
灭世魔帝

作者：沉默的糕点


内容简介：

　　穿越异世成冒牌城主，拥有五百里领地，一个国色天香的姐姐，两位数的情人女友。

　　还要振兴一个风雨飘摇的家族，作为一个大三男生，兰陵感觉到压力山大。

　　身怀妖星的他，竟可以直接吞噬别人修为占为己有，而他穿越异世的唯一使命竟是：毁灭世界！

　　从天水城主，到女王丈夫，灭世魔帝，最终他成为了举世之王！



第1章 嫁给我吧！穿越

　　兰陵是某重点大学艺术系大三学生，今年十九岁。

　　他决定了，他要向姐姐表白，求婚！

　　大概从少年懂事起，他就在内心暗恋姐姐了，她是这个世界上最完美的女人。她的美貌，她的眼神，她的一嗔一颦，她蛮腰扭动的曲线，她的每一个举动都让兰陵迷醉。

　　他平时不敢说，但有些时候在梦话中却会说出来。

　　当然，她不是兰陵的亲姐姐。

　　兰陵是一个孤儿，不知道自己的父母是谁。但是他运气不错，在四岁的时候就被领养了。

　　九月九日，他是那一天被领养的，所以他把这一天定为自己的生日。

　　对于被领养那一天的记忆，他已经比较模糊了，就只记得养父母的身后跟着一个非常漂亮，眼睛非常大的姐姐。

　　被领养后，兰陵就过上了幸福温暖的生活。不管是养父母，还是大他七岁的姐姐，对他都非常非常好，尤其是姐姐，不管什么东西都愿意给他。

　　但是好景不长，在兰陵七岁的时候，养父母出了车祸。

　　兰陵再次变成了孤儿，姐姐也变成了孤儿，那一天姐姐十四岁。

　　兰陵要被再次送到孤儿院，而姐姐则跟着姑姑生活。但是姐姐死死抱着兰陵不肯松开，于是兰陵跟着她一起去那个陌生的姑姑家。

　　在新家的感觉不太好，那个陌生的姑姑和姑父不管对兰陵，还是对姐姐都不太好。而且她们已经有一个十岁的儿子了，经常欺负兰陵。而姐姐则因为护着兰陵，所以经常和姑姑的儿子吵架，甚至打架。

　　忍耐了两年，在姐姐十六岁的那年，她带着兰陵离开了姑姑家，回到了自己的房子里面。

　　从那一天起，年仅十六岁的她辍学了，她不仅仅要养活自己，还要养活九岁的兰陵。

　　就这样姐弟二人相依为命十年，姐姐靠自己的双手不但养活了二人，还供兰陵上了重点大学艺术系。

　　如今，兰陵十九岁了，已经念大三了，明年就要毕业了。

　　而姐姐已经二十六岁了，正是女人最最美丽的年纪。她真的很美，不管是面孔还是身段，都是万中无一，从十八岁之后她身边就拥有无数的追求者。

　　但是几个月前，她那张绝美的脸蛋被毁了，一个求爱不成而生恨的富二代，雇了一个人往这张脸蛋上泼了硫酸。虽然姐姐用最快速度躲开了，但半边脸蛋还是彻底被毁了。

　　她那绝美的面孔从人见人迷，变成了人见人怕。

　　凶手被抓住了，判了几年。但幕后的真凶，依旧逍遥法外。

　　君子报仇，十年不晚。但是兰陵等不了十年了，他已经踩好点了，把那个富二代的生活规律全部掌握了。而且已经计划了三套方案，每一套方案的结果都一样。

　　杀死他，然后自己顺利脱身！

　　他已经做好了所有准备了，只等着那个富二代出现在该出现的地方。弄死那个富二代后，他就向姐姐求婚。

　　但是时间来不及了，出院后的姐姐，已经郁郁寡欢了，那迷人的笑容不见了，她开始害怕见任何人，甚至包括自己，而且她渐渐有了轻生的念头。

　　所以他决定了，不管世俗的目光，他要提前向姐姐表白，要向她求婚。

　　这不是同情，这完全是出自于爱。不管变成什么样子，姐姐在他心目中都是最完美的女人。

　　……

　　明天就是姐姐的生日，而今天晚上恰好遇到百年不遇的流星雨。所以，他要专门制作一段美轮美奂的表白视频。

　　兰陵带着DV，爬到了最高的山上，因为这里空气最好，可以看到流星雨坠落的样子。

　　海拔千米的山上，这里没有空气污染，漆黑的天幕上闪亮的星辰都清晰可见。

　　百年一遇的流星雨，果然美不胜收，一会儿便有一颗华丽的流星划过天际。

　　兰陵等着，他听说在十二点的时候流星雨会达到高潮，一次会有好几颗划过天际。

　　他一边等着，一边构思对姐姐的表白。他文采很好了，之前已经想了三个版本了，却还没有决定用哪一个版本。而且还一边幻想着姐姐被他表白之后的反应。

　　姐姐应该是喜欢自己的吧？否则这么多年她为何没有接受任何一个人的追求？或许，她也害怕世俗的目光。

　　而且，那天自己说梦话被她听到了之后，那几天她的脸上都洋溢着害羞和喜悦的红晕。

　　十二点到了！

　　果然，流星雨的高潮来了，如同梦幻般的画面出现了，十几颗流星从天边出现，划过一道的轨迹。

　　兰陵站在DV面前，背对着流星雨开始表白。

　　他本来已经构思了三个版本的，写得无比浪漫，无比深情。

　　但是，他现在紧张到要死，竟然全部忘记了，而且完全都想不起来了。

　　尽管是对着摄像机表白，但兰陵却如同真的站在姐姐面前一样紧张。哪怕乔转打扮去几千里外的小厂购买化学毒剂的时候，他都没有那么紧张过。

　　但是流星雨转瞬即逝的，兰陵深深吸一口气道：“姐姐……兰蔻，我爱你，嫁给我吧。我向流星发誓，我要照顾你一辈子，让你幸福快乐……”

　　就在此时，一颗流星特别特别的亮，闪烁着金黄色的光芒，仿佛带着妖异的能量，从天边飞来，距离兰陵越来越近，越来越近。

　　“轰……”

　　就在兰陵表白完毕的时候，那颗妖异的流星直接砸在兰陵的头上。

　　瞬间，兰陵灰飞烟灭，整个身体消失得无影无踪。

　　几天之后，兰陵的学校报警，说大三学生兰陵失踪了。而警察去兰陵家中的时候，发现姐姐兰蔻也不知所踪，房子墙壁上有一个排球大的洞孔，上面有被超高温灼烧过的痕迹。

　　而后，兰陵，兰蔻失踪直接被列入绝密事件，二人在这个世界上的所有资料，全部被销毁。

　　……

　　兰陵再次醒来的时候，已经处于一个陌生的世界了。这里依旧是在山上，但绝对不是自己拍流星雨的那座山上。

　　而且，这里的很多植物，兰陵已经不认识了。

　　最最关键的是，在晚上的时候，他看到了两个月亮，一大一小。一开始他以为是眼花了，用力擦了擦眼睛后，天上还是两个月亮。

　　此时，他还以为这是独特的天文现象。但是白天，他看到了一种动物，彻底打消了他的这种侥幸心理。

　　因为他看到了一只狮鹫，飞在高空巨大无比的狮鹫兽。这种动物地球上是没有了，只存在于传说中。

　　紧接着，他又看到了一只漂亮而又胆小无比的动物，独角兽！

　　所以，他完全确定，自己穿越了。

　　那颗流星砸中了自己，并且把他带到了这个陌生的世界。

　　顿时，兰陵完全不能接受自己穿越的事实，整个人几乎是彻底崩溃的。

　　他拼命地在山上四处寻找，试图找到回地球的传送门。因为地球上，还有他最爱的人，他还要向姐姐求婚，还要照顾她一辈子，还要和她生两三个小孩。

　　还有那个富二代，他要去弄死他。

　　“贼老天，该死的老天爷，你把我弄回去，你把我弄回去！”

　　兰陵疯魔一般找那个根本不存在的传送门，然后又拼命骂着老天。

　　这样疯魔了十天之后，他渐渐明白了，自己大概不可能回去了，永远都回不去了。

　　他开始颓丧，找到一个山洞躺在那里一动不动。每时每刻，都在想念姐姐。

　　想念她的每一个眼神，每一个表情，她对自己说过的每一句话。

　　每一个画面如同电影一般，在脑子里面放映。在这种回忆中，她完全确定了，姐姐是爱自己的。那种眼神，那种口气都流露了出来，只不过之前自己太懵懂，还看不明白。

　　而且，有一次自己趁着她睡觉的时候偷偷亲她摸她的时候，她脸蛋还红了。只不过，自己自欺欺人觉得她当时睡着了不知道的所作所为。

　　回忆起这些画面，兰陵心中无比的甜蜜，又无比的痛苦。

　　在这种痛苦和甜蜜的回忆中，心力憔悴疲倦之极的兰陵终于沉沉睡去。仿佛只有在睡眠中，这种痛苦才可以缓解。

　　或许，还能做一个好梦。

　　……

　　兰陵陷入了前所未有的深层睡眠，渐渐地，他仿佛真的进入了一个神秘的梦境。

　　在梦境中的世界，先是一团彻底的黑暗，然后亮起了一道微弱的光芒。

　　这道光芒轻微闪烁着，它又充满了一种神秘的能量气息，轻轻地涌动，仿佛在呼吸，就好像有生命一般。

　　兰陵仔细地观察这团神秘诡异的能量光芒。

　　“你好，我的新宿主。”这道能量光芒竟然说话了，当然它没有出声，而是直接干扰兰陵的脑电波，把意识注入他的脑内。

　　兰陵顿时吓了一大跳，道：“你是谁？”

　　“我是妖星。”这个能量光芒道。

　　兰陵惊道：“你就是那颗砸中我的流星，是你把我带到这个世界来的？”

　　“对。”妖星道。

　　兰陵顿时暴怒道：“你为何要这样做？快送我回去，快送我回地球？”

　　“回不去了。”妖星道：“我把你带到这个世界，已经耗去了大部分的能量，现在的我已经奄奄一息。”

　　“你为什么要这样做？混蛋，混蛋。”兰陵痛苦而又愤怒道：“在地球，姐姐需要我的照顾，需要我的保护。”

　　兰陵不断怒骂着，而妖星静静听着，没有任何回应。

　　足足好一会儿后，兰陵渐渐安静下来，问道：“你为何要把我带到这个世界？凭什么？为什么要是我？”

　　妖星道：“我是奉前宿主的意志，把你带到这个世界的。”

　　兰陵道：“你的前宿主是谁？不，我不管他是谁？他凭什么把我带到这里来？”

　　妖星道：“抱歉，我都不知道，我不知道他是谁。我只是一个能量生命体，脱离了宿主之后，我就失去了所有的记忆。所以我的前宿主是谁我已经不知道了。”

　　兰陵沉默了片刻，压制自己激动的情绪，再一次勉强冷静道：“那你们把你带到这个异世界，究竟是为了什么？你们想要我做什么？总有一个原因吧！”

　　“我也不知道。”妖星沉默片刻道：“在我残存的意识中仿佛有一段话，或许是你来这个世界的使命。”

　　“什么？”兰陵问道。

　　“大概是……毁灭这个世界。”妖星道。

　　顿时，兰陵身体猛地一颤。


第2章 绝色双姝

　　妖星的口气很平淡，但说出来的话，却是无比的惊骇。

　　毁灭这个世界？神经病吧，它的前宿主是一个神经病吧。

　　“滚，你这个神经病。”兰陵怒道。

　　他从小就爱憎分明，善良正义，他谋划着要去杀掉那个富二代，那是因为他该死。现在有人竟然告诉他，你来这个世界的使命就是毁灭这个世界，兰陵不喷他一脸血才奇怪。

　　妖星没有反驳，静静沉默着。

　　片刻后，兰陵问道：“你能帮我回到地球吗？我的姐姐真的需要我。”

　　妖星道：“我不知道。”

　　兰陵道：“什么叫不知道，能就是能，不能就是不能。”

　　妖星道：“我只有一个本能，那就是吞噬一切能量，我可以让你变得非常非常强大。”

　　“你让我变得强大？你怎么让我强大？”兰陵问道。

　　妖星道：“只要你杀掉一个人，我就可以吞噬他的能量，然后变成你的力量。你杀得越多，我吞噬得越多，你就越强大。”

　　兰陵猛地一阵寒颤，虽然妖星的口气很平淡，但是他却听出了无比邪恶的含义。

　　什么东西会直接吞噬能量？黑洞，吞噬一切。

　　而他看过的小说中，《笑傲江湖》里面的任我行，就有一种极度邪恶的功法吸星大法，直接吞噬别人的内力。

　　而眼前这个妖星，却是要杀掉对方的性命，再吞噬对方的能量，这比吸星大法还要邪恶一百倍。

　　“我不需要，我只想回到姐姐身边。”兰陵道：“我不想做你的宿主，你赶紧给我走开。”

　　“你很快就会需要的。”妖星道：“我的能量已经很虚弱了，所以我要先沉睡了，再见。”

　　然后，那道光芒熄灭，整个梦境彻底陷入黑暗之中。

　　……

　　很快，兰陵醒了过来，开始回忆起刚才那个诡异的梦境。一时间，他竟然不知道这是真实的还是梦境，他不由得在心中喊道：“妖星，妖星，你快出来。”

　　然而，没有任何回应，难道就只是一场梦境？

　　醒来之后，兰陵再也睡不着了，脑子也渐渐冷静下来。

　　自己消失了，那地球上姐姐该怎么办？她的脸已经被毁容了，她已经害怕和任何人接触了，自己是他唯一的亲人了，自己不在了，她应该怎么活下去？

　　想到这里，兰陵的心如同绞一般的剧痛。

　　不行，我不能颓废下去，我要振作起来。

　　我要回去，我要想尽任何办法回去，我已经对着流星雨发誓了，要照顾保护你一辈子的。

　　尽管现在我已经穿越到异世了，但我也要履行自己的诺言。尽管我不知道该怎么回去，但不管如何，我都要找到回去的路，我都要照顾你一辈子。

　　兰陵跪在地上，对着天上的月亮，一字一句道：“姐姐，我对着双月发誓，不管用任何办法，我都要回到你的身边，我都要照顾你一辈子，如有违背，让我天诛地灭。”

　　发完誓后，兰陵起身，决定离开深山，前往这个世界的人类社会，去寻找自己穿越的缘由，去找到回到姐姐身边的路。

　　与此同时，炎帝国神龙圣殿的顶层。

　　圣殿的穹顶，如同天幕，无数宝石镶嵌在上面，如同真正的星辰一般。

　　此时，忽然一颗星辰猛地闪耀着金光，然后从穹顶上坠落，化成一道妖异的火焰。

　　顿时，正在冥想的大祭师睁开双眼，骇然色变道：“不好，妖星现世，大劫将临。”

　　然后，他猛地冲出了冥想静室，朝着外面嘶哑道：“十八圣使，带上圣殿军，立刻去中土东南方搜寻任何可疑人物，此人不属于这个世界，一旦发现，立刻格杀。”

　　“是！”顿时，十几道影子，猛地从圣殿中冲出去。

　　大祭师望着外面的芸芸众生，颤抖道：“妖星降世，末日降临，但愿这预言不是真的！”

　　……

　　兰陵足足在山中走了几天几夜，却始终都不出这茫茫大山。饿了就吃看上去比较安全的野果，渴了就喝山泉水。

　　这些天，他发现了一件奇怪的事情，那就是他的身体有了很大的变化。

　　原本的他身体虽然算不上虚弱，但也绝对算不上很强壮。但是穿越到这个世界后，体内深处仿佛有了一股非常神秘强大的力量。

　　每当他走路几十里感觉到筋疲力尽的时候，从心脏深处会涌出一股能量注入四肢百骸，顿时所有的疲劳消失得干干净净，变得充满力量。而且长时间不吃东西，也不会觉得非常虚弱。

　　而且，这股能量非常神秘，自己想要去感受它，想要找到它的时候，却发现完全无迹可寻。

　　现在，兰陵确定那不是一个梦境，而是真实的，自己体内很的有一颗极度邪恶的妖星。

　　顿时，兰陵打了一个寒颤。然后再次呼喊它，但是它始终没有回应。

　　不过，此时就算体内有妖星能量，他也几乎筋疲力尽了。不管他走多远，前面依旧是无边无尽的森林和大山。兰陵真的快要疯了，就仿佛处于史前世纪一般，整个世界就只有他一个人。

　　十天，半个月，二十天……

　　兰陵真的怀疑，他穿越到了一个没有人的世界了，因为完全看不到任何房子，任何人类存在的痕迹。

　　一直走，一直走，一直走……

　　兰陵已经变成一个野人了，头发胡须都很长，浑身的衣衫也变成了布条。

　　不知道走了多久，有一天兰陵从一处密林中钻出，眼前忽然豁然开朗，不远处的山下一条宽阔的大道，横穿东西。

　　顿时兰陵狂喜，他终于走出大山了，终于走出大山了。而且，有道路就意味着有人，就意味着有人类社会存在。

　　原本无比疲倦的兰陵，顿时浑身充满了无尽的力气，朝着那条大道拼命地冲过去。

　　……

　　差不多两个小时后，兰陵终于从大山上下来，走到这条大路上，这上面还有马车辙，于是他沿着这条大路一直往东走。

　　一边走一边竖着耳朵，一旦有任何人经过，他立刻高呼求救。

　　走了差不多半个多时辰后，忽然他耳朵猛地一抖，身后传来一阵激烈的马蹄声响。

　　他赶紧回头一看，顿时见到身后几百米处，一队人马正在飞快奔驰而来。

　　上百名全副武装的骑士，守护者一辆马车，烟尘滚滚，呼啸而来。这些人，鲜衣怒马，一看就知道非富即贵。

　　兰陵赶紧双手挥舞，高声呼喊。

　　“大人，前面有一个蛮人在拦路呼喊。”一个骑士靠近马车，恭敬道。

　　兰陵在深山中呆了两个多月，身上衣衫全部碎裂，脸上胡须横生，头发散乱，可不就如同野人一般。

　　“冲过去，碾死。”里面传来一个青年阴冷的声音，道：“所有的蛮荒野人，都应该死。”

　　然后，这支队伍直接朝着兰陵冲过来，要将他撞死，速度非常之快。

　　兰陵发现了，这世界的骏马比地球要高大威风许多，速度也要快上不少，转眼前就冲到了面前。

　　这些战马，全部身披铠甲，足足两米多高，真被撞了，非死即残啊。这些人怎么这么凶残，遇到一个拦路之人，竟然要活生生撞死？

　　兰陵赶紧飞快闪在一边，躲过这些战马的冲撞。

　　“竟然敢躲，抽死他。”马车里面的青年贵族残忍道。

　　“是。”顿时一名武士抽出鞭子，对着兰陵猛地抽下。

　　这鞭子顿时如同闪电一般呼啸而来，兰陵拼命躲避，却完全躲不过。

　　“啪……”他的身体猛地被鞭子抽中，顿时仿佛被千斤之力砸中，身体如同稻草一般飞了出去，鲜血狂喷，摔倒在地，人事不省。

　　然后，这支鲜衣怒马的队伍，呼啸而去。马车内的青年贵族，哈哈大笑。

　　如果是穿越之前的兰陵，被这一鞭子抽中，早就骨头粉碎，内脏如泥，彻底死去了。

　　但此时的兰陵，只是骨头断了两根，内脏受损，虽然奄奄一息，却始终未死。他心脏深处的那股血脉能量，始终源源不断地涌出，保护着他的心脉和生命。

　　时间不断地流逝，兰陵始终躺在大路中间，人事不省。

　　尽管那股神秘的能量一直保护他，但是这股能量也不是源源不绝的。它越来越弱，而兰陵的呼吸和心跳，也越来越虚弱，死亡还是渐渐笼罩过来。

　　天很快黑了，幸好整个晚上都没有车马经过，否则只怕真的将他踩死了。

　　次日太阳升起，兰陵依旧躺在大路中生死未卜，口鼻的鲜血都已经干涸，变成紫黑色了。

　　一整天时间又过去了，天又渐渐昏暗下来了。

　　……

　　距离兰陵昏厥已经过去三天了，这条马路确实非常荒凉，这三天内都没有人经过。

　　兰陵的呼吸和心跳，已经微弱到了极点，几乎感觉不到了，如果再得不到救治，他必死无疑了。

　　就在此时，远处传来了一阵马蹄声，越来越近。两个武士守护着一辆马车，正全速奔驰。

　　近了之后，便可以看到这两个武士竟然都是女子。

　　两人都穿着紧身皮装，只不过一个红色的，一个黑色的。两人身材健美火爆之极，尤其两条大长腿，充满了火辣的美感。骑在马上的她们，腰臀曲线惊心动魄让人无法直视。

　　最关键的是，这两个女子竟然长得一模一样，五官一样的美丽，一样的深邃，很像是地球上的中西混血。

　　如此美女，加上魔鬼一般的身材，单是一个就已经无比诱惑了。眼前竟是一模一样的双胞胎，真真是让男人疯狂的尤物。


第3章 非分之求

　　尽管此处荒山空无一人，但这对女武士神情还是充满了戒备警觉，双眸如寒星，手持弯刀，整个人如同雌豹一般，随时准备冲射出去。

　　二人保护的这辆马车很长很大，由两匹骏马拖动，不过看上去并不是很华贵的样子。

　　三马一车快速奔驰，距离躺在地上生死未卜的兰陵越来越近，天色昏暗未明，眼看就要踩上兰陵，这要是被踩中，绝对必死无疑了。

　　三十米，二十米，十米，五米……

　　兰陵立刻就要被高头大马踩死了。

　　“妹妹小心，路上有人！”

　　尽管此时天色已经黑了，黑色皮装女郎发现了躺在大路中的兰陵，他猛地警觉拉住缰绳，停下骏马。

　　一声长鸣，她身下飞驰的骏马，活生生被她扯住，双蹄高抬，停下了脚步。

　　而另外一个红色皮装女郎，芊芊玉手竟然生生拽住了两匹骏马，一匹是她正骑的，另外一匹是拉车的。而后面的马车因为惯性，依旧冲了上来，却也被她另外一支手挡住不动。

　　没有想到，她如此性感动人的娇躯，竟然充满了如此巨大的力量。

　　“妹妹，你守住马车不要动。”那名黑衣女郎吩咐道，然后拔出弯刀，跃下骏马朝兰陵走来。

　　“好，姐姐你小心。”两人果然是双胞胎姐妹，妹妹也拔出弯刀，守住马车。

　　她们如此看重这马车，不知道里面装的是什么。

　　黑衣女郎走到兰陵面前，先将弯刀横在他的脖子上，然后去探他的鼻息，见到他头发胡须散乱，身上衣衫如同麻袋一般，一副野人的样子，顿时皱了皱眉头道：“是一个蛮荒野人，快要死了，索性直接杀了。”

　　说罢，她的弯刀直接要朝兰陵的脖子切下去。

　　“姐姐不要。”妹妹赶紧跳下来道：“救人一命胜造七级浮屠。”

　　黑衣女郎道：“蛮人吃人喝血，全部该杀。”

　　妹妹走到兰陵面前道：“万一，他不是蛮人呢？我们先救醒他，看他会不会说中土语言，会说就不杀。”

　　说罢，她已经将兰陵扶起来，运转龙力疏通他胸口血脉，并且将一颗药丸塞进他的嘴里，然后用水服下去。

　　……

　　不知道过了多久，兰陵幽幽地醒了过来。

　　此时，已经身处在一辆马车上，映入眼帘的是两张一模一样的美丽脸蛋。唯一不同的是眼神，一个冰冷犀利，一个天真浪漫。

　　还有不一样的是衣衫，一个黑色的紧身皮装，一个是红色的紧身皮装。但两个人的身段是一模一样，都是近乎魔鬼一般的曲线。哪怕在地球上，兰陵也很少见到如此魔鬼的身材，结实修长的超级美腿，惊耸的山峰，如蛇的蛮腰，惊人圆翘的隆臀，让人完全无法直视。

　　见到兰陵醒来，黑衣女郎的弯刀直接横在他的脖子上，冷冷道：“开口，说话。”

　　红衣女郎焦急道：“你赶紧开口说话，只要你会说中土语，就说明你不是蛮族，姐姐就不会杀你。”

　　按说，兰陵是必死无疑的。因为他是地球人，压根不会说什么中土话。

　　但是……她们口中所谓的中土话，竟然和汉语一模一样。尽管口音上有点变化了，但兰陵轻而易举地听出每一个字。

　　这，这不正常！要知道，这里可是异世界，有两个月亮，有狮鹫兽，有独角兽，充满了奇幻的色彩，根本不是地球的古代。

　　任何世界的语言肯定是不同的，而这女子说的竟然是汉语，这究竟是怎么回事？难道是一种巧合？不会有这样的巧合的。

　　“果然是蛮族，死吧。”黑衣女郎冷道，手中弯刀猛地要斩下。

　　“我不是蛮族人。”兰陵赶紧开口道。

　　黑衣女郎的弯刀顿时停了下来，有些惊愕地望着兰陵。

　　“姐姐，我就说他不是蛮族人，他的中土语比我们还要标准呢。”红衣女郎道。

　　而黑衣女郎紧紧盯着兰陵，道：“你，你再说一句话，随便什么都可以。”

　　红衣女郎道：“姐姐，说一句就能证明啦。”

　　“我不是蛮族人，你们是谁？”兰陵问道。

　　听完兰陵说的第二句话后，妹妹也惊愕地望着兰陵道：“姐姐，他……他说话声音很像少主人。”

　　“没错……”黑衣女郎的呼吸都急促，然后手中弯刀如同闪电一般划过。

　　兰陵只觉得脸上一阵冰凉，眼前刀光凌乱，然后满脸杂乱的胡须纷纷掉落，露出了光洁的面孔。

　　而此时，两个双胞胎女武士完全惊呆了，不敢置信望着兰陵的面孔。

　　“不仅仅声音像，连长相也很像少主人啊。”妹妹道。

　　“这，这难道是天意吗？上天不灭我索氏家族吗？”黑衣女武士声音颤抖道。

　　“你们说的话，是什么意思？”兰陵问道。

　　黑衣女郎没有说话，指了指兰陵的身边。

　　此时兰陵才发现，马车上竟然还有一具棺材，而这对姐妹一直护送的，便是这口棺材。

　　“我们是索氏家族的家臣武士，我们的主人索隆伯爵死了，小姐让我们去天魔山脉寻找索伦少主人继承爵位，但是找到的只有他的尸体。”黑衣女郎道：“于是，我们万里迢迢要将棺材运回王城伯爵府，结果在路上遇到奄奄一息的你。”

　　说罢，黑衣女郎直接掀开棺材盖子，露出了里面的尸体。

　　因为是某种药物的原因，尸体被保存得很完好，没有一点腐败。

　　兰陵看得清清楚楚，这里面躺着的人和自己长得确实很像，起码有八分相似，只不过比自己要俊俏很多。而身材方面，目测身高和自己几乎一模一样。

　　兰陵真的非常诧异，自己穿越异世后，竟然还有一个和自己长得那么像的人，而且他还已经死了。

　　“你叫什么？”黑衣女郎问道。

　　“兰陵。”兰陵回答。

　　“你的家在哪里？为何会出现在这里？”黑衣女郎问道。

　　“我……不知道家在哪里。”兰陵犹豫片刻道，他是穿越来的，所以真的很难解释自己的来历。

　　黑衣女郎沉默了片刻，道：“兰陵，生命对于每个人说都是最珍贵的，相信对你来说也不例外对吗？”

　　兰陵点了点头。

　　黑衣女郎道：“而我救了你的性命，你就应该回报对吗？”

　　兰陵已经知道他要说什么了，他一时间不知道如何回答。

　　黑衣女郎道：“没错，你要报答我的救命之恩。所以，我想要让你冒充索伦少主人去王城继承爵位。”

　　这事情太突然了，兰陵张了张嘴，竟然不知道该说什么，好一会儿后他才道：“我虽然和他长得像，但毕竟不是一模一样，还是能够看出区别的。”

　　黑衣女郎道：“放心，我有办法让你的长相变得和他一模一样。”

　　“可是……可是……”兰陵内心想要拒绝，却又不知道应该说什么。

　　黑衣女郎道：“兰陵，我虽然不知道你的身份，但应该看得出你不是出身于富贵之家，生活过得比较窘迫贫寒对吗？”

　　兰陵从小和姐姐相依为命，一开始真的是非常困难，后来姐姐赚的钱稍稍多了些，而兰陵上大学后也勤工俭学后，日子才好过一些。在大学同班同学中，他算是家境最差一个是没错的。

　　黑衣女郎道：“而我让你冒充的索伦少主人，是伯爵府唯一的继承人，索氏家族不但是王国的贵族，还是世袭了二百年的诸侯，世世代代统治天水城。”

　　她开始用富贵和权势引诱兰陵，但兰陵几乎不为所动，他现在满心想的只有一件事情，想尽任何办法回到姐姐身边保护她，照顾她。

　　黑衣女郎继续道：“你知道天水城有多大吗？方圆五百里，五十万人口，两万大军。只要你答应我的要求，不但会成为王国的伯爵，这片基业就完全属于你了。”

　　兰陵心中一跳，倒不是对这片富贵有多么心动了。而是因为惊讶这份基业的巨大，方圆五百里，那就是五万多平方公里了，相当于地球上中国两三个地级市了。这真的是泼天的富贵啊，地球上连首富都没有这样的财富和权势吧。

　　而兰陵在地球上最大的念想，就是娶了姐姐后，换一套大些的新房子而已。要知道，他所在城市的房价是每平米四万。

　　这个索伦生下来就是这片基业的继承人，真是含着金钥匙出生的啊，可惜年轻轻就死了。

　　“你们少主人是怎么死的？”兰陵问道。

　　黑衣女郎道：“他不知道天高地厚去追求卮宁郡主，受到了前所未有的羞辱和打击，于是离开王城去天魔山脉散心，结果死在那里。”

　　兰陵道：“是被人杀了吗？”

　　黑衣女郎道：“不是，天魔山脉有无数的神秘遗迹，是非常危险的。”

　　兰陵在脑子里面组织言语，想好了之后开口道：“两位姑娘，我虽然出身贫寒，但我想要做自己，而不是做任何附庸或者傀儡，也不想冒充任何人，哪怕这个人比我富贵一万倍。”

　　黑衣女郎一愕，没有想到兰陵竟然会拒绝这看上去天大的美事。她认真看着兰陵，确认他嘴里言语的真假，然后露出些许激赏的目光，然后缓缓道：“你有这样的想法我很欣赏，你是一个骄傲的人，那么我的救命之恩，你又要如何回报呢？”


第4章 换脸

　　是啊，救命之恩，该如何回报？

　　兰陵顿时哑口无言，总不能说先欠着，日后百倍奉还之类的，那样太虚伪了。

　　黑衣女郎继续道：“而且我不需要钱，不需要任何东西，我想要的就是索氏家族的基业继续传承下去。”

　　兰陵道：“难道我不答应你，索氏家族的基业就会灭亡吗？”

　　“对。”黑衣女郎道：“索伦少主人是唯一的继承人，王室对天水城领地已经虎视眈眈多年，时刻都想着收回王室改为郡县直接统治。索伦少主人死了，天水城没有了继承者，王室就有足够的理由收回天水城领地。”

　　顿时，兰陵沉默下来。

　　黑衣女郎道：“你如果答应了我，就不仅仅是报答了我的救命之恩，还拯救了一个传承了二百年的家族。”

　　兰陵道：“我很想报答你的救命之恩，但是我真的想要做自己。”

　　黑衣女郎道：“三年时间好吗？你只需冒充索伦少主三年，帮索氏家族渡过这次危机。三年之后，只要你愿意，你可以做回你自己。”

　　……

　　足足半刻钟后，兰陵艰难地点了点头道：“好，我答应你，冒充索伦三年，就三年！”

　　“一言为定。”黑衣女郎长长松了一口气。

　　边上的双胞胎妹妹仿佛想要说什么，却被她用冰冷眼神制止了。

　　“我叫夜惊羽，我妹妹叫夜惊风，等你养好身体后，我们立刻带你去一个地方换脸。”黑衣女郎夜惊羽道。

　　“换脸？”听到这个词，兰陵顿时惊了一跳。

　　“放心，不会有危险的，以后还能换回来。”夜惊羽道：“你好好休息，我们继续赶路去找一个落宿的地方。”

　　说罢，夜惊羽拉着妹妹出了马车，继续催动骏马，继续前进。

　　“姐，这件事情小姐没有答应，你怎么能够私自做主？”妹妹夜惊风低声道。

　　夜惊羽道：“小姐会答应的，我这样做也是为了她，为了索氏家族。”

　　……

　　接下来几天，兰陵一直在马车内养伤，夜惊羽带着他去一个神秘的术士处换脸。

　　如今他的身体也真是逆天，不久前刚刚从死亡线上被救回来，仅仅几天后就完全康复了。真是不知道，他体内这股神秘的能量究竟是什么。

　　三人一直行进，足足走了五天一千多里。一路上都人烟稀少，地方越来越偏僻幽深。

　　这一日，三人终于赶到了目的地，某神秘术士的城堡庄园。

　　这座庄园，就在荒无人烟的深山之中，真不知道是怎么建起来的。

　　这个庄园虽然不大，却美轮美奂。

　　城堡通体都是黑色的，而花园却非常的鲜艳，看上去有一种异样的反差。

　　看来这个术士非常有钱啊，这里是深山野外，方圆百里都没有人烟，这术士竟然把庄园建在这里。

　　夜惊羽，夜惊风二人下马，兰陵出了马车，三人走进了庄园之内。

　　整个庄园，空无一人，如同鬼城一般。但是花园里面的树木，都被修建得整整齐齐。

　　而且进入城堡后，兰陵分明感觉温度下降了好几度。

　　城堡内部的每一处，都是华丽的装饰，但是灯光却非常昏暗。这种华丽而又压抑的气息，让兰陵感觉深处恐怖游戏中的吸血鬼城堡一般。

　　城堡之内，依旧空无一人，但每一件家具，每一寸地毯都一尘不染。

　　夜惊风虽然武功很高，但是胆子却比较小，对这里的气氛有些不习惯，偷偷地想要牵着姐姐的手，她没有来过这里。

　　夜惊羽带着二人走上了楼梯，不知道上了多少层，终于到了城堡的最顶层。

　　前面有一扇大门，黑色的大门上，镶满了金丝，夜惊羽上去敲门，里面却没有任何回应。仿佛一阵风吹过，大门被打开。

　　大门打开后面的情景，活生生吓了兰陵一大跳。

　　整个城堡都是奢华精致的，而唯独顶层的这个房间完全如同地狱一般。兰陵第一眼，就见到了无数的人头，无数的眼睛，无数的断肢，还有各种颜色的液体，空气中烟雾缭绕，弥漫着诡异的味道。

　　而且，这些断头有人类的，也有各种生物的，有些断头的眼睛竟然还会动。

　　这是一间实验室，硕大的桌子后面，坐着一个枯瘦的人，披着一身大黑袍子，尖尖的帽子，乍一看上去仿佛袍子里面没有人，只有木头支架一般，这个人实在太瘦了，伸出来的一双手又长又尖，如同树枝一般。

　　这应该就是这个庄园的主人，某个神秘术士。

　　“什么事？”术士开口问道，声音也如同枯木一般，分不出男女。

　　“换脸。”夜惊羽道。

　　……

　　“要两人长相很相似，脸骨要几乎一样才可以换。”术士道。

　　“非常相似。”夜惊羽道，然后打开了棺材。

　　仿佛一阵风吹过，那个枯瘦如鬼的术士瞬间到了兰陵眼前，此时兰陵才看到了她黑色斗篷下的脸。

　　这是一个女人，已经老得看不出年岁了，一张脸瘦得只剩下一张皮了。之所以看得出是女人，是因为她的嘴唇涂得非常鲜艳。而且，她是瞎的，两只眼窝是空洞洞的，如同枯井一般。

　　她伸出鸡爪一般的手，摸着兰陵的脸。顿时，他浑身的汗毛都竖起来，真的仿佛被鬼触碰一般。

　　她摸得非常仔细，仿佛每一毫米都没有放过。然后，她又去摸棺材内索伦尸体的脸。

　　一刻钟后，她开口道：“可以换，一千金币。”

　　兰陵对这个世界的经济不懂，不知道一千金币是多还是少，不过妹妹夜惊风低呼了一声。

　　夜惊羽道：“我们，没有带那么多金币，可不可以先换，不够的金币一个月后支付？”

　　“不可以。”术士道。

　　兰陵道：“那可以先回去拿钱，再来换脸。”

　　夜惊羽摇头道：“来不及的。”

　　术士道：“要么现在换，以后再来就绝对不换了。”

　　夜惊羽道：“可是，我们真的没有带那么多金币。”

　　术士道：“你们有多少。”

　　夜惊羽道：“只带了九十八枚。”

　　九十八和一千，实在差距太大了。而且这术士看上去，完全没有商量的余地了。一时间，兰陵也不知道该庆幸，还是为两姐妹失落。

　　夜惊羽道：“难道就没有任何法子了吗？换脸对我们真的很重要。”

　　“那与我无关，我只要钱。”神秘术士道。

　　兰陵终于知道她的庄园为什么那么华丽奢华了，她真的是有钱。

　　“还有一种法子。”神秘术士忽然道。

　　夜惊羽喜道：“您说。”

　　神秘术士一指向妹妹夜惊风道：“我很喜欢她，她留下来陪伴我三年，我就免掉你们不足的902枚金币。”

　　这话一出，兰陵和夜惊羽几乎异口同声道：“不可以。”

　　通过这几天的接触后，兰陵非常喜欢这个夜惊风，她的武功比姐姐高，但是非常天真浪漫，胆子也很小，一直来都唯姐姐是从。

　　而对于夜惊羽来说，妹妹从小到大几乎都和她形影不离，如同连体婴一般。虽然妹妹武功比她还高，但始终都是她在照顾保护着妹妹。

　　要让她和妹妹分开三年，真的就如同开刀将两人活活剖开一般。更别说把妹妹放在这个可怕的城堡内，她完全不能接受，夜惊风那么天真胆小。

　　“不同意，就离开吧。”神秘术士冷冷道。

　　一时间，夜惊羽站在原地，不知何去何从，而兰陵万分不愿意。

　　“好，我答应你。”夜惊风忽然站了出来，坚决道。

　　“妹妹。”夜惊羽惊呼一声。

　　夜惊风道：“姐姐，是主人将我们养大的，小姐又将我们视为亲姐妹。我不能看着家族的就这么被完了，为了延续家族基业，我这点小牺牲又算得了什么。”

　　夜惊羽眼睛通红，道：“你真的可以吗？你从来都没有离开过我的身边。”

　　“不试试怎么知道。”夜惊风道：“姐姐把我照顾得太好，使得现在我都跟一个小孩子一样。”

　　夜惊羽难过地闭上眼睛，深深吸一口气，然后睁开眼睛道：“好，我答应了，就让妹妹在这里陪伴你三年，你不会让她做一些可怕的事情吧？”

　　“当然……”神秘术士嘿嘿一笑，然后道：“好了，我要做脸了，你们回避吧。”

　　神秘术士打开一只箱子，从里面取出了一种活物，这种活物是完全透明的，如同一团水一般，被拿出来后它发出恐惧的尖叫，竟然是用这种活物来做脸？

　　只能看这么多了，接下来夜惊羽三人退出了实验室。

　　……

　　仅仅两个时辰，实验室的大门缓缓打开。

　　兰陵第一眼就看到了索伦的尸体，已经完全不堪入目了。不但整张脸都没了，整个身体的皮都消失了。

　　而桌子的支架上，多了一张面具。

　　和兰陵想象中的完全不一样，这不是人皮面具，而是仿佛一层薄薄的半液态晶体，大约两三毫米厚，有人脸的轮廓，但是完全透明的，而且还是不断地流动，仿佛有生命一般。

　　“躺下来，换脸。”术士道。


第5章 王城，我来了

　　看了一眼索伦被剥皮后的尸体，兰陵猛地一个寒颤，道：“原来尸体的皮呢？”

　　“被剥掉了，这样你就成为了他，完全死无对证了，我换的脸一定要毫无破绽。”神秘术士道。

　　兰陵松了一口气，只要这张脸不是用索伦的脸皮做的就好。

　　他躺了上去，术士轻轻捞起那张神秘晶体面具，轻轻放在兰陵的脸上。

　　紧接着，他感觉到一股痒意，因为这张面具在流动，在渗透。

　　没错，它完全渗透到兰陵的面孔里面去了。因为它是可以流动的，所以一点一点改变兰陵的面貌。这张神秘的面具，果然是活的。

　　鼻子更高了一点，嘴唇轮廓更秀气了，眼角更上挑了，眉毛更俊俏了，眼皮更加充满了挑逗的韵味了。

　　幻影面具的流动，足足坚持了一刻钟，甚至更久时间，以至于兰陵迷迷离离间，仿佛都要睡着过去。

　　最终一切停止，兰陵脸上没有任何感觉。他不由得伸手摸了摸自己的脸，除了感觉皮肤变细腻了之外，根本没有任何隔膜感，触感依旧无比的清晰敏锐，甚至每一根胡须茬子都还在，完全就像没有戴面具，仿佛就是自己的脸。

　　他甚至都有些怀疑，是不是失败了？怎么完全感觉不到面具的存在。

　　但是睁眼见到夜惊羽姐妹震惊的表情，他知道改变面貌已经成功了。

　　术士将手里的一面镜子放在兰陵的眼前。

　　这镜子用水晶做成的，几乎赶得上地球的镜子了，完全纤毫毕现。

　　见到镜子里面的自己，兰陵顿时惊呆了。

　　……

　　兰陵发现，自己完全变了一副模样，虽然和原来的自己还有七成相似。现在这张面孔，俊俏了三分，完全和索伦一模一样，毫无破绽，甚至这风流轻佻的气质，也丝毫不差。

　　单纯面孔上，任何人都发现不了破绽了。

　　这真是太玄妙了，竟然能够真的做到一模一样。这术士开价虽然很高，但她真的是神乎其技啊。

　　兰陵道：“那如果几年后我想要换回自己的脸，应该怎么办？”

　　术士道：“依旧来找我，还是一千金币。不过这张幻影面具一旦揭下来就彻底毁掉，没法复原了。”

　　接着术士一指夜惊风道：“这个丫头留下来，你们两人走吧。”

　　夜惊风眼圈一红道：“我，我去送送姐姐和他，可以吗？”

　　术士点了点头。

　　……

　　夜惊风抱着姐姐，久久不动，虽然没有哭出声来，却一直都在抽泣。夜惊羽没有哭，但眼睛却是通红的。

　　两个人什么话都没有说，她们是双胞胎，心灵相通的，所以告别和嘱托的言语也根本不需要说。

　　松开夜惊羽后，夜惊风又抱住兰陵，道：“兰陵，以后你就是我们的少主人了，要好好振兴索氏家族好吗？要好好保护小姐，好吗？”

　　兰陵眼圈一红，如果不是这个纯真善良的姑娘，自己早就被夜惊羽一刀杀了，说来她才是自己的救命恩人。而且，她为了振兴索氏家族，竟然答应留在这个可怕的庄园三年，她可从来都没有离开过姐姐身边。

　　顿时，兰陵感觉到一股沉甸甸的责任感。

　　“三年后，我来接你。”兰陵低声道。

　　“一言为定。”夜惊风道，伸出小手。

　　“一言为定。”兰陵和她小指头拉了一个勾。

　　“好啦，你们走吧，小姐肯定等急了。”夜惊风道，然后她转身走入城堡，而且是用奔跑的。

　　就这样，武功高强，却又天真胆小的夜惊风留在这个城堡内，陪伴怪异孤僻的神秘术士。

　　……

　　带着无比的难过，夜惊羽和兰陵离开了神秘术士的庄园。

　　索伦的尸体不能带回去了，因为完全被破坏，全身的皮都被剥下来了。在路上，一定会腐坏的，所以要烧掉，把骨灰带回去。

　　夜惊羽将索伦的尸体放在一块平整的石板上，然后拿出一瓶火红色的液体倒在尸体身上，然后把火把递给兰陵道：“现在你是少主人，你是家族唯一的男人了，你来点。”

　　兰陵一愕，接过了火把，顿时感觉到沉甸甸的，不是这火把沉甸甸的，而是夜惊羽的话沉甸甸的。

　　望着石板上索伦的尸体，兰陵低声道：“我不知道能不能做好，但是我会尽力而为。”

　　然后，他点燃了索伦的尸体。

　　“轰……”瞬间，蓝色火焰猛地冲了起来，在神秘液体的助燃下，索伦尸首瞬间被火焰吞噬，熊熊燃烧。

　　烧了不到一刻钟，火焰熄灭，索伦的身体彻底化为乌有，只剩下一层烧不完的骨灰。

　　夜惊羽小心翼翼将上面的骨灰全部扫下来，装入一个盒子里面。

　　“走吧，回王城伯爵府。”夜惊羽最后望了一眼术士庄园的方向，深深吸一口气道，然后跃上马背。

　　兰陵上了马车，夜惊羽骑着骏马，控驾马车，朝着西北方向飞驰而去，前往怒浪王国的王城，卮都！

　　……

　　离开术士庄园后第五天，马车就进入了怒浪王国的城市。

　　透过窗户看到这些城市，兰陵清晰地感觉到一个词，那就是中西合璧。既有古代东方式的雕栏玉砌，亭台阁榭，又有西方的城堡，斗场，雕塑等。这些城市都非常繁华，越是靠近王城，就越是繁华。

　　第十天，一座华丽巨大的城市，矗立在兰陵面前，怒浪国的王城到了。

　　怒浪王国，中土世界的南方霸主，纵横几千里疆域，三千多万人口。

　　首都王城，又被称为卮都，人口百万，不仅仅是怒浪王国的第一大城，也是世界五大名城之一。

　　卮都城墙周长六七十里，站在它的面前，完全被它的雄浑壮丽所震撼。

　　不管是城墙上，还是城墙下，到处都是穿着鲜明铠甲的军士。

　　甚至，兰陵还在天上，看到了几十道黑影。

　　细看之下，竟然是骑着狮鹫兽的武士，正在天空巡逻。这个世界，竟然连异兽空军都有。

　　前面敞开的三个城门已经足够大了，但还是有无数的人群拥挤在门前等着进城。而且兰陵发现，各色人种都有，大部分的黄种人，还有小部分的白种人，棕色人种等。

　　夜惊羽出示了一块玉牌之后，直接纵马从中门进城，甚至没有和军官任何交流，这就是贵族的特权。

　　进城后，一个巨大的城市和人群扑面而来。

　　“王城，我来了！”兰陵忍不住低声道。


第6章 国色天香索宁冰

　　王城卮都实在太大了，街道上完全是摩肩接踵。有的女子衣着暴露将大部分肌肤裸露在外面，而有的女子则全身都笼罩在袍子里面，只露出两只眼眸。

　　王城里面的建筑，几乎和人群一样密集，五六层的高楼比比皆是，鳞次栉比。

　　女人身上的脂粉香味，男人们的汗味，下水道的臭味，街边食物的肉香味，无数种味道混杂在一起，构成了一种非常怪异复杂的味道。

　　夜惊羽皱了皱鼻子道：“卮都还是那么臭。”

　　兰陵好奇地透过窗户望着外面的一切，这一切都是真实的，可比电影上看到的直观震撼多了。尤其眼前这个中西合璧的城市，在电影中是完全看不到的。

　　就算是贵族的马车，在王城中也走得很慢，因为人实在太多了。

　　“马车里面可是索伦公子回来了？”忽然，外面响起了一阵女子惊喜的呼喊声。

　　兰陵掀开车帘望过去，在一栋金碧辉煌的楼宇上，站着十几个衣着暴露的女子正在搔首弄姿。见到兰陵的面孔后，这群女子顿时一阵阵尖叫道：“索伦公子回来了，索伦公子回来了……”

　　毫无疑问，这是一家妓院。

　　然后，这些女子竟然豪迈掀开自己的衣襟，朝着兰陵拼命招呼。

　　“索伦少爷快来，快来，想死我们了……”

　　然后，有几个女子身子从楼上飞快跑下来，竟然要直接扑上马车来。

　　马车里面的兰陵顿时头皮发麻，自己假冒的这个索伦肯定是欢场的常客，否则这些妓女也不会这么热情。

　　夜惊羽神情尴尬道：“索伦少主人之前经常来这种地方，不知道败了多少钱。所以欢场的女子都认识他，把他当祖宗一样。”

　　顿时，兰陵感觉到压力山大。在地球他可是纯洁处男一枚，现在让他冒充这种风流纨绔，真是有些艰难啊。

　　夜惊羽直接挥动鞭子加快了速度，摆脱这些要扑上来的妓女，加快速度前往伯爵府。

　　……

　　天水伯爵府在王城的内城之内，这里住的全部都是王国的权贵之家。

　　进入内城之后，空气的味道顿时一变，变得芳香怡人。道路也顿时变得平坦宽阔，人也变少了，来来往往的都是宝马香车。

　　宽阔青石街道的两边，大多是又长又高的围墙，围墙的后面都是权贵家族的庄园。

　　因为路宽人少，所以行进速度快了许多，就在一路驰骋，透过窗户观看外面美景的时候，忽然马车停了下来。

　　“怎么了？到伯爵府了吗？”兰陵问道。

　　夜惊羽跃下骏马，朝兰陵低声道：“快下车站在路边，要弯腰低头，恭敬肃穆。”

　　兰陵赶紧下了马车，和夜惊羽一起站在路边，微微弯腰低头，再看路上的其他马车，都纷纷停了下来，车内的贵人都下车站在路边弯腰静立。

　　他不由得一愕，这是什么大人物要经过啊？难道是王室的人吗？

　　片刻后，人还没有看到，兰陵却闻到一股奇异的香味，非常淡，却悠远空灵。然后，见到一行四人从前面路角出现，沿着道路中间走过来。

　　这四人，全身都笼罩在雪白袍子中，唯独露出两只眼睛。看不清楚面孔，只能见到她们的身段窈窕曼妙，眼眸……怎么说呢，兰陵还是第一次看到这种眼神，那种纯洁无暇带着圣洁的光芒，仿佛会净化人的灵魂一般。

　　这四人走得很快，但是仿佛完全看不到迈步，就仿佛从众人面前飘过一般，整条街道完全静寂无声。

　　等这四个白袍女子完全离去之后，所有人才重新登上马车，继续前进。

　　兰陵上了马车，没有发声提问，尽管他非常好奇。

　　“这是神龙圣殿的雪衣使者，是神在这个世界的使者，你以后不管在什么地方遇到的，一定要站在路边静候，不能抬头看，不能动弹，不能开口说一句话。”夜惊羽道。

　　“知道了。”兰陵点头道，神龙圣殿这个词语顿时深深印在他的脑子里面，这应该是这个世界最超脱的神权信仰组织。

　　马车又在内城行驶了一刻钟，忽然停了下来，夜惊羽开口道：“少主人，到家了。”

　　兰陵心脏顿时莫名一跳，莫名涌起一阵紧张的感觉，尽管这种紧张完全没有缘由。

　　他推开车门，望向眼前的伯爵府。

　　……

　　真是朱门玉户，真是庭院深深深几许。

　　门前的两只大石狮，朱红色的大门，鎏金的巨大牌匾。

　　青色的围墙，足足有四五米高，几百米长，一眼看不到边。将里面的景致全部挡住，只是偶有一株花树探出墙来。

　　在地球上兰陵只是勉强的小康之家，住的房子也是二十几年的老房子，勉强不到一百平米。而眼前的伯爵府，起码上百亩，所以一下子确实有些被这种气势镇住。

　　不过，牌匾上的鎏金仿佛有些掉色了，围墙里面的树木也长得有些杂了，仿佛有段时间没有修剪了。

　　而且伯爵府大门紧闭，也听不到里面的声音。不知道为何，这偌大的伯爵府竟然有一股萧索的感觉。

　　“少主人，您先在这里等候片刻，我进去禀报小姐。”夜惊羽道。

　　说实话，夜惊羽现在也很紧张，甚至担心。因为让兰陵冒充索伦完全是她一个人的主意，小姐还不知道。虽然小姐对她如同亲姐妹一般，但这件事情她确实越权了很多。

　　伯爵大人在世的时候，因为常年卧病在床，而索伦少主人风流荒唐，所以伯爵府长期都是小姐做主的，一直都是说一不二的。

　　而让兰陵冒充索伦这么大的事情，若小姐不同意，那夜惊羽真是闯下大祸事了。

　　看出她的紧张，兰陵不由得朝她微笑，表示慰藉。

　　这个干净而又善良的微笑顿时让夜惊羽大生好感，深深吸一口气她上前一步扣门。

　　“伯爵府闭门谢客，尊客请留下姓名，我家主人他日再上门道歉。”里面传来一个年老长者的声音。

　　“管家，是我回来了。”夜惊羽道。

　　里面顿时一静，然后大门快速打开，一个老人颤抖问道：“夜大人，少主人呢……”

　　夜惊羽没有回答，直接走进伯爵府。

　　与此同时，伯爵府内的侍女奴仆，纷纷从屋内出来朝夜惊羽行礼，目光望向她的身后。

　　她们最关心的是，索伦少爷回来了没有？倒不是索伦有多么地得人心，而是因为一旦索伦没有回来，那么天水伯爵府将不复存在，皮之不存毛将焉附，他们也将无家可归。

　　……

　　天水城伯爵之女索宁冰的美貌闻名整个王国，和卮宁郡主并驾齐驱。

　　早年间，在他只有十三岁的时候，索隆伯爵带着她参加王室的晚宴。国王卮变就曾经惊叹赞道：“天水湖所有的精华，都凝聚在你女儿身上了，当真是天水仙女啊。”

　　于是，索宁冰天水仙女这个外号，便流传开来，成为整个怒浪王国都闻名的绝色美人。

　　她此时就站在夜惊羽的面前，雪白的长裙，少妇的发髻代表她已经嫁过人了，上面系着一缕白布，表示在戴孝。

　　她憔悴，柔弱，但是却绝美无双，真的如同一个仙女一般。原本美艳的夜惊羽在她的美貌面前，顿时变得黯淡三分。

　　“惊羽，你回来了？索伦呢？”她的声音稍稍有点沙哑，因为哭得太多了。

　　夜惊羽关上门，确认周围没有一个人后，低声道：“小姐，接下来不管我说什么，你都不要发出任何声音，不要让第三个人听到。”

　　索宁冰绝色的小脸一变，然后点了点头。

　　“索伦少主人已经死了，应该是死于天魔山脉遗迹的某种能量气场。”夜惊羽道。

　　索宁冰顿时一阵踉跄，流干的眼泪又如同泉水一般涌出，玉手紧紧捂住小嘴，发出悲恸的抽泣。然后她完全站立不住，直接跌坐在椅子上。

　　短短时间内，她接连失去了唯二的两个亲人，瞬间她完全生无可恋。

　　“索伦少主人是家族唯一的继承人，他死了，王室就会借机收回天水城领地。索氏家族的二百年基业，就要毁于一旦了。”夜惊羽道。

　　索宁冰顿时更加痛苦，哭道：“是我没有教好小伦，我如果管得再严一些，不让他不自量力去追求卮宁郡主，他就不会死，索氏家族的基业也不会断绝。”

　　夜惊羽内心叹息一声，就索伦少主人那个荒唐个性，谁也管不了的。虽然他有些怕面对这个温柔而又严厉的姐姐，但是他可以长期不回家。

　　“小姐，我找到一个办法能够延续索氏家族的百年基业。”夜惊羽说道，然后直挺挺跪了下来道：“但是这件事情我做得非常冒失，非常越权。”

　　索宁冰一颤，道：“你说，你起来说。”

　　“我找到一个人冒充索伦少主人，回来继承爵位。”夜惊羽没有起来，依旧直挺挺跪在地上道：“我胆大包天，请小姐责罚。”

　　索宁冰顿时完全惊呆，不敢置信望着夜惊羽。


第7章 见兰陵，悸动

　　“我带着索伦少主人的尸体返回王城，在王国东南边境荒无人烟的山区，我救了一个垂死的少年，却惊诧地发现他和索伦少主人非常像，不管是相貌，身形，还是声音都非常像。于是，我做了一个决定，让他假冒索伦少主人回王城继承伯爵之位。”夜惊羽道：“他原本拒绝了我，说宁愿受穷也要做自己，而不去冒充任何人，我以救命之恩要挟，他答应冒充索伦少主人三年。”

　　夜惊羽真的，真的好大胆啊，这么大的事情，竟然就这么私自做了决定。

　　“怎么，怎么可以这样？”索宁冰颤声道：“就算长得再像也不可能一模一样，会让人瞧出破绽的。”

　　夜惊羽道：“放心，我带着他去了九灵术士的庄园给他换脸了，现在他长得和索伦少主人一模一样了。索伦少主人的尸体，我已经火化，把骨灰带回来了。”

　　“你……你……”顿时间，索宁冰完全失语了，尤其夜惊羽自作主张把索伦的尸体火化了，她连弟弟最后一面都没有见到，这让她无比的痛苦，但是夜惊羽完全是为了家族，责怪的言语她又不忍说出。

　　夜惊羽跪在地上道：“我做错了事，小姐任何惩罚我都心甘情愿。但是为了索氏家族的百年基业，请小姐答应我的计划。”

　　说完，夜惊羽深深磕头在地上。

　　“你不要这样……”索宁冰赶紧上来要将她扶起，她不会武功，完全扶不动。

　　“小姐不答应，我就永远不起来了。”夜惊羽斩钉截铁道。

　　接着，索宁冰发现夜惊风不见了，她平时跟夜惊羽完全如同连体婴一般形影不离，不由得问道：“惊风呢？”

　　夜惊羽沉默片刻，然后道：“换脸需要一千金币，我没有带足够的金币。九灵术士提出，让妹妹惊风在她身边三年才跟给那个孩子换脸。”

　　“你怎么可以这样？”索宁冰心疼道：“惊风妹妹从小就没有离开我们身边，你把她留在那个术士庄园里面三年，她真的会受不了的。你立刻带钱去那个术士庄园，把小风带回来。”

　　“带不回来了，你也知道术士们的性格很怪异的，完全说一不二。为了振兴家族我们什么都愿意做，小风失去三年自由又算得了什么。”夜惊羽道。

　　索宁冰生气道：“你在做这些决定之前，为何不先回家征求的我意见？”

　　夜惊羽道：“时间来不及了，而且王城人多眼杂。”

　　当然最关键的是眼前小姐不会同意的，所以夜惊羽直接将生米煮成熟饭。

　　然后，夜惊羽回归正题道：“要不要让那少年冒充索伦少爷，请小姐最终决定。”

　　顿时，索宁冰陷入艰难的抉择中，好一会儿后她叹息道：“你带来的那孩子呢？”

　　夜惊羽道：“我已经带来了，就在伯爵府门外。”

　　“你去带他进来，我见见。”索宁冰道。

　　“是。”夜惊羽起身，走了出去，背对着索宁冰的时候她长长松了一口气。

　　……

　　兰陵跟在夜惊羽的后面，进入了伯爵府，随着步伐的深入，他心跳越来越快。

　　伯爵府很大，但已经显得有些旧了，而且侍女和奴仆也不太多了，他只见到了十几人。对于这么大的伯爵府，这点人确实少了。

　　转过一个小花园，来到一个僻静的后院，院子里面有一座精致的小阁，院子里面雪白梨花开得无比灿烂。

　　夜惊羽带着兰陵走到小阁门前，然后低声道：“小姐，少主人来了。”

　　“让他进来。”里面传来一道声音，微微有些沙哑，却无比的动听。

　　兰陵身躯一颤，仿佛出现幻听一般，然后伸手挖了挖自己的耳朵。

　　“你推门进去吧。”夜惊羽道，然后她守在门外，不让任何人靠近。

　　兰陵呆怔了一会儿，心跳越来越快，有种面临考试的感觉，尽管他内心并不太愿意冒充这个索伦。

　　深深吸一口气，兰陵推门进去。

　　顿时，见到一个曼妙无双的背影。就单单这个背影，就让人无比之悸动。

　　整个室内，弥漫着淡淡却无比动人的幽香，不是来自香料，而是来自眼前这女子的身体。

　　兰陵从未见过这么动人的背影，甚至隐隐还有一种非常奇怪，特殊的感觉。

　　而且，不知道为何他的心脏猛地一抽动。

　　索宁冰深深吸一口气，然后睁开眼睛，转过身来，面对一个和自己弟弟长得一模一样的外人，确实需要心理准备。

　　而她转过来的瞬间，兰陵的心脏瞬间停止，眼睛瞬间睁到最大，整个人仿佛被雷击了一般，完全一动不动。

　　这女子真的很美，不管她站在哪里，身上仿佛笼罩着一层光芒一般，真的美丽到让人无法呼吸的地步，如同仙子一般。尽管已是嫁人的打扮，但完全是纯洁无暇的处子韵味。

　　但是，兰陵如此剧烈的反应，却不是因为她的美丽。

　　足足一分钟后，兰陵的身体才恢复了动弹，然后控制不住地发抖，不仅仅是双手，还有嘴唇，脸颊，全身都在颤抖。

　　最后，他猛地冲了上去，紧紧将索宁冰抱在怀中，拼命地抱紧。

　　“姐姐，姐姐我找到你了，我找到你了！我这不是在做梦吧，我这不是在做梦吧……”

　　“上天垂怜，上天垂怜……你的脸也好了！”

　　“我以后再也不离开你了，我再也不离开你一步了……”

　　兰陵颤抖地喃喃自语，泪水汹涌而出，内心涌起无限的狂喜。

　　因为，眼前这个索宁冰的模样，几乎就是他在地球上的姐姐兰蔻，那个他相依为命十几年的姐姐，那个他暗恋了许多年的姐姐，那个被人用硫酸毁了脸蛋的姐姐。

　　穿越到异世后兰陵几乎要崩溃了，甚至对天上的月亮发誓，不管用任何手段都要回到姐姐的身边。没有想到，姐姐竟然就这么突然地出现在自己的眼前。

　　这，这一切难道都是天意吗？又或者是上天的眷顾吗？

　　但不管怎么样，兰陵此时感觉到前所未有的幸福，内心的欢喜和庆幸，几乎要炸开一般。


第8章 卮宁郡主！

　　一开始，索宁冰见到眼前这少年真的和自己弟弟一模一样，她的心绪无比的复杂，有一点安慰，但更多的是无限的悲伤，以至于兰陵呆如木鸡的表情她也没有在意。

　　后来，兰陵猛地冲过来将他抱住的时候，她又惊又羞又怒，呆了好一会儿后便用力挣脱，但是兰陵抱得太紧了，她完全挣脱不开。

　　夜惊羽发现后，飞快地冲进来，顿时又惊又怒，叱道：“你做什么？”

　　然后，她抓住兰陵的手臂猛地一抖，直接让他的手臂脱臼了。

　　尽管手臂脱臼，兰陵却完全感觉不到疼痛，依旧死死抱住索宁冰。

　　“姐姐，兰蔻，我们以后再也不分开了，我要娶你，我要用一生一世保护你！”兰陵把在地球上来不及告白的话，一股脑说了出来。

　　此时，索宁冰冷静了下来，因为兰陵的话太痴了，太真挚了，完全是发自生命深处的情感，是完全无法作假的。

　　“惊羽，你不要伤她。”索宁冰道，然后她不再挣扎，望着兰陵狂喜而又迷乱的目光，温柔道：“你，你先放开我，我叫索宁冰，我不叫兰蔻，你认错人了……”

　　兰陵一愕道：“姐姐，我是兰陵啊，我是你从小养大的兰陵啊。”

　　索宁冰道：“我真的不认识一个叫兰陵的人。”

　　兰陵头脑渐渐冷静下来，仔细看眼前这个女子。

　　不管是气质，还是长相都和兰蔻姐姐一样，当然因为身份高贵，所以她多了几分贵气和端庄。而且，或许是因为生活优渥，所以她五官仿佛比兰蔻更加精致绝美，真是一种让人窒息的美丽。

　　但是，那种温柔如水的感觉，那种眼神，真的是一模一样的。

　　自己可以穿越过来，那姐姐也完全可以穿越过来啊？兰陵顿时问道：“你生来，就在这个世界吗？”

　　索宁冰一愕，点头道：“当然，我出生就在天水伯爵府啊。”

　　兰陵道：“那，那你脑子里面有没有其他记忆，仿佛是另外一个人的记忆？”

　　索宁冰一愕，然后摇了摇头。

　　兰陵瞬间内心失落，难道眼前这女子不是姐姐兰蔻？如果是兰蔻穿越过来，应该会有地球记忆啊。

　　紧接着，兰陵想到了另外一个可能性，这会不会是前世今生，眼前这个索宁冰，就是兰蔻的下一世。

　　对，一定是这样，一定是这样。她们长得几乎一模一样，所以肯定是一个人，就算身体不一样了，记忆不一样了，但灵魂深处也是一样的。

　　兰陵不断地告诉自己，眼前这个女人就是这一世的兰蔻，只不过连她自己都不知道而已。

　　自己来到她的面前，绝对是天意，一定是天意。

　　索宁冰柔声道：“你能和我说话关于她的故事吗？就是你嘴里的姐姐兰蔻。”

　　兰陵点了点头道：“我是个孤儿，生下来就不知道父母是谁，在一个孤儿院长大，在我四岁的时候，被一户人家领养了……”

　　兰陵将他和姐姐兰蔻的故事娓娓道来。

　　讲到他养父母出意外去世的时候，索宁冰已经又哭了出来。

　　当讲到兰蔻的脸蛋被坏人泼酸毁去的时候，索宁冰已经完全泣不成声了。

　　“因为姐姐不想活了，所以我决定在杀了那个混蛋之前，立刻向姐姐……求婚，让她有继续活下去的勇气，她的脸蛋虽然毁了，但是在我心中她永远都是最美的。”

　　讲到这里的时候，连夜惊羽面容都悸动了。

　　“那天晚上，满天的流星雨，我用一种机器，记录下我向姐姐求婚告白的画面，然后要送给她看，结果被一颗流星砸中，再次醒来的时候，已经身处于一个陌生的地方了……”

　　兰陵将他和兰蔻的故事讲完了，他没有说穿越，只说是一个很远很远的地方，完全不一样的国度。

　　听完后，索宁冰和夜惊羽陷入了安静，索宁冰的眼睛已经完全通红了。

　　“真……真的很像？”夜惊羽问道。

　　“长相几乎一样，骨子里的气质，眼神完全一模一样。我调皮不听话她要骂我的时候，我插科打诨，她拼命板着脸却忍不住要笑，别人都是捂住小腹，她是用力按着后腰。”

　　“她要生气的时候，耳朵里面会痒。我挠她痒痒的时候，她脚底，肚子，腋窝下都不怕，但是腿弯处却非常非常怕痒……”

　　听到这些无比私密的细节后，索宁冰娇躯一颤，顿时朝夜惊羽望去。

　　“我没有说过小姐半分秘密，再说这些东西我也不知道。”夜惊羽道：“难道……小姐你也这样？”

　　索宁冰不敢置信地点点头。

　　“小姐，这是天意，这真的是天意……”夜惊羽道：“他注定要来到您的身边的。”

　　索宁冰望着兰陵的目光越来越温柔，越来越充满感情，然后她上前轻轻抱住兰陵，柔声一字一句道：“从今天起，你就是我的弟弟，姐姐要保护你一辈子，要照顾你一辈子！”

　　……

　　王城四大纨绔之一的索伦回来了！

　　这个消息通过他的嘴巴，短短不到一天就传遍了整个王城。欢欣鼓舞者有，哀婉叹息者有，当然更多的是不屑一顾。

　　这个败家纨绔已经失踪几个月了，连他父亲的葬礼都没能参加。所有人都以为他死在天魔山脉了，没有想到竟然活着回来了。

　　原本以为索氏家族就要绝嗣，又一个百年豪族要灰飞烟灭了，没有想到竟然又缓了过来。

　　王宫附近的离水园内亭子内，一个钟灵毓秀，绝色无双的女子，穿着雪白的长裙，慵懒侧卧在亭廊上。一手拿着书，另外一只手拿着探入清澈的池水之中，任由漂亮小鱼轻啄。

　　她就是怒浪王国的第一才女，无数青年俊杰梦牵魂绕的卮宁郡主。

　　一个宦官脚不沾地地走到亭子外面，低声道：“郡主，索伦那只癞蛤蟆回来了。”

　　卮宁郡主近乎完美的黛眉微微皱了皱，探入水中的玉手一紧，然后淡声道：“知道了。”

　　那个宦官道：“那需要奴婢们做什么？”

　　卮宁郡主道：“什么都不要做。”

　　“是。”宦官道，停了片刻后，然后无声无息退去。

　　卮宁郡主继续看书，水中的玉手松开，一只小鱼滑入水中，已经肚皮翻白了。

　　“离哥哥你放心，到手的鱼儿我一定不会让它跑掉的，天水城我一定为你拿到手。”卮宁郡主低声说道，只有她自己可以听见。


第9章 无数女友，压力山大

　　“姐姐，为何伯爵府那么萧索，而且人那么少？”兰陵还是说出了心中的疑问。

　　索宁冰道：“父亲重病多年，为了救治身体，耗费无数。加上王城风气奢靡，贵族来往花费巨大。索伦也不争气，败了很多家产。这些年家财只进不出，所以伯爵府在经济上已经很窘迫了。”

　　兰陵道：“不是还有天水城领地吗？纵横四五百里，每年的赋税都是天文数字吧。”

　　其实，兰陵这些话完全是交浅言深了。但他现在内心已经完全把索宁冰当成兰蔻姐姐，不把自己当成外人的感觉了。

　　索宁冰苦涩道：“自从父亲离开领地来王城治病，天水城领地的收益已经五年没有上交过伯爵府了。”

　　兰陵道：“他们是要造反吗？”

　　索宁冰道：“现在是主弱仆强，是我们要求着人家，对有些事情完全只能睁一只眼闭一只眼了。”

　　兰陵道：“主君长期离开领地，交给家臣治理，这很危险的。”

　　索宁冰道：“已经很危险了，领地上的家臣已经蠢蠢欲动了。这次索伦失踪未归，他们几乎弹冠相庆了。”

　　兰陵道：“那索氏的基业岂不是危在旦夕？外面有王室虎视眈眈，内有家臣作乱。”

　　索宁冰点头道：“所以，关尽快要让你继承爵位，然后立刻回天水城领地就任城主。时间拖久了会夜长梦多的。”

　　兰陵道：“一定要继承爵位，才可以担任天水城主吗？”

　　索宁冰道：“当然，这一关是必过的。必须受到王室的册封，才能名正言顺成为天水城主。”

　　兰陵道：“那我什么时候可以受到王室的册封，继承爵位？”

　　索宁冰道：“等你从王城学院顺利毕业，就可以继承爵位，每一个贵族继承人，都必须接受王城学院的六年学业，并且顺利通过毕业大考，才可以继承爵位。”

　　“很难吗？”兰陵问道。

　　索宁冰道：“毕业大考四科及格便可，只要正常学习六年的人，都能顺利通过。但是，你毕竟不是索伦，没有学习过一天，所以会很难……所以，大概你需要延期一年才能顺利毕业。”

　　兰陵道：“可是，我们不是非常紧急了吗？封地上的家臣已经蠢蠢欲动了。”

　　索宁冰道：“那也没有办法呀，这一关是必须过的。而且这几十年王室已经放松很多了，按照之前的制度，必须在大考中获得最优秀的成绩，并且获得贵族武士勋章才可以继承爵位。”

　　兰陵道：“那有没有可能，我不延期一年，正常毕业？”

　　索宁冰还没有开口，夜惊羽道：“没有可能的，距离王城学院的毕业大考，只有不到五个月了，总共四科你都要从零开始。小姐说延期一年，已经非常高看你的天赋了，按照索伦少爷的德行，延期三年都未必能够毕业。”

　　兰陵确实无知者无畏了，这些贵族子弟虽然在王城学院学习的时间只有六年，但是从四五岁开始，他们的家族就开始从全方面培养了。所以，他们学习的时间超过了十几年。

　　而兰陵一切都要从零开始，仅仅不到半年时间，想要完成别人十几年的文武学业，完全无异于痴人说梦了。

　　……

　　接下来足足一个月时间内，兰陵都以守孝的名义呆在索隆伯爵的念堂内，甚至吃喝都在里面，表示对之前过失不孝的弥补。

　　而实际上，是索宁冰借着这段时间内为他补课。关于这个世界的基础文明知识，还有关于索伦的交际人群，避免兰陵走出伯爵府后遇到熟人却完全不认识而露馅，又或者进入王城学院后，对这个世界知识一无所知。

　　“索伦不争气，不学无术，文武皆不成器，唯一擅长的就只是讨女孩子的欢心。”索宁冰道：“所以，在王城学院你就算成绩表现得差一些也没有关系。”

　　兰陵道：“那，那他女友是不是很多？”

　　索宁冰点头道：“是……很多。”

　　兰陵道：“那大概有几个？”

　　索宁冰脸蛋一红，道：“或许有两位数，甚至……更多一些。”

　　两位数？甚至更多？兰陵真的要疯了，头皮一阵阵发麻。

　　“姐姐，我……从小到大都没有谈过恋爱，索伦他情史这么丰富，万一他那些情人找上门来，我肯定会露馅的吧。”兰陵道。

　　索宁冰不好意思道：“索伦喜新厌旧，大多数女子都只是逢场作戏，所以应该不大会找上门来。不过……有几个女子，你还是要注意一些。”

　　兰陵紧张道：“姐姐你说。”

　　索宁冰道：“第一个叫归芹芍，是索伦的未婚妻，她是临海城主的女儿，文武双全，名气很大，对索伦很看不起。遇到她的话，不需要太担心，因为她会主动避开索伦的。”

　　这就好，兰陵点头。

　　索宁冰道：“第二个叫卮宁郡主，这是一个非常美丽，非常聪明的女人，被誉为王室第一才女。索伦对她非常痴迷，曾经不知道天高地厚去追求她，结果遭到了巨大的羞辱和打击。他之所以去天魔山脉，也是因为听说卮宁郡主很渴望得到上古龙印拓本，而这个拓本传说就在天魔山脉中。所以索伦才去冒险，希望找到龙印拓本让卮宁刮目相看。”

　　听完这一段后，兰陵本能嗅到了一股阴谋的气息。索伦的死，或许是出于某些人的谋划。

　　索宁冰道：“卮宁很聪明，所以万一遇到她，你一定要表现得非常合理，否则她一定会发现破绽。”

　　兰陵点头道：“我知道，对于这种女人，我应该会知道该怎么办。”

　　兰陵这不是说瞎话，他从小就和姐姐相依为命，见惯了人间冷暖，虽然内心善良，但从来都不惮于最大的恶意去揣测别人。对于坏人的应对他还是足够的。

　　索宁冰继续道：“第三个女子你要尤其尤其注意，她叫严奈儿。长得非常非常美丽，武功也很高，性子尤其烈。索伦为了追求她，花费了许多的心血，也不知道被她揍了多少次。大概经过了一年多时间，索伦才将她追到手。这个女孩心思单纯，个性激烈，一旦爱上就非常的专注痴缠，非索伦不嫁。”

　　兰陵大概想到了这段感情的结局了，索伦这个混球肯定不会为了一棵树而放弃整个树林的。

　　索宁冰道：“恋爱之后，严奈儿就频频逼婚，整个卮都都闹得满城风雨。但是……索伦还是始乱终弃，移情别恋到卮宁郡主身上，严奈儿伤心欲绝，离开王城，目前不知所踪。”

　　兰陵忍不住道：“这个女孩很好，索伦真是个混蛋。”

　　“是……”索宁冰道：“严奈儿的父亲非常不喜欢索伦，更别说索伦已经有了未婚妻了。奈儿为了索伦，和家中父母都闹翻了，结果还是被索伦始乱终弃，站在女人的立场，我对索伦这种行为真是深恶痛绝。”

　　兰陵道：“那万一以后我遇到严奈儿的话，麻烦就大了。”

　　索宁冰点头道：“是的，我也不敢说严奈儿遇到你会有什么反应，甚至直接拔剑打你都有可能，她的武功又很高。”

　　顿时，兰陵又打了一个寒颤，感觉到压力山大。

　　索宁冰又安慰道：“严奈儿武功很高的，所以万一碰到她打你的时候，你就装可怜千万不要说话更不要还手。她很爱很爱索伦，不舍得真的打伤你的。”

　　“好，好吧……”兰陵艰难道：“那还有其他需要我注意的女子吗？”

　　索宁冰摇头道：“我不知道，因为我喜欢管教，所以索伦长期不回家，他的有些事情我也不知道。但是我隐约听说，他和学院内的某个女老师关系也不正常，还被人家的丈夫抓到过。”

　　兰陵真的要疯了，如此说来，他以后就算去王城学院也不得安生了。这个索伦真是混蛋，竟然勾搭自己的老师，还是有有夫之妇，竟然被人抓奸了，他之前怎么没有被人砍死啊？


第10章 天才兰陵，穿越真相？

　　索宁冰美眸充满歉意道：“对不起啊小陵，索伦这么不争气，让你难办了。”

　　兰陵艰难道：“我，我尽力而为。这些女子大概长什么模样，万一以后遇到我没认出来就麻烦了。”

　　索宁冰道：“索伦不争气，唯一擅长的便是作画，他非常喜欢过的女子，都会留下画像，我拿来给你看。”

　　然后，片刻后索宁冰拿来一只箱子，打开一看，里面足足装着几十幅画卷。

　　打开一看，清一色的美人图，环肥燕瘦，美不胜收。这个混蛋私生活这么乱，但偏偏祸害过的女子竟然一个赛一个的美丽，放在地球上各个都是女神级别的。

　　而这个混蛋一手美人图确实画得出色，这个世界的绘画可没有什么素描写真，都是类似于中国古代的国画美人图，也真是难得他用这么简单的线条勾勒出这些女子的特点。

　　兰陵仔细看了卮宁郡主，归芹芍，严奈儿三个女子，单纯画像就已经足够美丽了，不知道真人是何等绝色？尤其严奈儿，肉弹一般的身材，实在是火爆之极，曲线魔鬼到近乎夸张的地步，端是绝色尤物啊。

　　这个混蛋的艳福，真心不浅啊。

　　“小陵，索伦文武都学得一塌糊涂，唯有绘画一项非常出色。”索宁冰道：“所以这段时间内，我要教你关于绘画的技巧，免得到关键时刻不能下笔。”

　　兰陵本来想说不用了，他会画画，而且技艺很高。但张嘴却道：“好，姐姐。”

　　兰陵念的是艺术系专业，相关水准是很高的，而且从小到大给姐姐兰蔻画像不下千幅，人物素描的水准可谓出神入化，完全媲美于真人照片了。

　　只不过，让索宁冰教他画画，难免耳厮鬓磨，真是培养感情的好机会。

　　……

　　头两天，姐姐给兰陵讲了索伦的所有人际关系，准确说是将画像上的那几十个前女友都大概介绍了一遍。还有将王城学院里面的老师，同学大概介绍了一遍。

　　接下来，便要开始补习这个世界的历史，和基础常识了。

　　于是，兰陵也第一次看到了这个新世界的书籍，顿时他大为惊诧。

　　因为，上面的文字他都学过，和地球的中文一模一样。不仅仅如此，里面的有些文章，句子也都学过。

　　因为，这个世界也有类似四书五经，也有基础数学，还有相关的哲学。并且，这些知识全部脱胎于中国古代的典籍，还有些许是西方的哲学理论。

　　不仅仅如此，在音乐上更是五线谱和宫商角徵羽并存。

　　于是，他赶紧翻开这个世界的历史，终于解开了穿越过来后的最大谜题。

　　这个世界的文字用中文，果然不是巧合。原因在于一个人，龙帝！

　　龙帝，这个世界最最强大的人，以一己之力创造整个中土文明的超级强人。

　　在三千年前，这个世界是混沌无序的，大部分的区域都是原始部落，还有少数的村镇城落，整个世界的文明还处于非常初级的状态。整个世界的文字达到几十上百种，语言更是成千上万。

　　这个世界的人类，被称之为龙之后裔，每一个人体内多多少少都有龙之血脉。血脉天赋越高，武力便越强大。

　　所以，上万年以来武力成为这个世界永恒的主题，伴随武力的便是永恒的战争。

　　整个世界永远都在厮杀，人和人厮杀，人和兽厮杀。整个世界几乎没有文明，没有秩序。也没有强有力的国家组织，唯一的强大组织便是神龙神殿。

　　神龙圣殿，是这个世界最强大，最超然的组织。从有历史开始，就有了神龙圣殿。它是整个世界的信仰，是神龙在世间的代言人。

　　但是，神龙圣殿是超凡脱俗的，不理会人间是非，也不会干涉世间的战争。

　　所以，整个中土都是一片荒蛮，鲜血和战乱发生在每一年，每一寸土地。每一天都有无数人死去，每一个孩子能够顺利长大都是侥天之幸。

　　这种混乱无序，在三千年前被终结了。

　　因为，一个有史以来最强大的人类诞生了。没有人知道他从哪里来，也没有人知道他的父母是谁，就仿佛是天地孕育出来的一般。

　　仅仅不到四十岁，他就成为了绝对的天下第一强者。

　　然后，他用了二十年时间，他打败了世界上所有的部落大族，几乎统一了整个中土，建立了强大无比的炎龙帝国，炎龙大陆第一次从混乱走向了秩序，他成为了这个世界的第一个皇帝。

　　为了表彰他的功绩，他被神龙圣殿册封为龙帝。

　　然而，这仅仅只是他功绩的开始，接下来的三十年内，他暂停了南征北战的脚步，而是以一己之力消灭了这个世界的其他文字和语言，创造出龙语成为这个世界唯一的语言和文字。

　　接下来，他创造了哲学，艺术，数学，文学，音乐等等，几乎以一己之力开创了整个文明。

　　当然，再强大的伟人也有一天会死去。在一百二十九岁的时候，龙帝驾崩。

　　……

　　龙帝死后，炎帝国依旧追随他的脚步，继续将文明发扬光大，涌现了大量的文人，哲人，写出了许多的辉煌的篇章，谱出了无数的乐曲，整个世界进入了百家争鸣的文明时代。

　　不过，再大的帝国也有分崩离析的一天。

　　龙帝死后三百年，炎帝国便已经四分五裂。接下来两三千年内，更是纷争不断，仿如中国古代的春秋战国一般。

　　一直到如今，整个中土已经分裂成大小数十上百个国家。其中，四大王国，一个帝国是这个世界的五大霸主。

　　四大王国分别是东边的东离王国，南边的怒浪王国，西边的西凉王国，北方的北风王国。

　　一个帝国，便是中央炎帝国，中土世界的第一霸主，天下诸国之领袖。

　　当然，炎帝国名义上继承了三千年前的龙帝创建的炎龙帝国，然而实际上二者之间已经没有太大关联了。它和炎龙帝国的关系，甚至比中国古代沙陀后唐和李氏大唐的关系还要远。

　　只是如今炎帝国最强大，而且受到了神龙神殿的认同，所以才成为了中土世界的中央帝国。但就算如此，如今的炎帝国之主也只敢称君王，而不敢称皇帝。

　　尽管龙帝已经死了近三千年，然而现在他依旧是整个世界的图腾，拥有近乎于神的地位。

　　这个世界没有人知道龙帝的来历，但兰陵却看出来了。

　　这个有史以来最强大，最伟大的龙帝，和兰陵一样是一个穿越客。只不过他比兰陵厉害多了，统一了大半个世界，建立了帝国，创建了文明。

　　甚至兰陵隐隐感觉到，自己体内那个妖星的前宿主，或许……可能便是龙帝。但是又不像啊，妖星说过，自己穿越到这个世界的使命是毁灭这个世界。

　　可是，这个世界的文明是龙帝好不容易建立起来的，怎么可能会让自己去毁灭？

　　但不管如何，兰陵觉得自己的穿越和这个龙帝有着神秘的关联。

　　接着，兰陵又想起妖星说过自己来到这个世界的使命。

　　毁灭这个世界？

　　一想到这个使命，兰陵便拼命地摇头，自己才不会理会这个乱七八糟的使命，他只想着保护好姐姐，保护好她的家族，仅此而已。

　　“小陵？怎么了？”索宁冰问道。

　　兰陵道：“没什么姐姐，这些书籍内的内容，我很多都学过，所以不用从零开始。或许在王城学院的毕业大考中，除了武道之外的其余三科，在跟你学习一段时间后，我应该会顺利通过。”

　　兰陵这话是谦虚了，他可是重点大学的艺术系高材生。而这个世界的哲学，文学虽然有所改变，但毕竟是脱胎于地球的学识。而古今中外的名篇典籍，兰陵不知道看了多少，许多甚至可以倒背如流。

　　所以，只要稍稍熟悉这个世界的文章格式，兰陵在这方面的造诣已经超过了许多人。

　　“真的？”索宁冰喜出望外。

　　兰陵点头道：“真的。”

　　接下来十几天内，兰陵的学习进度果然是突飞猛进。甚至在许多知识上的造诣，连索宁冰都叹为观止。

　　“小陵，你真的比索伦出色得太多太多了。”索宁冰道：“你真是让我刮目相看，惊艳不已啊。”

　　如此看来，兰陵通过王城学院毕业考核的最大障碍，就是武道。

　　这个世界的武力修为，关键看龙脉之高低。

　　夜惊羽作为高阶武士，会亲自教导兰陵的武道。

　　那么如今的关键悬念，便是兰陵的龙脉天赋，究竟是高还是低。


第11章 龙脉测试，震骇！

　　索宁冰接着笑道：“要不了多久，姐姐就教不了你了。甚至现在的很多东西，姐姐也教不了你了。”

　　“没有。”兰陵不好意思笑笑。

　　这确实不是他多么天赋异禀，而是因为上一个穿越者龙帝陛下，三千年前他创建的文明知识体系，很多都是兰陵学习过的，甚至造诣很深。

　　而这段时间他真的如同置身于天堂一般，这个熟悉而又陌生的姐姐索宁冰，时时刻刻都和他朝夕相处，除了兰陵的学习突飞猛进，姐弟间的亲密关系也是如此。

　　索宁冰不仅教他相关理论知识，还教他画画，弹琴。

　　耳厮鬓磨之下，两人的关系越来越亲密。

　　至少，夜惊羽不止一次开玩笑说，兰陵比索伦更加像索宁冰的亲弟弟。

　　这话说得兰陵并不是很开心，因为他可不仅仅想要做姐姐的亲弟弟，而是想要做她的男人。

　　只不过，现在他还不够强大，不能够为姐姐，为家族挡风遮雨。所以，他还不想表白。

　　原本，索宁冰打算让兰陵闭关两个月，但因为兰陵学习进度太出色惊艳了，所以仅仅一个月就已经结束闭关，因为此时的兰陵完全可以直接进入王城学院而不会因为学识上露馅了。

　　接下来时间，兰陵就要开始跟着夜惊羽进行武道启蒙了。

　　此时他只有一个想法，那就是拼命修习武道，争取在最短的时间内，通过王城学院的毕业大考，顺利地继承天水伯爵和天水城主之位，免得夜长梦多。

　　……

　　“从今日起，我便教你武道启蒙。”在空无一人的内院内，夜惊羽依旧穿着黑色的紧身皮装。

　　如今兰陵知道了，夜惊羽足足有十来套一模一样的紧身皮装，这些衣衫唯一的区别，便是胸口处的银丝雕饰。

　　尽管已经相处了挺长时间，但兰陵面对夜惊羽还是稍稍有些不自然，因为她的身材曲线太火爆了，太魔鬼了，而兰陵可是处男一枚。

　　尽管他痴恋姐姐，但毕竟是火气旺盛的年轻人。而夜惊羽一直穿着紧身衣，所以练武的时候，她身体会拉升弯曲得很厉害。这个时候，她的身材曲线更加惊心动魄，兰陵看一眼几乎忍不住心惊肉跳，然后有了某些反应。

　　“只要你愿意，伯爵府里的侍女，你都可以召去侍寝的。”夜惊羽忽然道。

　　顿时兰陵拼命摇头，面红耳赤。

　　见他窘迫，夜惊羽暗暗一笑，道：“在武道启蒙之前，首先要为你测试血脉，看你是否有足够的龙血天赋。”

　　这个世界的人被称之为龙之后裔，体内多多少少都有龙血脉，而龙血脉中蕴藏着强大的力量，被誉为龙力。

　　而武道的根本，就是激发血脉中的龙力，转化为自身的武力。

　　因为每一个人的龙血脉天赋不一样，所以呈现出来的龙血脉颜色也不一样。

　　就目前而言，这个世界的龙血脉颜色大体有六种，灰，白，黑，蓝，红，紫。

　　这六种颜色，越往后越稀有高贵。

　　注意，是稀有高贵，这六种颜色并不是越往后越强大。比如紫色龙血脉，基本上只存在于目前世界的顶级王室贵族中。但很多王室成员的武功并不是非常强大。

　　还有一种血脉颜色比紫色更加稀有，那就是透明无色，几乎百万中无一。但这种稀有不是高贵，而是意味着灾祸。因为透明无色的龙血脉代表着毫无龙力，被誉为上天诅咒之人。这种人要么被流放蛮荒，要么被处死。

　　这个世界上，灰色血脉者最多，占据人类八成以上。这类人体内的血脉力量非常微弱，没有学习武道的必要。

　　而剩下白，黑，蓝，红，紫五种血脉，都适合练武，只要血脉品级足够高。

　　从哪里看血脉品级？颜色，只要颜色越深，品级就越高，血脉的力量就越大。

　　只要品级足够高，这五色血脉任何一种都可以成为一个强大的武者。

　　比如，白色龙血脉者适合做一个剑客，因为他的力量和敏捷天赋比较高，剩下精神，筋骨和耐力三种天赋也还过得去。

　　而黑色龙血脉者，精神和敏捷天赋尤其高，余下三种天赋尤其弱，所以适合做一个刺客，一击必杀，不适合久战。

　　至于蓝色龙血脉者，精神天赋很高，力量天赋不错，余下三种天赋只是尚可，那么适合做一名箭师。

　　红色龙血脉者，拥有强大的力量，筋骨天赋，耐力天赋也不错，但是精神和敏捷天赋很低，这种人适合做一名大剑士，一旦穿上厚厚的铠甲，手握巨剑，在战场上就如同人形坦克一般。

　　至于紫色龙血脉者，精神，敏捷，力量天赋好，筋骨和耐力也不错。五项天赋都比较平均，最适合的便是骑士，他们是天生的领袖。他们可以在战马上挥动宝剑，也可以拉弓怒射。

　　也正是因为如此，紫色的龙血脉者渐渐晋升为这个世界最顶级的一群家族。

　　之前的索伦，便是红色血脉，不过品级很低很低，加上他根本吃不得苦，所以武力水准几乎可以称为手无缚鸡之力。他那么多情人，他几乎没一个打得过。

　　……

　　“把这瓶火石液喝下去。”夜惊羽递过来一个瓷瓶道。

　　只有让火石液融入鲜血后，再滴入龙泉水才会发生反应，显示出血脉之颜色。

　　兰陵喝下火石液，片刻之后就觉得身体越来越热，越来越热。更加尴尬的是，才刚刚平息下去的某处命根子，竟然变得狰狞勃发，顿时他更加不敢看夜惊羽，尴尬地微微弯腰。

　　这火石液放在地球上，都可以当伟哥用了。

　　夜惊羽轻轻瞥了他一眼，道：“伸出食指。”

　　兰陵伸出食指，夜惊羽轻轻一刀划过，鲜血滴落在桌子上的一只玉碗内。

　　这晶莹剔透的玉碗里面装的便是龙泉水，专门用来测试龙血脉之用，是完全透明无色的，看上去和普通清水没有任何区别。

　　鲜血滴入龙泉水后，一股红色瞬间化开，越来越淡，越来越淡。

　　“但愿不要是灰色血脉，那就完全不能练武了。”夜惊羽道。

　　兰陵见到玉碗里面的龙泉水颜色已经几乎透明了，原本鲜血的红色已经几乎完全消失不见了。

　　夜惊羽面色骇然一变道：“该，该不会是透明无色吧？”

　　透明无色的龙血脉者是被上天诅咒的，传说中是会给家族和身边人带来灾祸的。所以，一旦发现透明无色龙血脉者，是一定会被流放。而一旦被神龙神殿发现，是一定会被处死的。

　　兰陵也心脏一跳，但愿不要是透明无色啊。那样的话，他在索氏家族也就呆得尴尬了，说不定给姐姐和家族带来灾祸。

　　不过，他心中还是有很大底气的，觉得的龙血脉天赋应该不低，因为自己的体内可是有一个妖星，无比强大神秘的妖星。

　　眼看着玉碗内的龙泉水已经彻底透明了，夜惊羽的面孔已经完全煞白无色了。

　　而就在此时，碗内龙泉水轻轻一阵摇晃，颜色出现了。

　　顿时，夜惊羽长长松了一口气，只要不是无色的就好。万一是无色的，那她真不知道该怎么办了。

　　但是紧接着，她娇躯一颤，脸色剧变。

　　因为，龙泉水内出现的颜色是从未见过的。

　　目前这个世界的龙血脉颜色只有七种，灰，白，黑，蓝，红，紫，无色。

　　但是眼前，玉碗内龙泉水的颜色竟然呈现出……黄色！

　　有史以来，可从来都没有见过，也没有听过有黄色的龙血脉啊！


第12章 练武，神速！

　　有史以来，可从来都没有见过，也没有听过有黄色的龙血脉啊！

　　兰陵的龙血脉，竟然是黄色，这，这到底是怎么回事？

　　不仅是夜惊羽惊呆了，兰陵也惊呆了，他已经阅读了这个世界相关书籍，知道就只有七种血脉，自己竟然是第八种血脉，是前所未有的黄色。

　　索伦这个混蛋是很黄，可是自己清洁如水啊。

　　这是因为自己体质的原因？还是因为妖星的原因？兰陵就完全不得而知了。

　　而且，玉碗里面的黄色越来越深，越来越深，最后猛烈一阵摇晃。

　　一道金光迸射而出，竟然从黄色血脉，变成了金色血脉。

　　夜惊羽已经完全失语了，紧接着他飞快将旁边的一碗猪血倒入龙泉水中，顿时里面的金黄色瞬间破碎，消失得干干净净。

　　然后，两个人面面相窥。

　　良久之后，兰陵问道：“那……我适合练习哪一种武道？”

　　夜惊羽摇头道：“我真的不知道，金黄色的血脉，见所未见，闻所未闻。”

　　兰陵道：“这或许是因为……我来自另外一个世界的原因？”

　　“应该是。”夜惊羽道：“以后测试血脉的时候你一定要小心了，这件事情除了你，我和小姐外，不能有第四个人知道。”

　　“我知道。”兰陵问道：“那接下来，我们怎么办，还练武吗？”

　　夜惊羽闭上美眸，深深吸一口气，顿时胸前的曲线更加让人无法直视，然后张开眼眸，道：“练，或许有惊喜也说不定。”

　　……

　　“武道启蒙的第一步，就是感应龙力。”夜惊羽道。

　　这个世界的人，体内多多少少都有龙血之力。但是绝大部分它都是隐藏起来的，无法被发现和感觉的。

　　所以，修炼武道的第一步，就是发现并且感应到龙力。

　　龙力是来自血脉深处的力量，是这个世界武道的根本。

　　只要不是毫无龙血脉，那血脉里面就一定会有龙力，它蕴藏于血脉之中，只有当身体到达极限无法支撑后，从心脏深处会涌出一股能量，灌入四肢百骸之中。

　　这有些类似于地球上人的潜能，比如一个母亲为了救自己的孩子，瞬间能够抬起一辆汽车。当然地球上人的潜能只有一瞬间，而且是在最最危急的时候才爆发出来。而在这个世界上，龙力蕴藏于血脉之中，可以持续不断地爆发。

　　龙力的存在，也让这个世界人拥有了强大武力的根源。而所谓的龙力感应，就是要用精神清晰地感觉甚至内视到这股龙力。只有用精神内视到龙力，才能进一步控制龙力。

　　“我不知道你的精神天赋有多高，但我们争取在这一个月内，将这第一步龙力感应完成。”夜惊羽道：“一个月后，你就要进入王城学院了。”

　　五大天赋中，精神天赋最最重要，因为武道就是精神控制龙力的过程。

　　兰陵道：“一般精神天赋高的，完成龙力感应需要多久？”

　　夜惊羽道：“一个月，当然我见过天赋最高的半个月就完成了龙力感应。而近百年来有一个天赋最高的人，仅仅用了十天就完成了龙力感应。”

　　“他是谁？”兰陵问道。

　　“北方霸主，东离国王姜上。”夜惊羽道：“如今他的武功，已经是会当临绝顶，一览众山小。”

　　怒浪王国一直近几十年，才成为中土一霸。而东离国则是北方数百年的老牌霸主了，足足十一行省，七千万人口，百万大军。

　　而东离王姜上，更是威震天下，就连炎帝国的君主赢祛也要敬之三分。

　　夜惊羽一番话，说得兰陵对东离王姜上无比神往。

　　“当然，姜上威震天下不仅仅因为是他的武功，而是因为他的权势，因为东离之国力。”夜惊羽道：“以后你成为天水城主后也要记住，作为高等贵族诸侯，个人的武力仅仅只是你点缀。你掌握的财富，军队，权势，才是根本。”

　　兰陵点头道：“我知道了。”

　　关于这一点，他非常的清楚。当世界的文明和秩序建立起来后，个人的武力已经很难起到决定性作用了。

　　怒浪王国的国王卮变武功仅仅只是还好，但是也不妨碍他成为中土霸主之一，怒浪王国有史以来最杰出的国王。

　　炎帝国的君主赢祛更是不太会武功，但这也不妨碍他成为万王之王，世界之王。

　　“好了，我们现在就开始了。”夜惊羽道：“首先，你要让你的身体到达极限，这样才会激发出体内的龙力。”

　　兰陵不由得怀疑，自己可是地球人，体内会不会有龙力啊？自己体内，可只有妖星啊。

　　“你的双手力量最大有多少？”夜惊羽问道。

　　“大概一百斤。”兰陵道。

　　他虽然吃苦出身，但毕竟在城市，虽然早早就勤工俭学了，但重力活还是干得不多的。

　　夜惊羽取来一块石头，道：“这块石头，重一百一十斤，应该是你双手力量的极限，你双手环抱这块石头，蹲下马步。”

　　“是。”兰陵半蹲马步，双手环抱状。

　　夜惊羽将这块一百一十斤的石头放在他手中，顿时兰陵身体猛地一坠，几乎坐到地上去了。

　　蹲马步本来就已经够难受的了，如今还要抱着一百一十斤的石头。真是仅仅两秒钟，兰陵就完全无法承受了，整个身体摇摇欲坠。

　　“强行支撑住，等待身体的极限。”夜惊羽道。

　　兰陵浑身颤栗，暴汗如浆，整个人随时都要崩溃倒地。

　　而就在此时，心脏深处忽然涌出一股热量，灌入四肢百骸。使得他浑身的痛苦，瞬间消释缓解，暖洋洋的非常舒服。

　　“感受到了吗？”夜惊羽问道。

　　“感受到了。”兰陵道，这股力量还非常熟悉，但是他确实不知道这是妖星的力量，还是血脉的力量。

　　兰陵接着道：“仅仅只是感受到，但无法感应和内视。”

　　夜惊羽道：“接下来，我们练习《倒月诀》来进行龙力感应。”

　　《倒月诀》是这个世界武道最最基础的东西，但却会贯穿整个武道生涯。每一次战斗，都会本能地运用到。准确地说，倒月诀是一种精神凝聚术。

　　夜惊羽道：“接下来你跟着我念口诀，并且将精神完全沉浸如口诀的世界中。”

　　接下来，夜惊羽开始念出口诀，兰陵跟着背诵。

　　“清水如镜，明月倒映，圆璧无暇……”这一段只有四十个字，是阐述一个安静的水中倒月的画面。

　　“巨石砸入，水面炸裂，圆月炸碎……”这一段依旧是四十个字，表示一颗石头砸下来，水中倒月彻底碎乱。

　　“我欲拢，复圆月，风不停，波不止，欲借力，何处来……”这一段，三十个字，表示拼命想要让风平浪静，让水中倒月恢复圆满，却无手无脚，无处借力，无可奈何。

　　这一百一十字的口诀，兰陵两三遍就背下来了。

　　“你用脑子去幻想口诀中的画面，然后精神完全沉浸到里面。”夜惊羽道。

　　这很简单，这口诀简单直白，画面清晰了然，轻而易举就可以沉入进去。

　　闭上眼睛，顿时兰陵的精神世界中周围一片黑暗，就只有一片水面，还有水中的倒月。而此时，水面波澜乱惊，水中倒月支离破碎。

　　他拼命地想要让水面平静下来，但是风一直不停，浪一直不止。他投入的只是虚无的精神，没有手脚，无法触摸，充满了无力。

　　夜惊羽问道：“在倒月诀世界中，你最大的感觉是什么？”

　　兰陵道：“无力感。”

　　“对，无力感。”夜惊羽道：“所以，你的精神就会拼命地去寻找力量，而这个时候你心脏涌出血脉龙力，经过千百次的找寻后，这股力量就会被你的精神感应到，你就能内视自己的龙力，那是一团有颜色的光芒。而且你的血脉是什么颜色的，那团光芒就是什么颜色的。”

　　兰陵顿时叹为观止，这龙力感应的原理，真是又朴素又深奥啊。而且，充满了严密的逻辑性。

　　“等你感应到这股力量的时候，你就去借过来，一丝一缕，积少成多，最后把整个水面平静下来，让水中倒月恢复完整。”夜惊羽道：“等你做到这一点，就代表着龙力感应完成，同样也是你第一次完成精神凝聚之过程。”

　　让水中倒月完整宁静，这几乎是所有武士最重要的一环。因为，只有当这个时候，才会凝聚所有的精神，彻底的专注。

　　接下来，兰陵以马步半蹲的姿势，手托四十斤的石头。脑子里面，不断默念着《水中倒月》的口诀，闭着眼睛全精神地投入到口诀中的世界，拼命地想要让风平浪静，水中倒月恢复圆满。

　　他的身体，每隔几秒钟身体就痛苦的极限，然后从心脏深处涌出了血脉龙力，灌入四肢百骸。

　　他的精神力，拼命地搜寻着任何可以借用的力量。

　　一遍又一遍，一遍又一遍，兰陵完全忘记了时间的存在。

　　而夜惊羽，就坐在边上守护。

　　半个时辰，一个时辰，一个半时辰，两个时辰过去了！

　　顿时，夜惊羽有些惊愕。一个初学者，血脉能量顶多一个多时辰就耗尽了啊，为何兰陵还可以源源不断支撑下去？

　　沉浸于水中倒月精神幻境中的兰陵，拼命地找寻，找寻。

　　可是，完全发现不到任何龙力的痕迹，也看不到任何光芒出现。

　　就在他几乎对短时间感应龙力不抱希望的时候，忽然感觉在无边的黑暗中，仿佛有一道微弱的亮芒，忽隐忽现。然后，他的精神赶紧追逐过去。

　　在无边无际的黑暗中，精神力不知道追逐了多久，终于见到这个亮芒的所在。

　　这是一团近乎透明的光芒，隐约是一团金色，由千丝万缕的能量组成，正微微跳动着，仿佛有生命一般。

　　兰陵顿时惊喜万分！

　　但是紧接着，一道声音在他脑子里面响起。

　　“主人，我说过你会需要我的。”这道光芒能量直接朝兰陵脑海输入意识。

　　果然是妖星，兰陵顿时五味杂陈。


第13章 妖星逆天，意外来客！

　　“为什么是你？”兰陵道：“我以为是我体内的龙力。”

　　妖星道：“主人为何要分得这么清楚，我便是你的龙力。”

　　想要完成龙力感应，就必须让精神世界中的水面平静下来，让水中倒月恢复完整。

　　兰陵道：“那我体内，究竟有没有龙力？”

　　“有。”妖星道：“你拥有世界上最最强大的龙力，超过别人的千百倍，那就是我！只不过，我现在已经很微弱了，我需要吞噬足够多的龙力才能变得强大。”

　　妖星一边用意识交流，一边不断低释放能量，缓解兰陵身体极限的痛苦。

　　兰陵几乎用肉眼可以看到，妖星光芒越来越小，越来越黯淡。顿时，他有一个强烈的冲动，把妖星活活饿死。

　　“主人，我们两人是共命的，我死了，你也就死了。”妖星道：“当你生机流失的时候，我不断将能量输送给你。但是，当我生机流失的时候，我就会本能地吞噬你体内的能量。”

　　兰陵顿时无语。

　　“主人，我不知道你为何如此抗拒我，但我就是你，你就是我，我们是分不开的。”妖星道：“我现在的能量正不断地消耗，所以您要尽快完成龙力感应了，只需要用您的精神控制我的力量，将您精神世界中的水面静止，将圆月恢复完整便可，我是完全服从您的意志的。”

　　此时，兰陵算是清楚了，只要自己想练武，就绝对绕不开妖星了。

　　妖星的那一句话，我就是你的龙力。看上去仿佛没有道理，但是细想之后却发现是正确的。

　　因为这个世界人类体内的龙血脉，又何尝不是一种意外的能量呢，因为地球上的人类可从来都没有所谓的龙力。

　　深深吸一口气，兰陵立刻用精神控制妖星释放出来的能量，安抚精神幻境中的混乱水面。

　　此时，因为抱着一百多斤的石头扎马步，兰陵的身体已经到达了痛苦的极限，于是妖星不断释放能量缓解他的痛苦。

　　这种能量释放的画面，看上去有些像水母的缩放一般。每一次缩放，都释放出千丝万缕的能量线，然后瞬间消散在四肢百骸之中。

　　这个画面，确实和其他人的龙力释放是一模一样的。

　　只不过，其他人进行第一次龙力感应的时候，用精神控制这千丝万缕的能量线是非常困难的。

　　一开始，只能控制几十丝，几百丝，经过上千次之后，才能控制足够多的能量，去安抚精神幻境中混乱的水面。

　　所以，这个世界的人就算精神天赋很高，也足足需要近一个月的时间，才能完成启蒙第一步龙力感应。

　　然而，此时兰陵体内的是妖星。

　　兰陵刚刚用精神力去控制这些千丝万缕能量的时候，顿时完全如指臂使一般。所有释放出来的能量，完全服从他的精神意志。

　　他感觉到越来越有力，这千万缕力量仿佛化作一道无形之手一般，让精神幻境中风渐渐平静下来，让水面波涛渐渐安定下来。

　　风越来越小，越来越小。

　　水面的波澜越来越小，圆月一点一点的恢复。

　　“呼！”最后一阵风吹过，然后索伦的精神借力仿佛瞬间凝固住了一切。

　　精神幻境中，彻底风平浪静，那个水中的倒月，完整无缺。

　　就这样，兰陵轻而易举地完成了所谓的龙力感应。

　　这，完全是无比惊人的。因为就算顶级天才，也不能百分之百控制龙力释放出来的能量，更别说第一次龙力感应。

　　任何顶尖的高手，都无法完全掌握自己的龙力。而兰陵，却可以轻而易举地控制妖星释放出来能量的百分之百。

　　“我成功了，我精神幻境中水面倒月彻底恢复完整了。”兰陵睁开眼睛道。

　　“这，这不可能。”夜惊羽惊声道。

　　因为从兰陵开始进行第一次龙力感应到现在，仅仅只是两三个时辰而已，一天时间都不到了。

　　传说中的绝顶强者姜上，也足足花了十天啊，兰陵竟然只用了一天？这怎么可能，完全颠覆了夜惊羽的认知。

　　夜惊羽沉默片刻后，疑惑惊诧道：“你，你确定成功了？”

　　兰陵点头道：“我确定。”

　　夜惊羽道：“你之前从未练习过？”

　　兰陵道：“从未练习过。”

　　夜惊羽完全失语了，而且所谓的龙力感应是否完成，完全是主观的，旁人无法检测的。

　　对于兰陵，夜惊羽是非常信任的，对于身边人他是绝对不会撒谎的。但是，仅仅一天就完成龙力感应，这也实在太惊世骇俗了。

　　难道，这是因为他的金黄色龙血脉？

　　兰陵问道：“接下来，我们进行启蒙第二步吗？”

　　因为这一天，仅仅只是过去了一半而已。夜惊羽完全没有思想准备，她原本打算让兰陵一个月时间完成龙力感应，谁知道仅仅半天就完成了。

　　就在这个时候，外面响起了索宁冰轻柔的声音，道：“小弟，惊羽，大哥来了。”

　　……

　　索宁冰口中的大哥，是索隆伯爵的义子索汗衣。

　　索汗衣原本是农奴之后，是索隆发现了他的天赋，全力培养他，并收为义子，目的就是为了让他以后全力辅佐索伦。

　　而他也没有辜负索隆的期望，仅仅二十七岁就晋阶为龙武士，成为怒浪王国排名前列的青年高手。二十八岁就成为天水城卫军大统领，掌握天水城近半的兵权，完全是索氏家族的擎天玉柱。

　　兰陵，夜惊羽跟着索宁冰进入了大厅。

　　此时，客厅里一个青年男子正焦灼地在踱步，他浑身还充满了千里赶路的风尘仆仆。

　　此人一头金发，面孔英气逼人，双目灼灼，足足有一百九十公分，挺拔如枪，雄浑如山，浑身上下都充满了强烈的男子魅力。

　　他便是索汗衣，单纯外形上他比索伦更像是天水城主。

　　“拜见大哥。”兰陵上前一步，躬身行礼。

　　因为在来之前，索宁冰一而再地强调，对索汗衣大哥一定要恭敬无比，因为现在他是索氏家族最大的支柱。


第14章 暗情，公爵大人。

　　见到兰陵，索汗衣眉头一皱，目光充满了愤怒和厌色，冷道：“你这个混账，还知道回来？被一个女人一烧，竟然万里迢迢去天魔山脉，最终连父亲的最后一面也没有见到，你可真有出息啊？”

　　兰陵没有争辩，而是低头道：“大哥，我错了。”

　　索汗衣有些惊讶，他和索伦的关系可是很差的。因为义父非常器重他，所以索伦对他又惧又妒恨，平常见到他从来不喊大哥，一直是横眉冷目的。

　　不过就算如此，索汗衣也没有用正眼瞧兰陵。在他心中是万分瞧不起自己的这个便宜弟弟的，尽管他非常忠诚于索氏家族。

　　“大哥，天水城出什么事了吗？”索宁冰柔声问道。

　　索汗衣转过脸，再也不看兰陵一眼，目光望向了索宁冰。

　　不知道是不是兰陵的错觉，他总觉得索汗衣望向姐姐的目光有些火热，尽管非常隐晦，而且稍瞬即逝。

　　“索伦，我要和小冰说正事，你回避吧。”索汗衣直截了当道。

　　索汗衣这个态度，可以说是非常无礼了。要知道，索伦不仅仅是他的义弟，更是他的主君。而他索汗衣，竟是完全呼来喝去的态度。

　　索宁冰脸色稍稍不自然，然后带上温柔笑意道：“大哥，小伦年纪大了，所以也应该学习如何处理领地事务了。”

　　索汗衣点了点头道：“我来王城，一是听说索伦回来了，二是因为天水城内出现了危机。”

　　索宁冰俏脸一变，道：“什么危机？”

　　索汗衣道：“努。尔丹正在串联各个高阶武士领主，打算脱离索氏自立。”

　　努。尔丹，天水城领地最大的领主，一直以来都野心勃勃。

　　索宁冰色变道：“他们怎么可以这样？他们的领地，是我索氏册封给他们的，他们不但是索氏的家臣，还是仆人。”

　　索汗衣道：“之前索伦长期失踪，所有人都以为他死了，索氏家族没有继承人了，他们以这个理由脱离索氏自立。”

　　索宁冰道：“现在索伦已经回来了。”

　　索汗衣道：“可是，在这之前，努。尔丹的串联已经开始了。”

　　索宁冰道：“有多少武士领主响应努。尔丹？”

　　“十九个武士领主中，起码有七八个已经站在他一边，剩下的也开始动摇。”索汗衣道：“如果不尽早阻止，几个月内他们就会起事自立。到时候王室趁机介入，我们索氏就要彻底失去天水城这五百里领地了。”

　　索宁冰呼吸顿时急促起来，美眸望向索汗衣道：“大哥，那应该怎么办？”

　　索汗衣道：“尽快让索伦继承爵位，继承天水城主之位，然后返回领地用大义镇住。谁都知道，国不可一日无主。”

　　索宁冰颦起眉头，要知道眼前这个索伦是假的，是兰陵冒充的，对这个世界的文武知识都是从零开始的，能够在明年通过王城学院的毕业大考就已经是天才了。

　　于是，宁冰为难道：“大哥，索伦虽然已经洗心革面争气了，但之前不管文武课程都落下太多，今年想要让他通过王城学院的毕业大考，实在有些困难。”

　　“哼。”索汗衣冷笑道：“小冰，你也不要为他隐瞒，就凭这个败家子自己的本事，十年也毕业不了，你要另外想办法。”

　　索宁冰沉默片刻，点了点头道：“大哥，我知道了。”

　　索汗衣道：“记住，索伦几年一定要顺利毕业，继承爵位。拖到明年的话，天水城内的那些高阶领主一定会作乱自立。”

　　“是。”索宁冰躬身道。

　　……

　　索汗衣道：“事情说完了，我要立刻赶回天水城。”

　　宁冰道：“大哥，你不住一晚再走吗？”

　　索汗衣道：“事关重大，半刻耽搁不得。”

　　宁冰道：“那起码吃了饭再走，我去给大哥下厨。”

　　索汗衣摇头道：“不吃了，给我准备几张肉饼路上吃。”

　　然后，他戴上头盔，便要离去。

　　“好。”宁冰眼圈一热，柔声道：“大哥，谢谢你了，要是没有你，我真不知道该怎么办！”

　　索汗衣一颤，望向索宁冰的目光变得温柔而又火热，道：“傻话，你明知道为了你，大哥什么都愿意做，连命都可以不要。”

　　索宁冰被他的目光蜇到了，不自然地躲了开去，而兰陵脖子后的汗毛几乎都竖起来了，就仿佛狮子被别人侵犯到领地一般。

　　一刻钟后，肉饼准备好了，索宁冰用油纸一层层包好，然后放在战马的包裹上。

　　“索伦，你这个不孝子给我记住，以后少给我出去祸害，听你姐姐的话，知道吗？”临走，索汗衣朝兰陵冷叱道。

　　兰陵皱了皱眉头，道：“我当然会听姐姐话，用不着你说。”

　　兰陵从小就是一个很有个性的人，别人对他好的时候他会表现得很羞涩纯良，但是别人对他不好的时候，他就如同长了刺一般。

　　而索汗衣以为他是故态重演，低声喝骂道：“狗改不了吃屎。”

　　然后，他走出伯爵府骑上骏马，飞驰离去。索宁冰对着他的背影行了一礼。

　　……

　　“小弟，让你受委屈了。”索宁冰道：“大哥他只是对索伦哀其不争，没有怀心思的。”

　　兰陵道：“他对我态度不好没什么，但是我就是不舒服他看你的目光。”

　　索宁冰脸蛋一红，对于索汗衣的心思，他不是完全不知道，而且索汗衣也一直非常克制自己的感情。

　　“总之，大哥是非常忠诚于父亲，忠诚于家族的，在你成长起来之前，他就是我们家族的擎天玉柱。”索宁冰道：“所以，你要倚重他，并且和大哥处理好关系，知道吗？”

　　兰陵瓮声道：“我知道了，但不管是谁，只要对你有野心，我就不允许。”

　　听到兰陵天真而又霸道的言语，索宁冰脸蛋更加红透，一下子也不知道是羞是喜，还是隐隐的担忧，毕竟此时的兰陵扮演的可是她亲弟弟。

　　顿时，索宁冰柔声道：“放心，姐姐一辈子都会陪在你身边，不会再嫁人的。”

　　“我以后就是要光明正大地娶你进门。”兰陵几乎脱口而出，但终究没有说出来，因为他觉得自己还不够强大，不足与保护姐姐。

　　索宁冰是嫁过人的，她的夫家是一个非常显赫超脱的家族。但成婚后不足一年就和离了，索宁冰孤身一人返回娘家，饱受非议。

　　至于具体的和离原因，兰陵也不知道的。因为这是姐姐的伤心事，他没有问过。他觉得，只要两人感情深厚到一定程度，姐姐一定会对他敞开心扉的。

　　想起刚才索汗衣说索伦无法顺利毕业，所以想要继承爵位要另想办法，兰陵不由得问道：“索汗衣说的另想办法，究竟是什么办法？”

　　索宁冰柔声道：“大体上就是贿赂之类，小弟你不要有压力，依旧按照之前的节奏学习便好，姐姐会处理好的。”

　　此时，兰陵更加恨不得立刻武力大增，顺利通过王城毕业大考，顺利继承爵位。

　　……

　　次日，索宁冰便出门了，并且带上了三张薄薄的契书。这三张契书分别是一个庄园，一个典当行，一家店铺，总共价值一万多金币。

　　一万多金币，看上去仿佛不是很多的样子，但实际上已经是一笔无比巨大的财富了。

　　这个世界的金币，直径大于一寸半，重量大约八十克左右。这样一枚金币，大约相当于五十枚银币，一万多枚铜币。换算成地球的人民币的话，一枚金币相当于一两万人民币。

　　而且，这几乎已经是伯爵府在王城最后的财产了，但是索宁冰没有丝毫不舍，直接带着这三张契书，前往卮亭的公爵府进行贿赂。

　　卮亭公爵是国王最小的弟弟，深受国王卮变的宠爱。此人生平不爱沾染权力，就喜欢吃喝享乐，对金钱和财富有着非常的执着。所以想要让他为你办事很简单，贿赂足够多的金币便可以了。

　　而且此人收钱后一定会办事，信誉非常之好。

　　原本索宁冰打算让兰陵延期一年在参加王城学院的大考核，但是现在天水城内的局面已经非常危险了，所以兰陵继承爵位返回天水城已经迫在眉睫。但是在所有人看来，兰陵想要在今年通过王城的毕业大考，完全是痴人说梦，所以索宁冰不得不拿出伯爵府最后的财产对卮亭公爵进行贿赂。

　　在富丽堂皇的公爵府，索宁冰很快就见到了卮亭公爵。


第15章 兰陵妖孽表现，惊爆！

　　这位卮亭公爵今年还不到四十岁，但看上去显得更加年轻。身宽体胖，面白无须，一米七左右的个子，足足有三百斤，被四个美貌的侍女搀扶了出来，完全如同一个白的流油的大球一般。

　　见到绝色美丽的索宁冰，这位公爵大人眼睛猛地一亮。

　　“索宁冰，拜见公爵大人。”索宁冰屈身行礼。

　　“快起来，快起来……”公爵大人的笑容，几乎要从脸颊的肥肉溢出来一般，拼命加快脚步，想要将索宁冰浮起来，狭长的眼睛仿佛要射出光来。

　　“都说王城有两个女人最美，一个是卮宁，一个便是你。”卮亭公爵迷离笑道：“在我看来，卮宁比你差远了，哪有你这成熟韵味啊。”

　　“公爵大人说笑了。”索宁冰道。

　　在四个侍女的搀扶下，公爵卮亭如同肉山一般瘫坐在巨大的金座上，道：“说，找本公什么事情？”

　　索宁冰道：“舍弟索伦，今年通过王城学院毕业大考有困难，但又必须继承爵位和天水城主之位，所以请公爵大人帮忙。”

　　卮亭公爵笑道：“你家的事为何不找卮威啊，他是你们东南行省的总督啊。”

　　索宁冰道：“找他，不如找您。”

　　“好眼光，好眼光。”卮亭公爵拍掌，然后收起所有的笑容道：“不过，索小姐，你的事情不好办啊。你也知道，王室中好些人对你们天水城虎视眈眈呢。”

　　这位纨绔公爵，说话倒是真够直接的，他自己可就是王室成员。

　　索宁冰掏出三张契书，道：“我愿意送上这三份契书，请求公爵大人帮忙。”

　　顿时，一个侍女接过三张契书，递给了卮亭公爵。他打开一看，顿时眼睛大亮，一下子忘记了色迷迷看索宁冰了。在他眼中，任何东西也比不上金币的魅力。

　　这三处产业的价值，足足上万金币啊。卮亭公爵受贿无数，但几乎还没有如此大手笔啊。

　　要知道，一个几十万人口的大城，一年的赋税也只不过两万金币不到啊，一个普通的几口之家一辈子都攒不下十个金币。

　　顿时，他缓缓闭上眼眸，在衡量这件事情能不能办？

　　他卮亭为何受到国王的宠爱和信赖，因为他完全没有任何政治野心，几乎不沾染任何王权，且无比爱戴国王卮变。

　　当年卮变和几位王子争夺太子之位的时候，斗争可谓非常惨烈，甚至可以称得上是血流成河。

　　几乎所有的成年王子都受到波及，兄弟情义早就扔在一边了。

　　卮亭当时还只是一个几岁的孩子，不但幸运地躲过了争储大战，还获得了国王卮变所有的兄弟之情。

　　因为卮变在争储大战中杀得太狠，所以仿佛要把所有的愧疚都弥补在最小的弟弟卮亭身上。

　　而卮亭也表现得非常乖巧，从小就在卮变面前撒娇卖萌。这种幼弟，倒像是儿子一般。

　　那么插手天水城主之位算不算插手政务呢？会不会让国王卮变不高兴呢？

　　王室内确实有人想要夺走天水城领地，那就是未来的太子殿下卮离。至于国王卮变，从未表态过。

　　如果接下这活，就得罪了未来的太子。如果不接下这活，这上万金币实在太诱人了。

　　思来想去，卮亭公爵心中的天平渐渐朝金币滑去。

　　反正自己眼中只有国王，可没有其他任何人。至于卮离，还是等你做上国王之后我再来跪舔你吧。

　　顿时，卮亭公爵睁开眼睛道：“好，这件事情我接下来了。”

　　索宁冰内心欣喜，这卮亭公爵虽然贪财，但信誉确实非常好，一般他接下来的事情，全部都会完成。

　　“多谢公爵大人。”索宁冰心中很清楚，卮亭公爵一旦接下来这事，就等于和卮离做对了。

　　“没什么，我眼中只有国王陛下，其他人我无所谓的。”卮亭笑道。

　　“那小女子便告辞了。”索宁冰躬身行礼，他实在有些受不了卮亭公爵色迷迷的目光。

　　……

　　今天一早，兰陵便跟着夜惊羽学习武道启蒙的第二步，龙力激发。

　　平常时候，只有当身体到达某种极限无法承受的时候，心脏才会涌现出血脉之力。

　　但是在战斗的时候，需要的是随时随地能够用上龙力。等到身体到达极限再催发龙力，那时已经来不及了。

　　所以，启蒙第二步龙力激发的目的就是随时随地用精神激发出血脉龙力，而不需要身体到达极限。

　　如何做到这一点？就是进行一种精神欺骗，明明身体没有到达痛苦极限，却欺骗大脑和神经已经到达极限了。然后几百遍，上千遍地重复。最终让神经和大脑形成一个记忆点，变成条件反射。只要精神一触及这个记忆点，血脉龙力立刻被激发出来。

　　这个原理很简单，也很科学。

　　就比如，当你尖锐硬物重击膝盖的时候，会非常非常的痛。于是一遍两遍三遍，不断地重复这种痛苦。最终，甚至不需要再重击，只要一想起，那种痛苦仿佛就会清晰袭来。

　　夜惊羽道：“这同样是有一段口诀的，不过比较长了，足足有三四百字，我念一遍你记下来。”

　　然后，夜惊羽开始念起这段《苦难诀》。

　　段口诀的内容，依旧非常简单直白，讲的是自己化身为奴隶，手脚带着镣铐，在大沙漠中修建金字塔陵寝。太阳暴晒，身体虚弱，手脚血肉模糊，背着巨石，爬上陡峭锋利的山崖，还要承受可怕的鞭子抽打。

　　总之，形容的是一种身体痛苦的极限。

　　差不多几遍之后，兰陵就将整段口诀完全背了下来，而且脑子里面已经出现了详细的画面。

　　夜惊羽道：“你现在要做的就是，一遍一遍地默念口诀，让自己精神完全沉浸入口诀中的世界，身临其境地感觉到里面的痛苦。”

　　兰陵道：“这第二步龙力激发，一般需要多久完成？”

　　夜惊羽道：“一个月以上，而且这和天赋高低没有关系。因为大脑和神经，需要上千次的重复刺激，才会形成条件反射点。”

　　说罢，夜惊羽在兰陵鼻孔下，抹了一种特殊的药物。

　　顿时，一股怪异的香味冲进鼻孔，瞬间兰陵就觉得精神迷离恍惚，效果仿佛是地球的白粉差不多。

　　然后，夜惊羽在他耳边，一遍一遍念着口诀。

　　兰陵也一遍一遍地念，脑子里面不断幻想着《苦难诀》里面的画面，把自己代入那个痛苦的奴隶。尽管他体内有妖星，但他还是想要尝试普通人的修炼。

　　兰陵已经完全全身心的投入，而且因为药物的关系，也已经完全精神迷离，放下理智防御了。

　　但是，毕竟脑海里面还有清醒神智，所以想要完全身临其境，如同梦境一般真实是不可能的。

　　一遍，两遍，三遍……

　　不知道多少遍了，足足两个多时辰过去了。唯一的结果就是失败，兰陵不能完全沉浸入苦难诀中的世界，妖星也始终没有出现，更别说激发什么龙力。

　　夜惊羽道：“你也不要懊恼，这本身就是很难的，就算精神天赋高的也需要一个月时间。而且，年纪越小越容易完成，年纪越大就越清醒，意志越坚定，反而欺骗不了自己了。”

　　没错，是这个道理，所以启蒙三步年纪越小越好，基本上都在十岁左右进行，此时兰陵已经快二十岁了。

　　兰陵也清晰感觉到这究竟有多难，平白无故让你相信自己是苦难口诀中的那个奴隶，然后完全感同身受自己面临死亡一般的痛苦，这怎么可能？还要跟梦境中一样的真实。

　　接下来，兰陵又不断地尝试，尝试。

　　又过去一个多时辰，非但没有成功，精神反而越来越清醒，觉得越来越荒谬了，这就更不可能成功了。

　　兰陵甚至感觉到，这样下去的话，就只是浪费时间而已。

　　于是，他闭上眼眸，进入倒月诀的精神幻境，在内心中呼喊了一声：“妖星。”

　　顿时，幻境深处，亮起一道微弱的光芒，便是妖星。

　　“主人何事？”

　　兰陵道：“我要激发龙力。”

　　“是。”妖星一阵收缩，顿时一股力量汹涌而出，然后道：“主人，我的力量所剩无几了，你赶紧去杀死敌人，好让我吞噬足够的能量吧。”

　　说完，妖星的光芒消失不见。

　　兰陵睁开眼睛，朝夜惊羽道：“我……已经完成龙力激发了。”

　　夜惊羽再一次睁大圆眸，惊道：“这，这不可能。龙力激发，无关天赋，就只是无数次的重复刺激。天赋再高也没有用。”

　　说罢，夜惊羽抓住兰陵的手道：“你激发一次龙力试试看，我能感受到。”

　　兰陵在意识内下令妖星释放能量。几乎与此同时，妖星亮起，释放出千丝万缕的能量光芒。

　　瞬间，夜惊羽感受到了这股能量。然后，她完全惊呆了，不敢置信望着兰陵道：“你，你还真是一个妖孽。”

　　龙力激发第二步，无论如何也要一个月完成的，而兰陵依旧只用了一天。

　　夜惊羽已经完全无法形容自己内心的感觉了。


第16章 情迷宁冰，王城学院

　　傍晚，姐姐索宁冰回府，脸上带着稍稍放松的神情，见到夜惊羽便问道：“小弟的武道启蒙如何？”

　　“呃……”夜惊羽一下子找不到言语。

　　索宁冰赶紧道：“不要紧的，小弟继承爵位一事，或许会有转机，也不用太拼命。”

　　夜惊羽道：“小姐这么说吧，您觉得兰陵学习文章典籍的速度快吗？”

　　索宁冰道：“突飞猛进。”

　　夜惊羽道：“那他武道启蒙的速度更快，快得颠覆我的认知。”

　　索宁冰道：“难道，他已经快要完成启蒙第一步龙力感应了？”

　　夜惊羽道：“不，他已经完成第二步龙力激发了。”

　　顿时，索宁冰完全惊呆了，喃喃道：“这，这怎么可能？”

　　只有兰陵心中知道，这和天赋真的没有关系，只是因为他体内的妖星而已。

　　不管是龙力感应，还是龙力激发，他都可以直接用意识控制妖星直接瞬间完成，根本不需要修炼过程。

　　所以，这真的完全不值得骄傲。

　　……

　　次日一早，兰陵原本要跟着夜惊羽学习启蒙第三步龙力控制，这已经是启蒙的最后一步了。

　　启蒙三步完成后，就要正式进入武道的修炼了。

　　但是突发了一件事情，打乱了他的节奏。

　　王城学院的派人送来了一封信，是一份退学通知书，说索伦已经旷课超过三个月，正式被开除。

　　这件事情非常严重，因为一旦兰陵被王城学院开除，那么继承爵位就遥遥无期了。

　　所以看上去这件事情不大，却是一个致命的危机。

　　索宁冰不安道：“怎么会这样，小陵你一回来，我就去王城学院请假了，说你要在家守孝两个月，当时索伦的导师也同意了。”

　　兰陵道：“姐姐，你昨日去找谁贿赂了？”

　　索宁冰道：“国王最疼爱的弟弟，卮亭公爵。”

　　兰陵道：“那应该是卮亭公爵已经开始运作了，所以对方感觉到危机立刻反击，让王城学院开除我就是他们的出招。”

　　索宁冰起身道：“我立刻去王城学院。”

　　兰陵道：“我也去。”

　　索宁冰道：“你在家中等候便好，这种事情姐姐来处理。”

　　兰陵道：“不行，我是家中唯一的男人，不能任由姐姐一人在外面奔波。”

　　索宁冰望着兰陵一会儿，美眸一柔道：“好。”

　　于是，兰陵登上马车，和索宁冰一起前往王城学院。

　　……

　　王城学院在卮都的东南边，面积足足有两千多亩，风景秀丽，气势磅礴。

　　学院分两个部分，一个是平民学院，一个是贵族学院，一条河在中间分割，平时泾渭分明。

　　进入学院后，兰陵发现这里的建筑，清一色是西式建筑。贵族学院以白色为主色调，平民学院以灰色为主色调。

　　平民学院的建筑很多，但是不大，草地花园也偏少。

　　而贵族学院的建筑不多，但是非常宏伟巨大，到处都是草坪花圃，修剪得整整齐齐。

　　贵族学院的面积占六成，平民学院占地四成。然而贵族学院仅仅只有千余名学院，而平民学院足足有两三万人。

　　总体而言，王城学院不管是面积，还是风景，都远胜于王宫。从中可见，国王对王城学院之重视。

　　而王城学院，也确实值得国王的重视。因为它是怒浪王国实行郡县制的基础。几乎所有的文官，将领，全部出自王城学院。

　　表面上看，平民学院处处比不上贵族学院，而实际上平民学院的学生才是国王的心头肉，真正的王之门生。

　　近几十年来，平民学员和贵族学员的矛盾愈演愈烈，双方谁也看不起谁。贵族学员觉得平民子弟身份低贱，而平民学员觉得贵族子弟纨绔无能。

　　然而从事实上，不管是文还是武，平民学院的人才数量都远超贵族学院。

　　不知道王室出于何种考虑，想要进入贵族学院分部，必须穿过平民学院。

　　而贵族子弟历来都是鲜衣怒马，或者是豪华马车，当穿过平民学院分部的时候，毫无例外会受到无数妒忌和敌意的目光。在这种妒忌下，平民子弟会更加团结在国王周围，争取早一日出人头地。

　　天水伯爵府的马车穿过平民学院中轴线的时候，立刻收获了无数鄙夷，妒忌的目光。

　　当然，更多的目光是落在外面夜惊羽美艳的脸蛋，和火爆的身材曲线上，无比的火热。

　　“是索伦这个纨绔子弟回来了。”

　　“上天真是瞎了眼睛，像他这样一无是处的纨绔子弟，竟然占据高位。而我们这群人文武双全，却还在苦苦挣扎。”

　　“哼，索伦这群人就是王国的蛀虫，是阻挡王国强大的绊脚石。总有一日，我要将他踩在脚下。”

　　“像夜惊羽这等出色强大的女武士，竟然还要为索伦这样的废物驾车，真是暴殄天物，天大之悲剧！”

　　“放心吧，索伦已经要完了。王室看他很不顺眼，他马上就要被开除出学院，无法继承爵位。一旦失去了爵位，他就一无所有，比路边的乞丐还要惨。”

　　这些议论声就算隔着马车也不绝于耳，兰陵朝索宁冰低声道：“姐姐，国王陛下真是处心积虑啊。”

　　索宁冰神色复杂地点了点头，之前怒浪王国的统治根基是贵族。而现在平民学院出生的文武精英，已经渐渐取代了贵族阶层，国王卮变真的是深谋远虑，绵里藏针。

　　穿过河面上的那道白玉拱桥后，进入了学院的贵族分部。

　　景致立刻一变，绿草茵茵，繁花似锦，美轮美奂。就连空气中，都带着迷离的香味。

　　而来来往往的人，也都是华衣锦服。

　　见到天水伯爵府的马车后，立刻有人喊道：“哟，癞蛤蟆回来了。”

　　之前索伦不顾身份差距，追求卮宁郡主，被人嘲笑为癞蛤蟆。

　　“以后不用理会这只癞蛤蟆了，他已经被开除了，也继承不了爵位了，王室里面有人想要灭了他。”一个贵族子弟道。

　　“谁让他不知道天高地厚去追求卮宁郡主，真是活该啊，连国王陛下都震怒了。”

　　兰陵微微皱眉，低声道：“这些蠢货，他们不知道今天我们索氏弟子被开除了，明日也会轮到他们。王室之所以会对索氏家族下手，索伦追求卮宁是末，王室想要削除贵族诸侯之权才是根本。这群贵族子弟和我们明明利益一致，还要互相拆台。”

　　听到兰陵这些话，索宁冰美眸一亮。这个新弟弟虽然有些青涩和羞赧，但不得不说从智慧和视野上，远超那个油嘴滑舌的亲弟弟索伦。

　　“索伦在学院里面，谈了很多女友，天天泡在女人堆里面，所以在男生中人缘很不好。”索宁冰道：“当然，因为他风流成性，喜新厌旧，所以也被女孩子痛恨。”

　　这个混蛋完全就是过街老鼠，人人喊打。

　　来到一栋巨大建筑面前，索宁冰柔声道：“小弟，你在马车上等一会儿，我去找人打探清楚，看究竟是谁要开除你，事态究竟有多严重？”

　　兰陵点了点头，然后伸手便要扶姐姐下车，与此同时夜惊羽也伸出手，要扶她下车。

　　索宁冰微微一愕，然后轻轻挽着兰陵的手腕下了马车。

　　她的身段太迷人了，下车时候微微弯腰时，那背臀的曲线如同杨柳一般婀娜，兰陵看得不由得一呆。

　　夜惊羽发现了这一点，朝兰陵狠狠登了一眼，顿时他面红耳赤，赶紧收回目光。

　　而索宁冰反而朝他甜甜一笑，很轻很嗔地瞟了他一眼，几乎让兰陵整个心神都摇曳了。


第17章 事态，姘头导师！

　　眼前姐姐索宁冰的风情，让兰陵想起了地球上的某一个夏日，姐姐兰蔻在午睡，穿得非常清凉，她侧身躺着，娇躯微曲，曲线起伏丰隆，胸前的扣子散开，露出深深雪白的沟壑，无比的诱人。

　　当时或许是天气太热的原因，鬼使神差之下，兰陵竟然俯下身在姐姐兰蔻的嘴唇上亲了一口，然后右手还不受控制在她身上摸了一把。

　　做完这些坏事后，他才知道害怕，立刻飞一般逃出姐姐的房间。事后回忆发现，姐姐虽然没有睁眼，但脸蛋瞬间红透了。

　　而且当天傍晚，姐姐喊他吃饭的时候，也是这样轻嗔地白了他一眼，就差嘴里没说出坏蛋二字了。

　　此时索宁冰这一眸的风情，和当时兰蔻一模一样。

　　等兰陵回魂过来的时候，索宁冰的香影已经不见了。只有夜惊羽似笑非笑，却隐隐严厉的眼神。

　　“别忘记了，她是你姐姐。”夜惊羽半开玩笑半警告道。

　　兰陵一笑，并没有说什么。他一定会娶姐姐，谁也无法改变他的意志。

　　……

　　大约半小时后，索宁冰返回到马车上，面色凝重。

　　“姐姐，事态很严重吗？”兰陵问道。

　　“是副院长罗格，坚决要开除你。”索宁冰道：“他是卮宁郡主的老师。”

　　在这个世界上，只有嫡传弟子才可以称老师的，一般都是称呼导师的。

　　“又是卮宁这个贱人。”兰陵冷道，来到异世界后，要说他最恨的便是这卮宁郡主。

　　听到兰陵骂人，索宁冰并没有不快，心中反而觉得如果索伦有兰陵这般明智，就不会横死了。

　　“开除我的决议，已经通过学院委员会了吗？”兰陵问道。

　　索宁冰道：“罗格是学院的第一副院长，而且是贵族分院的院长，他有权力开除你，不需要经过学院委员会。”

　　如果是其他时候，开除也就开除了，王城学院上不上都无所谓。但是现在这已经关系到继承爵位一事上，一旦被王城学院开除，那兰陵继承爵位就百分之百泡汤了。

　　从中倒是可以得出一个结论，卮亭公爵收钱后，确实在尽心办事。卮离和卮宁是感觉到压力，才会出此下策。

　　王城学院历来都是不开除贵族学员的，罗格副院长这次破例，是要付出一定代价的。

　　所以，这次开除索伦，百分之百是卮宁郡主的手笔，目的就是为了不让（索伦）兰陵顺利继承爵位。

　　“有谁能够改变这个决策，让学院收回成命？”兰陵问道。

　　“院长简庸侯爵。”索宁冰道。

　　兰陵道：“他和我们索氏关系如何？”

　　“不好。”索宁冰道：“此人放弃家族领地，一心沉浸于学术之中，非常清高，对索伦这样的学员非常厌恶。”

　　夜惊羽沉默了片刻，然后道：“院长大人的路是肯定走不通的，他和索伦有大仇。”

　　兰陵一愕，索伦是个小人物，简庸院长是一个大人物，两人地位天差地别，谈不上有什么大仇吧。

　　夜惊羽道：“传闻中，索伦勾搭的女导师妮雅便是简庸院长的儿媳，而且还被当初捉奸。因为家丑不可外扬，加上不能公报私仇，否则简庸院长恨不得将索伦撕掉。”

　　兰陵几乎一口老血要喷出来，这索伦还真会做死啊，泡女老师就算了，竟然还是院长的儿媳。

　　就这种情况，院长不弄死你都算人品高尚心胸宽广了，你还想请人家帮忙？完全是做梦，跳海自尽倒是简单一些。

　　兰陵问道：“能让卮亭公爵出面吗？”

　　索宁冰摇头道：“王城学院是非常超脱的，王室轻易不得干涉，让卮亭公爵出面，只会适得其反，王城学院最反感瞧不起的，便是卮亭公爵这样的蛀虫。”

　　如此一来，竟然是完全无计可施了？

　　难道眼睁睁看着自己被开除，然后无法继承爵位，然后索氏家族永久失去贵族爵位，失去天水城领地？

　　一旦失去领地和爵位，姐姐索宁冰会面临何等可怕局面，完全可想而知。

　　不能如此，一定要让学院收回成命。

　　兰陵深深吸一口气，道：“姐姐，现在这种情况，只能置于死地而后生了。我们一定要让简庸院长收回成命。”

　　索宁冰道：“你有什么法子？”

　　兰陵道：“索伦之前不是和简庸院长儿媳有奸情吗？那我现在就以索伦的身份去见她，让她帮忙，她是简庸院长的儿媳，或许她可以让院长收回成命。”

　　这话一出，索宁冰和夜惊羽都惊呆了。

　　这，这是找死吗？

　　之前两人苟且被捉奸，好不容易压了下去，谁也不见谁，现在竟然又要去找那个女人？简庸院长只怕会活活把兰陵撕了喂狮鹫吧。

　　“你要去见索伦前姘头妮雅导师？”夜惊羽道：“要知道被抓奸后，妮雅导师和索伦是老死不能相见的。当时索伦可以说是捡回了一条命，现在你就是索伦，你这是要和她重燃奸情吗？你这是找死啊！”

　　兰陵道：“所以我说置于死地而后生，这应该是唯一的法子了。”

　　夜惊羽和索宁冰陷入了沉默，一时间不知道该做和选择。

　　兰陵道：“我是家中唯一的男人，这件事情就这么定了，这个女导师现在还在学院里面吗？”

　　夜惊羽摇头道：“不在了，她和索伦被捉奸后，就被调离王城学院，去北方行省的凌风郡了。”

　　北方行省的凌风郡，距离王城卮都一千二百里。

　　索宁冰忽然道：“为何这些事情我都不知道？”

　　夜惊羽道：“小姐操心太多，索伦少爷闯的某些祸事，我们都私自去处理了，有些也就没有让您知道。”

　　索宁冰狠狠瞪了夜惊羽一眼，却完全无计可施。而且，她这么绝色美丽，这么温柔似水，就算狠狠地瞪人，也没有一点威慑力，只会让人觉得更加温柔可爱。

　　兰陵回家道：“我们立刻回家，我用心去模仿索伦的一举一动，并且彻底了解妮雅此人。明日一早，我便去北方行省凌风郡找她。”

　　兰陵的话斩钉截铁，她本是一个冒充者，一个傀儡的角色。但是他这种充满自我意志和主人翁精神地做出决定，反而让索宁冰有一种莫名的安全感。

　　自从索隆伯爵病重后，索氏家族的一切，便是索宁冰掌管，她真是操碎了心，无比渴望能够找到一个可以依靠的肩膀。现在这个肩膀仿佛出现了，尽管还非常稚嫩。

　　“好，姐姐听你的，一切你说了算。”索宁冰道：“明日，就让夜惊羽带着你去找妮雅导师。”


第18章 妮雅导师出轨记事

　　晚上回到伯爵府后，兰陵在索伦的众多情人画像中，没有找到妮雅导师的。

　　凭妮雅的身份和地位，索伦肯定会有留下画像，之所以这些画像不见了，肯定是销毁了，很显然这里面有故事。

　　不过，几个小时后，夜惊羽便给了兰陵一份资料，全部是关于妮雅导师的。

　　妮雅今年三十二岁，出身于名门，是一名伯爵府的嫡女，从小就拥有出色的艺术天赋，接受名师指点，年仅十几岁的时候，便已经名动王城。

　　才华横溢的她，在十一岁就进入王城学院深造，是简庸院长的嫡传弟子。十七岁毕业，十九岁就成为王城学院的助教，二十七岁的时候就成为了王城学院几十年来最年轻的导师。

　　她不仅仅拥有极度出色的才华，更是美艳动人，身段妖娆，可谓是风靡整个王城学院，是所有学员和男老师的梦中情人。

　　如今的妮雅，更是怒浪王国有名的音乐家，文学家，尤其是羽管键琴的技艺，就连国王卮变都赞不绝口。而且，她还拥有非常出色的医道技艺，当时在王城圣慈院中，就兼任了医科助教。

　　在她二十一岁的时候，嫁给了简庸院长的儿子简宁，让无数爱慕者心碎了一地。

　　而他的丈夫简宁，更是怒浪王国顶尖的青年俊雅。不管是文才还是武功，都是绝绝之选，年近三十三岁的他，此时已经是怒浪王国最年轻的万骑长，还是未来侯爵继承者。

　　简宁不仅文武全才，出身高贵，而且还是王城出了名的美男子。从十六岁开始，便是无数少女的深闺梦中人。

　　十年前这对璧人成婚，不知道让多少青年男女心碎魂断，但所有人心中只有羡慕，却没有妒恨，因为这两人完全是天造地设，天作之合。

　　不管从哪一方面看上去，这对夫妻都应该是情比金坚，白头偕老。

　　而且，妮雅导师从小受到的家教就非常严厉，保守端庄。虽然美貌如花，却从来不苟言笑，在面对学生的时候，甚至称得上严厉，不好相处。

　　这样的人，怎么看都不像是会出轨之人。

　　然而，在两年前妮雅出轨了，而且出轨的对象还是一个声名狼藉，不学无术的索伦。

　　她是当时是索伦的艺术和文学导师，索伦就是借学习弹琴勾搭上她的。

　　不管是长相，气质，前途，才华，索伦都远远不及她的丈夫简宁，甚至连捧靴都不够。妮雅放着一个如此出色的丈夫不要，竟然和索伦这样一个混账通奸，真是让人无法理解。

　　然而，兰陵看过厚厚资料后，却完全能够理解她的心理。

　　她学习的是艺术，在音乐上尤其出色。凡是艺术出色之女子，内心都是浪漫奔放的，然而严苛的家教将她的天性压制住了，她不得不板着面孔，恪守所谓的贵族淑女之礼。

　　而她的丈夫虽然文武全才，是一个万中无一的美男子。然而，此人完全醉心于武道和前程，对于所谓的艺术不但是完全不了解，而且是不屑一顾。

　　所以，在妮雅眼中，她的丈夫简宁就是一个不解风情，刻板冰冷的俗人。而且，她刚刚逃出了家中父母的压制，又要面对一个刻板丈夫的束缚，内心的自由依旧得不到释放。

　　而索伦完全不一样，虽然几乎一无是处，但天性浪荡，随心所欲，全身上下就长了一张如同抹蜜一般的嘴。

　　男人不坏，女人不爱，索伦日复一日的勾引和骚扰，终于让妮雅这个内心浪漫，表面严肃的贞洁烈女沦陷了。

　　对于这样一个文艺文青女，任何言语都比不上一句：这个世界上，只有我懂你。

　　索伦其他地方一无是处，但是在揣摩女人心理上，绝对是个高手，所以在女人方面他几乎是无往而不利，只在卮宁郡主这样冷酷睿智的女子身上栽了，甚至丢了性命。

　　不过，兰陵还有一件事不解。

　　妮雅虽然在感情上并没有想象中的完美如意，但是她有很高的道德素养，甚至是道德洁癖，就算不满丈夫也应该不会真的出轨。或者说直接一些，她或许会精神出轨，但绝对不会事实出轨。

　　然而，她就是事实出轨了，在花园里面和索伦亲热被抓奸了。

　　那么究竟是出了什么事情，使得妮雅打破了自己的道德洁癖事实出轨呢？难道是简宁率先出轨了？又或者有更加惊悚的事情发生？

　　兰陵感觉到，或许找到这一点，是让简庸伯爵收回成命的关键。

　　而且，兰陵和妮雅导师通奸被抓后，简庸院长只是调离了妮雅，并没有对她和兰陵做过多的惩罚。

　　想通了这些关节后，兰陵开始构思明日见到妮雅导师该如何应对言语。

　　接下来，在姐姐索宁冰的指导下，他开始全身心投入索伦的内心世界，去模仿索伦的一言一行，每一个表情，每一个目光。

　　之前，在模仿索伦言行举止上，兰陵表现得并不好。

　　然而，在此时关键时刻，兰陵却表现得非常之出色，竟然和索伦非常之神似，完全让索宁冰美眸异彩涟涟。

　　索宁冰甚至道：“小陵，你只是在模仿索伦，可千万不要成为他的样子，姐姐还是喜欢你自己的样子。”

　　“我知道。”兰陵喜不自胜，挠着后脑勺道，又重新露出了属于兰陵的青涩。

　　“好了，时间不早了，你去休息吧。”索宁冰道：“明日一早，还要赶路去北方行省。”

　　兰陵道：“我去净室练一会儿琴，姐姐先去睡吧。”

　　兰陵走到伯爵府的最深的静室，开始弹琴。

　　当然不是钢琴，这个世界也没有钢琴，而是羽管键琴，不过和钢琴布局几乎一样，练习的曲目是保罗。塞内维尔的名曲，《水边的阿狄丽娜》。

　　一边弹，一边构思该如何对付索伦的前情人兼导师妮雅。

　　……

　　次日一早，兰陵在夜惊羽的陪同下，前往北方行省的凌风郡。

　　经过三天三夜的长途跋涉，两人赶到了凌风郡城。

　　妮雅导师不仅仅在艺术上有很高的造诣，而且还是一名杰出的医师。如今，她正在北方军团中效命，是一名地位崇高的军医。

　　北方军团镇守怒浪王国的北方边境，防御的是最强大的炎帝国，所以军营自然无比之森严，凭着兰陵和夜惊羽是无法闯入的。

　　不过好在妮雅导师除了军医之外，还是凌风郡慈济会的名誉会长。每五天就要到慈济会，给这里的孤儿上课，所以她完全是一个天生就高尚的人。

　　兰陵带着一大堆去凌风郡慈济会的时候，妮雅导师不在。

　　不出意外，妮雅在慈济会拥有女神一般的地位。从慈济会的嬷嬷到老师，还有所有的孤儿，都将妮雅视为最亲的人。

　　所以兰陵在打听妮雅的时候，非但没有得到任何信息，反而收到了戒备和敌意的目光。

　　但是别忘了，兰陵也是一个孤儿，和慈济会的孩子们有着强烈的情感共鸣，可以毫无障碍地释放出自己真挚的情感，可以轻而易举地得到孩子和嬷嬷们的信任。

　　一个时辰后，兰陵就已经站在孩子们的课堂上，为他们讲地球上的童话故事。

　　下面的孩子，完全听得如痴如醉，仅仅半天兰陵就收获了整个慈济会的心。

　　所以，当兰陵再次打听妮雅事情的时候，那些嬷嬷和孩子们巴不得把什么都说出来。而且，开始强烈撮合他和妮雅，甚至开始支招应该怎么追求妮雅，他们还不知道妮雅已经有家室丈夫，甚至不知道她高贵的身份。

　　尽管是来找妮雅的，但兰陵在慈济会还是乐不思蜀，足足呆了一天后，当天晚上甚至还住了下来。

　　当天晚上，他的身边挤满了许多小脑袋，一直听他讲了三个故事，一直到嬷嬷催了好几遍后，这些孩子才依依不舍爬上小床睡觉。

　　“哥哥，妮雅阿姨明天就会来给我们上课，你要加油哦。”一个小女孩低声道。

　　……

　　没有任何意外，妮雅导师进入慈济会的第一时间，就见到了兰陵（索伦）。

　　她的脸上原本是充满了灿烂的笑容，这个笑容是要给孩子们的，已经五天没有见这些孩子，她真的非常想念了。

　　然而，她见到的却是索伦那张让他曾经爱得入骨，也恨得入骨的脸。

　　顿时，她的笑容凝固，呆立原地。


第19章 旧情重燃？

　　而兰陵，也终于见到了这个美女导师的真人了。

　　这是一个非常美艳的女子，她的面孔拥有东方女子的秀美绝伦，又有西方女子的冶艳，紫色的头发，碧绿迷人的眼眸。

　　这又是一名混血女子，她的气质看上去非常宁静内敛，但是她的眼眸却又充满西方女子的奔放和浪漫。

　　这两种决然不同的气质同时出现在她的身上，使得她充满了非凡的诱惑。

　　她的肌肤有着西方人的雪白，又有着东方人的细腻，完全如同牛奶一般。

　　她很高，超过了一米七，身段苗条，腰际尤其修长纤细。但不管是胸前还是背臀曲线，都非常之浮凸动人。就算宽松的长裙，也完全挡不住她凹凸的身材轮廓。

　　如果用地球上的某一个女明星来对比，她和苏菲玛索有些相似，甚至还要美艳些许。

　　总之，这是一个身材和相貌，都让同性无比妒忌的女子。

　　第一时间的震惊之后，妮雅的内心是愤怒，冰冷，还有一点点回忆带来的悸动。

　　没错，她是曾经和索伦偷情过，但是已经两年时间过去了，索伦的影子在她心中已经渐渐淡了，毕竟他只是一个比较肤浅的男人。像她这么智慧的女子，很难真正深爱上。

　　“你已经毁掉了我之前的生活，难道你又要毁掉我现在的生活吗？”妮雅盯着兰陵，充满恨意道。

　　然后，她朝旁边的壮妇道：“嬷嬷，快赶他出去。”

　　虽然兰陵已经得到了这些嬷嬷的信赖和亲近，但妮雅才是她们的心头肉和女神。听到妮雅的话后，她们毫不犹疑地上前，便要将兰陵推出去。

　　兰陵赶紧道：“妮雅老师，我就说一句话，就一句话。”

　　妮雅深深吸一口气，道：“好，你说，就一句。”

　　兰陵道：“罗格副院长开除了我，这样我就不能继承爵位，索氏家族就会失去一切，请你帮我。”

　　兰陵没有耍任何的聪明，就只是最直接的请求。

　　因为他觉得，此时妮雅最不愿意听到的就是赞美和道歉，因为都显得尤其多余和虚伪。

　　而她愿不愿意帮忙，完全取决于她对索伦的感情。如果感情够深，那么这句话就足够引起她的怜惜。如果感情不够，那说再多言语也是枉然。

　　不过，他好像要失望了。

　　因为妮雅听完后，脸色和眼眸没有任何变化，只是冷冷道：“好了，一句话说完了，你走吧。”

　　兰陵一愕，然后微微弯腰致歉，神情萧索，转身离去。

　　妮雅惊讶，这索伦不是脸皮最厚，最会死缠烂打的吗？怎么如此干脆便放弃了，又或者他只是在演戏？

　　等到兰陵走出慈济会的时候，她终于忍不住，开口道：“等一下。”

　　但是这句话刚刚出口，她就后悔了，暗骂自己不争气，心太软，又上了他的当。

　　兰陵转身，充满希冀望着妮雅。

　　“你想要我帮你，让院长收回成命？”妮雅道。

　　“对。”兰陵道。

　　妮雅道：“我可以帮你，但是你答应我一个条件。”

　　兰陵道：“可以。”

　　妮雅道：“之前你借我教你弹琴的名义勾搭我，还信誓旦旦说要专门给我作一首曲子。现在我就要听这首曲子，能够让我满意，能够震撼到这里所有人，我就帮你。”

　　妮雅这样说，就已经是在拒绝兰陵了。她虽然爱过索伦，但毕竟是两年前的事情了。索伦虽然嘴巴很甜，很会讨女人欢心，但毕竟败絮其中。这种男人，有才华的女人很难真正深情地爱上他。

　　所以，此时的妮雅对索伦悸动依旧存在。但要说什么深爱，确实谈不上的。更别说，两年前的关键时刻，索伦的表现让她非常失望。

　　两年前，索伦跟妮雅学习音乐的时候，成绩完全一塌糊涂。他在音乐上的天赋非常一般，而且完全不热衷，甚至连基础乐理都不清楚。

　　而妮雅在音乐上的造诣非常高，眼光自然也很高很挑剔，想要做出让她满意的曲子可谓是千难万难。她提出这个条件，算是变相的拒绝了。

　　然而，兰陵已经早有准备，因为妮雅最热爱的便是音乐，所以最能打动她心灵，让她重燃爱火的也自然是音乐。

　　兰陵大学念的是艺术类专业，准确说是编剧。之所以念这个专业，是因为比较省钱。其实他对绘画和音乐，也非常擅长。

　　他的音乐，还是姐姐兰蔻手把手教出来的。养父母还在的时候，家境很不错，兰蔻从小就学习钢琴，天赋很高，钢琴造诣非常高。

　　当然，因为家庭生变，姐姐兰蔻在十四岁就没有继续学钢琴了。但是，当时的她水平已经很高了，而且她依旧坚持自学，在十七岁的时候，她就靠教孩子们弹琴养活自己和兰陵。

　　在教其他孩子钢琴之前，兰蔻必须学会怎么教，于是拿兰陵做试验品。就这样，兰陵就被她教出来了。

　　其实，兰陵原本对钢琴兴趣不大，但为了和姐姐亲近，他也就坚持学了下来，为了得到姐姐的夸奖，他也学得很好。曾经有大学教授建议他上音乐系，但为了省钱他还是没去。

　　这个世界还没有钢琴，只有比较原始的羽管键琴，天水伯爵府内就有一台比较高级的。

　　在府中闭关的时候，每当响起地球上和姐姐兰蔻的幸福时光，兰陵就会去弹上一曲。渐渐地，也就适应了羽管键琴和钢琴的区别。尤其，这个世界的羽管键琴布局和钢琴几乎一样。

　　而他为妮雅准备的便是一首名曲《水边的阿狄丽娜》，这是一首歌颂爱情的浪漫曲子，讲一个国王爱上了一个美丽的雕像，于是向上天祈祷，赋予雕像生命，变成一个真实美丽的女子，从此和国王生活在一起。

　　而妮雅在王城学院最爱做的事情，就是站在河边，望着水面发呆静思，如同一个雕像一般。

　　“不行的话，你就离去吧，再也不要来打扰我。”妮雅道。

　　而孩子们则充满期待望着兰陵，希望他能够成功，短短的相处下，他们已经觉得这个大哥哥完全无所不能，因为他连这么精彩的故事都能讲得出来。

　　兰陵深深吸一口气，来到室内一架羽管键琴的面前坐下。

　　这个世界就算再便宜的羽管键琴也非常之昂贵，至少几十金币以上，慈济会是不可能买得起的，很显然是妮雅导师提供的。

　　将双手放在琴键上，兰陵闭上眼睛让自己安静下来，然后睁开，道：“我要开始了。”

　　顿时，室内一片静寂，所有的孩子，妮雅，夜惊羽，还有慈济会的嬷嬷都睁大眼睛，屏住呼吸望着兰陵，等待他弹奏的第一个音符。

　　地球历史的羽管键琴和钢琴还是有比较大区别的，但是这个世界的羽管键琴在布局上和钢琴却没有多少区别，而且也仅仅只有一排琴键。所以，兰陵弹奏起来并没有多少不适。

　　“叮……”

　　随着第一个音符的响起，接下来美妙的乐曲如同流水一般从兰陵的指尖泄出。

　　夜惊羽和慈济会的嬷嬷们仅仅只是神情变得认真了一些，而妮雅完全是彻底色变了。

　　外行看热闹，内行看门道。兰陵第第一串音符刚刚弹完的时候，她就觉得自己的心脏猛地一跳，然后隐约有一种起鸡皮疙瘩的感觉。

　　眼前索伦这个纨绔子弟，毫无疑问是一个行家了，演奏水准已经非常高了。

　　而最最关键的是这首曲子，这是一首从未听过的曲子，但是刚听到一小段，那种无比美妙的感觉就已经荡漾在耳边，荡漾在心间。

　　随着演奏的深入，兰陵的双手无比灵巧地在琴键上跳舞。

　　而妮雅已经完全闭上眼睛，完全陶醉在这首曲子之中。这种感觉实在太妙太妙了，仿佛接下来的曲子充满了已知，又充满了未知。

　　而最最打动她的，便是曲子里面的韵味，那种宁静中充满了浪漫，甚至是炽热的情感。

　　她妮雅不就是这样的人吗？看上去是冷淡矜持的，然而内心却充满了自由和浪漫的向往。

　　听到后面，妮雅甚至觉得自己内心的灵魂，仿佛被美妙音符从耳朵里面勾走，随着乐曲飘扬在空气中，摇摇曳曳，无法落地。

　　真是太美，太妙，太让人陶醉了。


第20章 惊艳才华，异世初吻

　　而夜惊羽也完全惊呆了，他才救回兰陵的时候，还觉得他是一个无比粗鄙的平民，让他冒充索伦完全是勉为其难的，但谁知道他竟然如此之优秀，如此地……高雅。

　　要知道，羽管键琴可是价值不菲，所以这完全是顶级上流社会的玩意。而兰陵竟然可以弹奏出如此动人乐章，很显然不是几日之功。

　　而且他弹琴的时候，是如此的自信，如此之优雅。

　　至于嬷嬷和孩子们，只是觉得非常非常好听，耳朵舍不得错过一个声音。

　　……

　　几分钟后，兰陵演奏完毕。

　　但是，众人却依旧仿佛觉得余韵绕耳，久久没有落地。

　　足足好一会儿后，妮雅才睁开美眸，绝美的脸蛋还有一丝潮红，倒仿佛是男女亲热之后的余韵。

　　而她再次望向兰陵的目光已经完全不同了，问道：“这首曲子是你做的吗？”

　　“你有听其他人弹过吗？”兰陵问道。

　　“没有。”妮雅道。

　　“那就是我做的了。”兰陵道：“做得怎么样？”

　　何止是优秀？完全超乎了妮雅的想象。也超过了妮雅的艺术水准，她做不出来如此动人美妙的曲子。

　　“在这十年内的新曲子中，你这首当属第一。”妮雅问道：“曲子的名字叫什么？”

　　“水边的妮雅。”兰陵道。

　　这话一出，妮雅娇躯一颤，整个美眸就仿佛喝醉酒一般，瞬间变得无比迷离起来。

　　已经久违，甚至逝去的心动感觉，情动的感觉，瞬间从心底涌现出来。

　　或许是因为之前的恋情记忆，又或者是刚才那首美妙的乐曲。总之，妮雅觉得自己对索伦已经平淡下去的感情，瞬间全部恢复了。

　　水边的妮雅，没错这是做不得假的。因为她在王城学院最经常做的事情，就是临近天黑的时候，站在水边发呆。或者是在构思乐曲，又或者是在幻想，又或者仅仅只是发呆。

　　总之，那几乎是她一天中最幸福的时光。在现实中，有很多东西束缚她，然而站在水边幻想的时候，她的脑子是完全天马行空的。

　　“你这首曲子是做给我的？”妮雅问道。

　　“对。”兰陵道。

　　“那你做这首曲子，想要表达的是什么？”妮雅紧张道，声音甚至带着颤抖，因为她这样的女人最最在意的就是有人懂她，能够理解她。

　　兰陵知道，这到了最最关键的时刻了。像眼前这种高尚，天真，文艺的女子，一旦觉得有人能够懂得她的内心，就真的会死心塌地的，而不仅仅只是之前她和索伦那种报复性的偷欢。

　　兰陵望着妮雅，缓缓道：“每当你站在水边的时候，我就觉得你好像是一个雕塑，拥有一个美丽的躯壳，表面却完全没有任何活力。但是在躯壳里面，却隐藏着另外一个无比灵动，无比浪漫，无比自由的生命。在这个时候，我就想着，如果……我能够让你这个雕塑活过来，那该有多好。”

　　顿时，妮雅眼圈红了。

　　她的心中只有一句话：原来，只有你最懂我！

　　然后，她带着泣声道：“就是因为这个原因，你才来勾搭我的吗？”

　　兰陵点了点头。

　　妮雅哭道：“那为何到了最后关头，你又要背叛我们的感情？”

　　索伦背叛了她们的感情？兰陵完全不知道怎么回事啊，又不能问。

　　不过，这一点都难不倒兰陵的，他的面孔轻轻一阵抽搐道：“因为我……害怕了！”

　　“害怕什么？”妮雅问道。

　　“害怕失去自由，害怕我承担不起你这个美丽的生命。”兰陵道，这句话听上去无比的深邃，但其实什么都没有说。

　　偏偏，妮雅最最愿意的，就是听到这句话，她肯定不会以为索伦只是跟她玩玩而已，一旦被捉奸了，当然立刻划清界限。

　　“你跟我来……”妮雅招了招手，然后走到慈济会内的一个房间内。

　　“还不快去……”几个嬷嬷赶紧推着他进去，眼中带着祝福的目光。

　　而孩子们开始欢呼，开始起哄。

　　兰陵却是心跳加速，这……这是怎么回事？难道要旧情复燃，可是……自己还是一个处男啊。

　　……

　　果然，刚刚进入房间，一阵香气扑面而来，然后一具柔软的娇躯直接扑进他的怀里。

　　下一秒钟，火热的红唇，就吻在他的嘴唇上。

　　兰陵一颤，除了偷亲姐姐之外，这……应该是他的初吻吧。

　　顿时，他完全呆住了，觉得吻着他的嘴唇无比的柔软，无比的香甜，无比的火热。

　　但是，他已经失去了所有的反应，脑子内一片空白。

　　等到他恍惚过来的时候，妮雅的小香舌已经钻入他的嘴里，开始纠缠，开始扫荡了。

　　而兰陵，只能被动接受着，而且他是初哥，所以他有些反应已经仿佛要吃人一般。

　　足足吻了几分钟，妮雅仿佛要断气了一般才松开兰陵的嘴唇，整个娇躯仿佛被火点着了一般滚烫，而且清晰感觉到兰陵的如同要噬人一般的表现。

　　顿时，她想起两年前和索伦偷情的时光，瞬间内心的野草疯狂地涌出，望向兰陵的美眸也充满了火热。

　　“你还在等什么？之前你每一次和我幽会，不都是如同野兽一般要冲上来吃了我吗？之前吃不到，现在我让你吃了。”妮雅颤声道。

　　她果然是外表清冷，内心无比火热啊。

　　兰陵心跳如雷，顿时无比地挣扎。面对如此一个混血美人如此主动，说不心动完全是假的。

　　尽管他心中只有姐姐一个人，但正常男人该有的冲动他都有，面对一个绝色美人绝不可能无动于衷。

　　可是，眼前这个女人是不好睡的，一旦睡了后果是很严重的。

　　在来之前，他就猜测到妮雅老师应该是一个内心非常炽热的女子，但还是低估了。

　　“我不能……”兰陵大口喘息道。

　　妮雅发出失望的呢喃道：“为什么？你不是一直都很想要到我吗？”

　　“因为责任，我现在是家族唯一的男人的，不管做什么事情，我都必须负起责任了。”兰陵道。

　　这句话，真是冠冕堂皇啊，但妮雅却完全相信了，甚至在脑子里面主动为兰陵的话做出了许多补充。

　　他肯定是觉得不能给我未来，还无法掌握自己和我的命运，所以不敢要了我。

　　这样的男人，才是值得信赖的。

　　两年前，妮雅和索伦幽会被当场抓奸的时候，她非常勇敢地提出要离婚，要和索伦在一起。

　　然而，那个时候的索伦，胆怯地拒绝了，并且和她划清了界限。这让她无比的失望，无比的痛苦。尽管她之所以和索伦偷情，一部分原因是因为报复自己的丈夫。

　　然而现在，那个曾经没有担当的男孩长大了，变得有责任感了，已经可以依靠了。

　　“索伦，你被王城学院开除是怎么回事？”妮雅问道。

　　兰陵松了一口气，她终于问道关键问题了。


第21章 卮宁落败一局，情圣兰陵

　　兰陵来的目的，就是想要找妮雅导师帮忙，让学院收回开除他的决议。

　　“王室想要吞并我索氏家族的天水城领地，所以要阻止我继承爵位，我姐姐去贿赂卮亭公爵，某些人担心卮亭会真的帮我顺利继承爵位，于是让罗格副院长开除我。”兰陵道。

　　妮雅道：“你说的某些人是谁？”

　　“卮宁郡主。”兰陵道。

　　妮雅充满醋意道：“她不是你的梦中情人吗？你为了她连性命都可以不要。”

　　兰陵苦涩一笑，并没有解释。然而，妮雅反而安慰地抚摸了他的脸蛋，柔声道：“你不用说我知道，你是为了家族。”

　　文艺文青女想象力就是丰富啊，不管什么事情，都自动为情郎脑补出完整理由了。

　　“放心，你不会被开除的，我会让简庸院长收回成命的。”妮雅道。

　　兰陵心中一喜，问道：“那样，会伤害到你吗？”

　　妮雅凄凉一笑道：“不会的，而且他们还能怎么伤害我？”

　　兰陵心中想到一个问题想要问出，但又不好意思问。

　　妮雅立刻发现了他的欲言又止，顿时问道：“你想问什么？”

　　兰陵道：“两年前的我还非常轻浮，你是如此的优秀，如此的充满内涵，为何会找到我。而且，就算你对丈夫没有感情，就算他束缚你的天性，你有非常高的道德准则，你不会因此而报复性出轨。”

　　顿时，妮雅泪水滑落，轻轻吻上兰陵的嘴唇，柔声道：“小男孩，你真的长大了，你真的懂我了。”

　　接着，兰陵轻轻依偎在兰陵怀中，道：“我和简宁结婚的时候，所有人都羡慕我们，觉得我们是天造地设的一对。然而你也知道，他刚刚从一个刻板的家庭中逃离出来，又进入一个更加冷冰冰，更加刻板的家庭中。当然这并没有什么，一个女人过得不幸福，并不是她出轨的理由。我之所以出轨，是因为……我的丈夫主动想要一顶绿帽子，所以我成全他。”

　　兰陵一愕，顿时完全不敢置信，简宁这样的青年俊彦竟然主动要戴绿帽子？这怎么可能？

　　“不敢置信吧，他在世人眼中是如此的正直，如此的光彩夺目。”妮雅冷笑道：“你或许知道，卮离王子喜好美人，尤其是别人的妻子。我的丈夫为了晋身，想要将我送给卮离王子作一夕之欢。”

　　这？这也太耸人听闻了。

　　当然，不是说卮离王子的爱好耸人听闻，像他这样的王室成员，未来的太子有这点爱好很正常。

　　开始简宁就太无耻，太不正常了吧，他可是年轻一代的偶像。而且，他是侯爵继承人，父亲是王城学院院长，至于这么着急吗？妮雅毕竟是他妻子啊，而且男人头顶一旦绿了，就一辈子抬不起头了，届时就算地位再高又有何用？

　　妮雅道：“我当场就翻脸了，他想要绿帽子我可以送给他一顶，但要我自己来挑出轨的对象。”

　　兰陵道：“然后呢？”

　　妮雅道：“然后，他就成为王室第三龙骑军的万骑长了。”

　　“啊……”兰陵道：“可是，你并没有去陪卮离啊。”

　　“是啊。”妮雅道：“尽管卮离没有得到我，但简宁有这样的孝心，所以卮离还是把这个位置给他了。”

　　这个卮离很危险啊。

　　妮雅道：“卮离是一个很厉害，很了不起的人，他有卮变国王的权谋心机，却更加霸气，更加不羁。他盯上你的天水城，你要万分小心。”

　　兰陵皱着眉点了点头。

　　“再陪我一会儿，我们就分别回王城吧，我去找简庸老师，你回家。”妮雅柔声道。

　　然后，她就这样轻轻抱着兰陵，安安静静地相拥在一起。

　　临分开的时候，妮雅问道：“两年前，我教你弹琴的时候，你表现很差，为何此时弹得这么好？”

　　兰陵道：“女老师更喜欢坏学生，我不表现得差一些，怎么能够和你一直在一起。”

　　……

　　半个小时后，妮雅先离开了慈济会。临走时她说的一句话，让兰陵心惊肉跳。

　　“等你拿回属于你的一切，可以掌握自己的命运的时候，我就和简宁摊牌离婚，回到你的身边。”妮雅斩钉截铁道。

　　说完后，她直接跃上骏马，朝王城奔驰而去。

　　兰陵接替她为孩子们上课，半天后他和夜惊羽也返回王城。

　　路上，夜惊羽一直望着兰陵，目光有些怪异，兰陵被她看得浑身不自然，不知道手该放在哪里好。

　　夜惊羽内心真是很复杂，此时的兰陵完全是无比青涩的，只要自己盯着他看超过两秒钟，他保证手足无措，面红耳赤。而且，当自己背对着他的时候，他又会忍不住偷瞄自己屁股。

　　总之，此时的兰陵完全是一个青涩，害羞，对女人身体充满好奇的稚嫩少年。

　　然而，刚才他和妮雅互动的时候，完全是无比的老练。那种对女人的了解，那种对白，那种表情和神态，完全是一个情场老手的模样，甚至比索伦还要会勾引女人。

　　昨天晚上，他模仿了一夜的索伦。但今天他却是用另外一种方式来演义，比索伦老练成熟的多。

　　“惊羽姐，你不要这样看我好吧。”兰陵有些不快道。

　　夜惊羽道：“看不出来啊，你对女人的手段比索伦还要如火纯青啊？那为何平时又要如此青涩，是想要吸引小姐吗？”

　　兰陵皱眉道：“平时的我，是真实的我。对女人我懂，也知道该怎么做，但不意味着我要去做。我会演戏，但不代表着我喜欢演戏。”

　　兰陵从小和姐姐朝夕相处，当然懂女人。他从小就受人冷眼，当然懂得人情世故。他读的是编剧，看了无数电影，当然会演戏。

　　只不过，不到万不得已的时候，他不愿意演戏。

　　“哟，还不高兴了，脾气挺大。”夜惊羽道。

　　兰陵索性不理他，躺在马车里面望着车顶发呆。

　　“这个女人可大你十来岁，而且看来她已经要缠上你了，我看得出来这种女人一旦动情是很炽热的，你打算怎么办？”夜惊羽道。

　　兰陵微微皱眉，直接闭上眼睛，装作没有听见。

　　……

　　三天后，兰陵返回王城伯爵府。

　　他刚刚进入家门，姐姐索宁冰便迎上来，道：“小弟，简庸院长出面，收回开除你的决议了。你竟然真的做到了，姐姐真是不敢相信。”

　　索宁冰确实没有想到，兰陵竟然真的让简庸收回成命了。

　　而兰陵也非常惊愕，妮雅办事的速度竟然这么快。为了自己儿子的前途，为了家族丑闻不泄露，简庸就算捏着鼻子也只能答应妮雅的要求。

　　这第一个回合，兰陵算是赢了卮宁郡主。

　　索宁冰绝美的脸蛋充满了喜悦，还有些许憔悴，很显然和几天都没有睡好。地球上的那个姐姐兰蔻也是这样的，心里一有点事就完全睡不着的。

　　“怎么不好好睡觉？”兰陵心疼道。

　　索宁冰道：“我只是忍不住当心，看你几乎都瘦了一圈了。”

　　夜惊羽在后面忍不了，搓了搓手臂，表示鸡皮疙瘩起了一身。

　　“小姐，你肯定想不到，你眼前的这个青涩男孩其实是一个情圣啊。”夜惊羽笑道。

　　索宁冰脸色微微一变，柔声笑道：“是吗？”

　　笑容有一点点勉强。

　　“好了，夜惊羽你不要说了呀。”兰陵道。

　　见到他气急败坏的样子，索宁冰疼爱一笑，道：“王城学院已经送来通知，说你不可以再旷课了，要在最短时间内返回学院上课。”

　　兰陵一想到王城学院内索伦人缘之差，不由得头疼。

　　索伦和混蛋在王城学院何止人缘差，简直是过街老鼠啊。男生对索伦又妒又鄙夷，女生对索伦又恨又怒。虽然以兰陵的手段不会被人欺负，但是被孤立的味道也不好啊。

　　“好，我明日便去学院。”兰陵道：“那我去休息睡觉了。”

　　兰陵已经几天几夜没有好好睡觉了，本来打算睡上一天一夜的。

　　“好了，趁着还有半天时间，要练武了，进行启蒙第三步。”但是中午的时候，直接被夜惊羽喊醒了，她直接上前猛地掀开了兰陵的被子。

　　顿时，夜惊羽看到无比尴尬的一幕。


第22章 精神力，极端邪恶

　　这不能怪兰陵，他可是如假包换的初哥，阳气重的很，几天前刚刚受到一次无比艳丽的考验，和妮雅导师这样绝色如此亲密之接触。

　　之前三天一直在路上，没有真正睡熟过。今天躺在床上真正睡熟了，发生梦那什么遗这种事情完全是正常的。

　　兰陵醒来后，和夜惊羽面面相窥，然后猛地一扯被子盖住，大声道：“你……你怎么可以这样？你这是侵犯我的隐私。”

　　“你已经耽误好几天了，赶紧起来，我们进行启蒙第三步，龙力控制。”夜惊羽冷冷道，然后扭着小腰转过身去，走出了兰陵的房间。

　　她穿着紧身的皮衣，身材实在太火爆了，行走之间，小腰扭动下的臀腿曲线，简直让人爆炸，兰陵赶紧将手中被子往下压了压。

　　……

　　武道启蒙第三步，也是最后一步，龙力控制。

　　一旦完成了龙力控制，就要进入真正的实战武道练习。

　　“完成第二步龙力激发后，就能随时随地激发出龙力了，但是激发出来的瞬间就涌入四肢百骸，消散得无影无踪了。”夜惊羽道：“而第三步龙力控制，就是用精神控制龙力凝聚于一点，然后通过身体脉络瞬间爆发于某一处。比如当你用剑战斗的时候，你就要将龙力爆发于你握剑的手。当你疾奔的时候，将龙力激发于你的双脚。当你要用精神锁定敌人的时候，就将精神龙力运转于大脑。”

　　兰陵明白了，当一股力量发散的时候，就算再强也没有用处。而当凝聚于一点的时候，就算再弱也无坚不摧。

　　就比如说，一根针就算用一斤力气，也可以轻而易举刺穿人的身体。

　　兰陵道：“怎么才表示完成了龙力控制？”

　　“龙力控制是无止境的。”夜惊羽道：“武者的一生都在控制龙力，一开始最多只能控制并利用几分之一的龙力，随着修为的增高，渐渐控制五成，七成，八成的龙力。”

　　兰陵明白了，单纯龙力级别高还没用，还有一个龙力的利用率。

　　夜惊羽道：“而启蒙第三步完成的标志，就是你用精神控制龙力，运转全身筋脉，最后回归到心脏之中，完成一个周天，就表示启蒙第三步完成。”

　　兰陵道：“那一般完成启蒙第三步，要多久？”

　　夜惊羽道：“启蒙三步中，第三步最最关键，也最难！天赋最高的，也需要两个月左右。因为龙力运转全身的时候，精神很难锁定凝聚千丝万缕的龙力能量，会不断地损耗消散。”

　　接着，夜惊羽白了兰陵一眼，道：“当然，你是妖孽，需要多久时间我就不知道了。”

　　兰陵道：“我发现精神天赋好像很重要啊，不管哪一方面都要用到精神。”

　　“你这是废话。”夜惊羽道：“五大天赋中，精神天赋是绝对的核心。一个武者，如果精神天赋高，就算其他四种天赋低一些，也可以成为顶尖高手。而如果精神天赋低，其他天赋就算再高，一辈子的成就也极其有限。”

　　这个世界的武道本质，就是精神控制龙力，将龙力转变成为身体本身之力量。

　　“跟我来……”夜惊羽带着兰陵走进一个静室，然后盘腿坐下。

　　她常年练武，所以腰胯本身就很宽，屁股又圆又翘，这一坐下腰臀的曲线，完全是惊心动魄。

　　兰陵盘坐下来，赶紧垂下目光，尽量目不斜视。

　　夜惊羽道：“这启蒙第三步，没有任何口诀，你用启蒙第二步龙力激发出一股龙力，然后用第一步龙力感应，内视到这股龙力，接着用精神捕捉尽量多的龙力，然后将这些分散的龙力能量凝聚在一起，开始控制着它移动，从心脏部位移动到中丹田，然后到下丹田。”

　　说到这里，夜惊羽停了下来。

　　兰陵道：“然后呢？”

　　夜惊羽道：“这是最关键的一步，下丹田是人体筋脉汇聚核心之处。不管是要将龙力运送到双手，还是双脚，又或者是脑子，都需要经过下丹田。将龙力从心脏移动到下丹田，就已经需要超过一个月时间了。当然，你是妖孽，我不知道需要多久。当你完成这一步的时候，就告诉我，我们再继续龙力控制的下半部分。”

　　夜惊羽一边说，一边用手指指着自己的心脏部位，然后移动到正胸前的中丹田，接着一路往下，移动到下丹田部。

　　夜惊羽身材那么火爆，兰陵看着她的手在她自己娇躯上移动，完全面红耳燥，心跳加速。

　　夜惊羽顿时无语，道：“好了，你闭上眼睛吧，先让自己心静下来吧。府里那么多美貌侍女，你尽快召一个侍寝，免得以后每次面对女人的身体都会心乱。真不知道那个勾搭妮雅的情圣到哪里去了。”

　　这番话真是说得兰陵恨不得从地面钻进去。

　　他也知道不应该这样，但是……从小到大他就是这样的，面对其他女人的时候，只要稍稍靠近一些，就会面红耳赤。

　　看上去他完全是一个无比清纯的处男一枚。然而，他什么都知道，而且还敢偷摸偷亲姐姐兰蔻，甚至腹黑到用几个月的时间去谋杀一个人。但大部分时候，他都是这种人畜无害的乖巧模样。

　　闭上眼睛，兰陵运转水中倒月诀，很快整个人就完全安静下来，全身心精神凝聚于一点。

　　一个人一旦进入凝神状态，精神力量顿时全部缩回，丝毫不外泄一点，夜惊羽轻而易举捕捉到这个状态，然后道：“接下来，用启蒙第二步激发出龙力。”

　　兰陵意识一动，妖星能量顿时出现在他的精神幻境中，彻底黑暗的幻境中亮起一道朦胧的光芒。

　　妖星的光芒，真的已经非常之微弱了。

　　“释放能量。”兰陵意识一声令下。

　　妖星一阵收缩，顿时涌出千丝万缕的能量光芒。

　　“立刻用你的精神捕捉，越多越好。”夜惊羽道。

　　兰陵立刻释放自己的精神，去捕捉那千丝万缕的能量光芒。

　　但是，从释放到消散的速度太快了，兰陵还没有来得及捕捉，那股能量就已经完全消散了。

　　“主人，如果仅仅只是为了完成启蒙第三步，只要你意识下令，我可以直接让这股能量移动到丹田，然后运转全身，回归到心脏。”妖星道：“这样，你不用一刻钟就能完成启蒙第三步了。”

　　如果是这样的话，大概又要彻底震骇夜惊羽了吧。

　　“我有这样做的必要吗？”兰陵问道，他是真的询问，而不是反问。

　　他从小见惯了人情世故，是半点都不虚伪的，弄虚作假这种事情，只要有用处，他是半点不在意的，也不会有太大的道德压力。

　　妖星道：“我建议您根据自己的天赋去完成启蒙第三步。”

　　“为什么？”兰陵道。

　　妖星道：“我可以为您提供强大的能量，但是有一点我无法替您完成，那就是精神力。所以，在精神力上您需要自我修炼。”

　　精神力是武道的核心，但是它之所以有这样的地位，是因为需要用精神控制龙力。而兰陵只要意识一声令下，可以瞬间命令妖星能量去完成任何攻击，而且能量利用率近乎百分之百，精神力量仿佛不是很重要啊。

　　兰陵说出自己的原因，道：“我又不需要用精神控制力量，为何还要修炼精神力。”

　　妖星道：“精神的力量不仅仅在于控制龙力，锁定敌人，感知环境，等等都需要强大的精神力。甚至到了最高级别的战斗，更加是精神力的战斗。”

　　兰陵不由得一愕，他已经非常高看精神力的用途了，但还是小看了它的重要性，难怪精神力是武道的绝对核心啊。

　　“那我的精神天赋如何？”兰陵问道。

　　妖星道：“如果精神天赋的满值为一百，那您应该是七十五。”

　　兰陵道：“这个数值高吗？”

　　“高，千里挑一。”妖星道：“但是……还不是世之顶尖。”

　　兰陵顿时有些失望，毕竟精神力太重要了，而他只有七十五分。

　　千里挑一看上去已经很了不起了，但是他现在处在的环境需要他达到万中无一，甚至更高。

　　妖星道：“主人不需要沮丧，因为我不但可以吞噬血脉龙力，还可以吞噬精神力。所以，只要您愿意，只要有猎杀足够的猎物，您可以拥有无比强大的精神力，甚至超过神龙神殿的大圣者。”

　　兰陵顿时咂舌，这妖星竟然如此逆天，不但可以吞噬力量，还可以吞噬精神力。他真的怀疑，这个妖星本身是不是一个黑洞。

　　兰陵不由得问道：“那什么猎物精神力最高？”

　　妖星道：“当然是人类的精神系高手，尤其是那些术士。”

　　兰陵不由得想到了给自己换脸的那个九灵术士，然后浑身一阵寒颤，摇了摇头。

　　杀人吞噬精神力？实在太邪恶了。


第23章 上课，班上一堆前女友

　　接下来，兰陵没有再利用妖星作弊，而是辛辛苦苦用自己的精神力去完成启蒙第三步，龙力控制。

　　果然好难，好难，好难……

　　因为瞬间释放出来的能量，完全是杂乱无章的，是千丝万缕的，是稍瞬即逝的。

　　第一遍，第二遍，第三遍……

　　因为能量从释放到消散实在太快了，前面十遍，兰陵的精神根本捕捉不到，全部一无所获。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰过去了。

　　不知道已经是第几遍了，或许是一百遍，或许是一百零一遍。

　　“呼……”妖星释放出能量的一瞬间，兰陵的精神力猛地捕捉。

　　终于不是一无所获了，而是捕捉到了一缕能量，尽管只有百分之一不到。

　　但是，这也是了不起的突破了，之前上百遍的一无所获，真的让他有些头皮发麻了。

　　而妖星也松了一口气，假如它可以的话。因为它的能量已经非常微弱了，虽然这种能量释放量很微小，因为不是去挽救身体的极限痛苦。但是上百次的释放，也是一个不小的消耗，它的能量真的所剩无几了。

　　片刻后，兰陵问道：“按照这样的速度，我完成启蒙第三步，需要多长时间？”

　　“需要一个月。”妖星道：“需要一个月时间。”

　　兰陵道：“那如果我用意识去控制呢？”

　　“瞬间。”妖星道。

　　兰陵尝试了一下，用意识去控制妖星力量。

　　“嗖……”妖星的力量刚刚释放出来，瞬间被全部捕捉住了，然后没有丝毫外泄，直接用意识控制移动到下丹田，然后运转全身，最后回归到心脏部位。

　　这妖星，实在太逆天了。

　　正常需要一个月，而因为有它的存在，仅仅只需要一瞬间。

　　就在此时，夜惊羽的声音在耳边响起道：“好了，今天就到这里。”

　　兰陵睁开眼睛，发现外面已经天黑了。

　　时间过得太快了，明显只是一会儿，竟然已经过去半天了。

　　睁开双眼后，兰陵觉得无比的疲倦，恨不得立刻躺在地上睡着。

　　“进度如何？”夜惊羽问道。

　　兰陵道：“我刚刚第一次成功用精神捕捉到龙力，而且还只有不到百分之一，就被你唤醒了。”

　　说完后，他清楚地看到夜惊羽长长松了一口气。

　　不知道为何，这个结果让夜惊羽暗中欣喜许多。之前启蒙第一步，启蒙第二步，兰陵都只用了半天时间完成，实在把他吓坏了。

　　别人的绝顶天才都需要半个月，一个月，兰陵只需要半天。这根本不是天才，而是妖孽了，是不正常的。

　　这种妖孽给夜惊羽带来的不是惊喜，而是不安和隐隐的恐惧。

　　如今，兰陵用半天时间，完成了第一次龙力捕捉，让她松了一口气，兰陵终究还是一个正常的人类。

　　“这个成绩如何？”兰陵问道。

　　“很好，千里挑一了。”夜惊羽道：“好了，去吃饭吧。”

　　饭桌上，姐姐索宁冰一遍又一遍嘱咐兰陵，索伦在学校人缘不少，因为对太多女生始乱终弃，有抢了不少人的女朋友，所以在课堂上一定要小心，也不要和别人起冲突。

　　兰陵在一次在心中大骂索伦这个王八蛋，对明日的课堂，不由得有些揣揣，可千万别有哪个被抛弃的女友扑上来。

　　……

　　次日一早，夜惊羽便驾车送兰陵去王城学院。

　　要进贵族分院，必先穿过平民分院的中轴线。今天兰陵来得早，刚好遇到大量贵族子弟上学的时候。于是，他看到上百辆华丽的马车招摇过市，上面印着各式各样的家族徽章。

　　而当这个时候，平民学院的中轴线大道上不允许任何平民子弟经过。当贵族子弟马车经过的时候，这些平民子弟只能垂首站在路边，静候这些马车通过。

　　兰陵清楚地看到，这些平民子弟目中的怒火和屈辱。而这些贵族子弟非但不予为序，反而放声大笑，故意让车夫走得慢吞吞的。

　　这是活生生地拉仇恨啊，而且每天都要拉一次仇恨。如此一来，平民子弟和贵族子弟，只怕从此就势不两立了。

　　如果这仅仅只是平民子弟也还罢了，要知道王城学院的平民子弟可都是精英，日后可是要进入王国的文武要职，要掌握王国权力的。一旦他们得到权势，还有贵族的好果子吃吗？

　　兰陵看过资料，在之前很多平民精英都投入贵族帐下效命。而近几十年来，越来越多的精英平民子弟纷纷投效王室，哪怕王室给的职位更低，俸禄更低。

　　如今，不仅仅是军中，还有各个郡县，甚至内阁中都有了平民精英的身影了。王室让平民精英取代贵族，已经初见成效了。

　　一旦让王室将统治阶层彻底换血，那传统贵族的末日便会来临。对于这些东西，兰陵作为外来人一眼便看出来了，而偏偏这些贵族子弟偏偏每一日都还沉浸于折辱平民子弟为乐。

　　……

　　进入贵族学院后，夜惊羽带着兰陵来到他的课堂。

　　夜惊羽太过于美艳，尤其身材火爆无比，所以一路上引来了无数贵族子弟放肆的目光，甚至低骂一朵鲜花插在了牛粪上。

　　进入教室后，兰陵惊讶地发现，这里面的布置和地球上的大学竟然没有太大的分别。竟然也是阶梯式的大教室，竟然也有黑板，也有粉笔。当然要说区别，应该就是华丽考究的课桌椅了。

　　当然，这一切都不是偶然了。很显然是上一个地球穿越者龙帝陛下的手笔。

　　不仅仅是教室的布局，甚至整个教育制度，都和地球上的大学非常相似。他直接跨过了科举制度，直接采取高等学院制度，培养大量的专业人才。当然，所谓的专业人才，就是文武，艺术，政治人才。

　　这位龙帝陛下在地球上应该是个文科生，所以在理科上涉猎得很少，王城学院基本没有相关的课程。

　　随着上课时间的到来，贵族学员陆陆续续进入教室。

　　此时，兰陵完全感觉到索伦人缘之差了，男生进来后要么是无视，要么是鄙夷。

　　女生进来后，更是如同避之如蛇蝎一般，偶尔几个女子，望向他的目光更是充满了冰冷和敌意，这些女人很显然被索伦始乱终弃过。

　　于是上课的时候，就出现了一道奇观，偌大到底教室，其他地方都坐得满满当当的，而兰陵前后左右五个座位内，都空无一人。整个教室，不论男女都在排挤他。

　　片刻后，导师进来了。

　　这是一个长相儒雅的中年人，身上的导师袍服一丝不苟，每一根头发也都梳得整整齐齐。不过，他看上去年纪不大，但是已经有了不少白发。

　　这是索伦的策论导师秀彦，此人是平民出身，但此时也已经身居高位，除了是王城学院的导师之外，还是王国内阁的国策顾问。

　　他来到讲台后，第一眼见到兰陵后，不由得微微一愕，因为索伦这个败家子已经很久没有来了。

　　“距离毕业大考还有一百三十九天，你们就要结束六年的学习生涯了。”秀彦导师道：“当然，毕业大考对于你们来说，仅仅只是一个小小的关卡。不像是平民学院，毕业大考对他们来说，要么是鬼门关，要么是黄金门，完全可以决定他们的命运。”

　　接着，秀彦导师目光落在兰陵身上：“当然，这次毕业大考也决定了我们在场某一个人的命运。索伦，你也知道我说的是你。你一旦通不过毕业大考，就意味着失去家族二百年的基业。我希望如今你能够后悔反思过去六年的荒唐。”

　　这话一出，其他贵族子弟顿时笑出声来，充满了幸灾乐祸。

　　兰陵顿时冷道：“你们笑什么，今日轮到我索氏，明日未必不会轮到你们的家族。”

　　这话一出，在场许多人面色微微一变，秀彦老师目光一阵诧异。

　　接着，便有人怪声道：“我们的家族，可没有你这样的废物。不学无术，手无缚鸡之力。”

　　“索伦的力气，全部长在脐下三寸了吧。”顿时有人耻笑道。

　　兰陵冷道：“你怎么知道，你是尝过？还是你家的女人尝过？”

　　这话一出，课堂顿时哄堂大笑，那个被他反击的人，顿时面红耳赤。

　　而许多女生，纷纷闭上耳朵不听，只有几个女生心神一荡，脸红过耳。因为她们真的尝过。因为班上的漂亮女人，索伦几乎都泡过。

　　不过有些人心中暗暗诧异，要知道以前的索伦泡妞的本事一流，但是也有些痞赖，被男生群起攻击的时候，只会低头当作什么都没有听见，任由别人嘲笑。没有想到，现在的索伦竟然如此尖锐。

　　而事实上，地球上的兰陵就是这样的人，因为从小是孤儿，也经常被人取笑欺负。尽管他内心善良，但是却睚眦必报的。别人骂他，他一定要骂回去。别人打他，他也要打回去。

　　就在此时，外面有一个人喊道：“索伦，你未婚妻有信让我转交给你。”

　　这话一出，在场所有男生都充满无限的嫉妒恨。

　　要知道，索伦的未婚妻归芹芍，王城学院的校花，尽管如今已经毕业了，但整个学校依旧到处都是她的仰慕者。


第24章 泼辣未婚妻，惊艳课堂

　　很快，兰陵收到了这个陌生未婚妻的来信。

　　打开一看，里面的字迹秀丽而又犀利，如同刀剑划成的一般。

　　上面只有简单几个字：“索伦，以后再敢和我扯在一起，再敢说我是你的女人，我就弄死你！”

　　兰陵一颤，这封信内容，还真是霸气冲天啊。

　　顿时，兰陵不由得对自己这个便宜未婚妻充满了好奇和期待。

　　此时，秀彦导师道：“好了，现在开始上课。今天的任务依旧是一篇策论，题目是：怒浪王国的强国之本是什么？”

　　这话一出，众人晒然一笑，这个题目都被说烂了。

　　秀彦导师道：“百年以来，其他诸多要么衰败，甚至毁灭，要么止步不前。为何唯独我怒浪王国越来越强，而且始终看不到衰败的迹象？”

　　顿时，便有一个白皙秀气少年高高举手。

　　“卮敏，你是王室成员，你来说。”秀彦导师道。

　　“毫无疑问，是我怒浪王国的武士制度。”卮敏道：“王城学院源源不断地输送文武全才的武士，支撑起了王国最基本的统治阶层。当一个国家的基本盘稳了，才拥有强大的力量。”

　　秀彦导师没有做任何评论，直接点下一名道：“多罗，你是未来的侯爵，你来说说我怒浪王国的强国之本是什么？”

　　肥胖的多罗起身道：“当然是因为历代英明的国王陛下，一个国家之所以强大，完全是因为它的最高领袖，他永远为我们照明前进的方向。”

　　听到这个回答，在场许多人笑出声来，觉得此人拍马屁真是赤裸裸啊。

　　而兰陵却觉得，眼前这多罗真是面带猪像心中嘹亮，绝对是聪明人。

　　接下来，秀彦导师一个个学员问下去。

　　各式各样的答案都有，但基本上都没有脱离之前的范畴，无非是国王英明，武士制度的优越性，贵族阶层的出色，王城学院为王国源源不断输送人才等等。

　　而秀彦导师始终没有发表任何意见，不过从他微微皱起的眉头中，可以看出他眼中的失望。

　　最后，他喊道：“索伦，你觉得我怒浪王国的强国之本是什么？近百年来，其他国家也有武士制度，也有学院，也有英明的国王，为何唯独只有我怒浪王国不断强大，快速崛起？”

　　兰陵起身，内心稍作犹豫。按说此时的他应该低调，应该藏拙。

　　但是从小，他就是一个外表柔和，内心锋利的人。

　　他站起身，顿时所有人的目光落在他的身上，想要知道他的看法。

　　“很简单，因为地缘政治。”兰陵说出了一个全新的名词。

　　顿时，秀彦导师眼睛一亮，道：“继续说下去。”

　　兰陵道：“怒浪王国北边和炎帝国接壤，南边就是万里蛮族。这个特殊的位置，才是怒浪王国一直强大的根本原因。”

　　这话一出，顿时有人嗤之以鼻道：“真是搞笑，北边的炎帝国是世界霸主，南边的蛮族是最凶险之地，如此险恶的位置，竟然被你说成是强国之本。”

　　兰陵道：“好战必亡，忘战必危，生于忧患，死于安乐。正是因为怒浪王国位置险恶，所以历代统治者必须充满警醒，不敢有丝毫懈怠。南方蛮族好战，为了生存下去，怒浪王国只有不断强大自己。什么人可以让你变得强大，当然是你的敌人。就算是一只野兽，如果没有了天敌，而且食物随处可取，那么它的爪子就会钝化，它的獠牙就会退化。野兽如此，国家也是如此。”

　　这话一出，在场顿时安静了下来。

　　秀彦导师露出赞赏的目光道：“说完了？还有吗？”

　　虽然话这么说，但是他已经不再期待兰陵说出更深一层的东西，毕竟能够看到这一层已经不容易了。

　　兰陵道：“还有更深一层的东西。”

　　“说。”秀彦导师充满了期待。

　　兰陵道：“因为特殊的地理位置，导致怒浪王国上百年来的战略方向始终如一。”

　　秀彦导师眼睛一亮道：“说具体一些。”

　　兰陵道：“怒浪王国的北边是炎帝国，公认的世界霸主，在它彻底衰弱之前，又或者在怒浪王国足够强大之前，是不可能讨伐它的。东边是茫茫大海，西边是千里沙漠。所以怒浪王国只剩下一个战略方向，那就是不断南下征讨南方蛮族，掠夺它们的土地变成王国的领土。对于一个国家来说，最可怕的不是一个国王昏庸，而是没有一个明确的战略方向。”

　　此时，秀彦导师的目光完全是充满了惊艳了，兴奋颤声道：“继续说下去。”

　　兰陵继续道：“众所周知诸国的国王，大多十几二十年一代。每一代国王，都有自己的想法。这一代国王想要往西，下一代国王又想要往东。如此一来，方向的混乱会导致战略资源的巨大浪费，之前的努力会前功尽弃。怒浪王国只有一个方向，每一代国王都努力为这一个战略方向而奋斗。虽然蛮族是最危险的敌人，征讨蛮荒是最艰难的扩张手段。但是上百年如一日的努力，也足够积少成多了。一百多年前，怒浪王国只有两个行省，而如今足有六个行省，多出来的领土，全部是征讨蛮族获得，这已经足够证明了我的理论。”

　　这点不仅在异世界，在地球同样如此，一个国家最害怕的就是路线错误，路线混乱。

　　此时，秀彦导师内心已经无比之赞叹了。

　　没有想到，索伦这个荒唐的败家子，竟然有这种真知灼见，真是完全意想不到啊。

　　于是，他继续道：“那么，在你看来，接下来怒浪王国的战略方向在哪里？”

　　兰陵心中一阵苦涩道：“接下来的话，我已经不适合说了。”

　　这句话，直接击中了秀彦导师的内心。

　　索伦这个败家子，竟然有如此之智慧？

　　兰陵这句话，在场很多人都听不懂，但是秀彦导师是战略大家，瞬间就明白了。

　　如今南下征讨蛮族的步伐，已经停止了十几年了。

　　为何，因为征战蛮荒已经进入了瓶颈，前面被十万大山阻拦完全如同天堑，王国的军队已经很难进入了。翻不过十万大山，也自然不能再继续向南征讨扩张了。

　　如今这十万大山，如同上天布下的屏障，横在怒浪王国和蛮族部落之间。

　　而唯一能够穿过这十万大山屏障的，是一个山谷，大约几十里宽。

　　这个山谷名叫蛮荒峡谷，大军可以顺利穿过这个峡谷，进入蛮荒平原。

　　然而，这个峡谷北边的领土并不属于王室，而是属于诸侯索氏家族。

　　索氏家族的天水城，正好卡在怒浪王国和蛮荒峡谷之间。

　　想要继续征讨蛮荒，必须拿下蛮荒峡谷。而拿下蛮荒峡谷之前，必须先拿下天水城。

　　所以，卮离王子才会如此处心积虑，想要谋夺天水城。因为他的战略方向是以蛮荒峡谷为突破点进入蛮荒平原，继续南下扩张。

　　秀彦导师惊艳的是，索伦这个败家子竟然看得这么远，这么清晰。

　　秀彦导师道：“索伦，那么你觉得，王国新的战略突破点应该是什么？要知道，如今王国南下扩张已经遇到瓶颈了。如果你说的战略突破点很正确，那么我可以把你的观点，转告给国王陛下。”

　　兰陵心中一阵激动，对秀彦导师充满了敬意。

　　卮离王子要以天水城为突破点进入蛮荒大地，而国王卮变还没有表态。如果兰陵提出新的方向，那么两个战略观点在王室和内阁形成争论，那么索氏保住天水城就有了可能。

　　深深吸一口气道：“首先，我觉得不应该以天水城等诸侯领地作为突破点。因为，贵族诸侯制度在目前还是怒浪王国的国策。一旦对我天水城下手，势必会造成王国内部的巨大动荡。”

　　秀彦道：“没错，但是王国必须要一个突破点，继续南下扩张。”

　　兰陵道：“发展海军，直接从海上攻击蛮荒腹地。而且拥有了强大的海军，就不仅仅可以直接攻打蛮荒大地了。”

　　此时，教室内已经是一片静寂了。这个话题高度太高了，很多人已经无法插嘴了。

　　这个观点，真是闻所未闻，却让人眼前猛地一亮。

　　而秀彦导师内心猛地一颤，他本来以为索伦提出的战略突破点是越过沙漠，攻击西凉王国。没有想到，他竟然提出发展海军，从海上绕过十万大山，进攻蛮荒大陆的腹地。

　　这个观点虽然不知道是否可行，但确实是一个非常创新，并且重量级的观点。

　　秀彦道：“人不可貌相，尽管我无法对你的观点给你什么评价，但是我可以将你的观点转告给国王陛下和内阁。我相信，卮亭公爵会非常需要你的这个观点的。”

　　从这句话，兰陵听到了很多信息。

　　卮亭公爵收到贿赂后，果然非常卖力为索氏家族办事，直接和卮离王子对立了。

　　然而，卮离王子提出了自己的战略方向后，卮亭公爵缺乏同样级别的战略观点去反驳，总不能怒浪王国停止扩张吧，所以卮亭公爵现在暂时处于被动。

　　兰陵提出这个观点后，正不正确放先在一边，至少让卮亭公爵有了辩论的方向。

　　“多谢秀彦导师。”兰陵深深朝他鞠躬行礼。

　　此时，钟声响起，这一堂课结束。


第25章 箭术课

　　一直到秀彦导师离去之后，众多贵族子弟放在惊愕地望向索伦（兰陵）

　　要知道，以前的索伦完全是个不学无术的败家子，政论课太过于无聊了，所以索伦长期一来都是趴着睡觉的。没有想到，今天的课堂竟然完全变成了索伦表演的舞台。

　　之前的索伦是何等的无能无知啊？怎么忽然变得如此聪明了？难道之前都是装的，又或者索隆伯爵的去世给他带来如此巨大的改变？

　　就在此时，卮敏冷笑道：“索伦，你姐姐不愧是著名的才女啊，想必你背得很辛苦吧。”

　　这话一出，顿时让有些人恍然大悟。原来这不是索伦败家子的观点，而是天水仙女索宁冰的观点，只不过借索伦之口说出来而已。

　　如此一来，一切便都说得过去了。

　　兰陵淡淡一笑，没有说什么，心中却道：“如果王室子弟都是像你卮敏这样的废物，我也就放心了。”

　　“怎么，被我说中心虚了？”卮敏得意冷笑道，然后他走过来低声道：“索伦，谁也救不了你的家族了，卮亭公爵也不可能，你就等你家族的毁灭吧。起码毕业大考的武道一关，你就过不了，你继承不了爵位的。”

　　接下来的一堂课，仿佛是为了验证卮敏的话一般，第二堂是武道课。

　　……

　　武道科目，索伦选择的是箭术，一百多天后要考的也是箭术。

　　所以，兰陵想要顺利通过大考，箭术必须过关，至少是及格。那么想要及格，必须达到什么成绩呢？

　　一百八十斤的弓，固定靶，九十米，二十箭必须射中十二箭。移动目标，五十米，十箭必须命中五箭。

　　放在地球上，不管是古代还是现代，这完全是精英射手的水准了。

　　尤其一百八十斤的弓，放在中国古代，需要力量很强的武将才可以拉开使用。

　　而在这个世界的王城学院毕业大考，仅仅只是及格线而已。当然，这也是很正常的，毕竟王城学院几乎收集了整个王国的精英。而且，这个世界的人类还有龙力加成。

　　但是对于兰陵来说，这完全是不可能完成的任务。

　　首先，他双手的力量加起来极限也只有一百斤左右，也就是说正常的拉弓射箭，他顶多能够拉开五十斤左右的弓，一百八十斤的弓，他根本连拉都拉不动，更别说射箭了。

　　所以正常来说，兰陵今年想要在射术大考中及格是完全不可能的，比地狱级难度还要夸张。

　　那既然如此，能不能换一个项目，比如剑术之类？

　　当然可以，不过其他任何一个武道项目难度，都超过了箭术，这已经是最简单，竞争最小的了。

　　因为龙血脉天赋高的人，都不甘心做一个射手，比起剑客，骑士等等，射手几乎是最没有前途了。

　　上射术课的时候，兰陵就发现了，人数少了很多。刚才上策论课的时候，足足有上百人的大班，如今上箭术课的时候，仅仅只有十六人，其中九个是女子。

　　现在兰陵几乎肯定，索伦之所以选择射术科目，就是为了泡妞。

　　很快，射术科的教习出现了。没错是教习，不是导师。

　　这个射术教习是一个女子，名叫李念真，长得并不算美，却很有特点。留着女子少有的短发，身材健美火爆，足足有近一米八，一身射手劲装，显得非常英姿飒爽。

　　射术课在一片宽阔的草坪进行，这里有各式各样的弓，摆满了靶子。

　　李念真见到索伦（兰陵）的瞬间，先是一愕，然后眉头紧皱，她非常讨厌索伦。因为，他根本就是为了泡妞来的，她觉得这个败家子完全玷污了射术课。

　　最最不能容忍的是，索伦为了猎奇，竟然还试图泡过李念真。没错，他不但追过绝色美人妮雅，连李念真这种非常中性的女子他也不放过，他还真是把老师上瘾了啊。

　　最最可恶的是，选择箭术课程的九个贵族女子，被索伦泡过的就有三个，而且好像都被睡过了。

　　这个混蛋，仗着自己长得俊美，嘴甜脸皮厚，把她的课程搅得乱七八糟。曾经有一段时间，她的课程上每一天都有女生失恋，而罪魁祸首就是索伦这个小白脸。

　　最最无法忍受的是，她因为索伦的死缠烂打，竟然几乎心动要投降了。结果索伦只是一时猎奇，耐心耗尽后便不理不问。所以，李念真真恨不得活撕了这个漂亮的小白脸。

　　如今几年过去了，这个射术班的女生已经完全看穿索伦了。

　　所以现在一个个女生完全躲得远远的，仿佛被看一眼都会怀孕。其中三个女孩更是后悔自己瞎了眼睛，被这个混蛋骗上床。

　　李念真目光自动过滤索伦道：“距离大考还有一百多天，该教的都教过了，该学的也都学完了。从现在开始，就全力为最后的大考准备，每一次课程都进行实战训练。每个人开始取自己的弓，开始训练。”

　　各个学员，挨个去拿自己的弓。

　　兰陵找了好一会儿，没有找到自己的弓。

　　“索伦，你不用训练了，你连五十斤的弓都拉不动，你注定过不了大考了。”李念真道。

　　这话一出，其他学员顿时嘲笑出声。

　　兰陵没有理会，找了好一会儿，终于找到了一个最轻的弓，上面标注着六十斤。王城学院内，已经没有比这更轻的弓了，仅仅只是考试用弓的三分之一强度而已。

　　戴上指套，兰陵尝试着拉弓。

　　结果发现，竟然非常艰难，尽管他双手勉强能够抱起一百斤的东西，但是拉弓确实完全另外一个概念。

　　竟是拉不开，猛地一真用力，顿时手臂一阵疼痛，却是肌肉拉伤了。

　　傻子都知道，拉弓之前，必须充分拉升按摩肌肉。

　　顿时，在场十六名学院开始两人一组，分别开始互相按摩放松肌肉和筋脉。

　　很快，一个尴尬的场面出现了。在场七个男学员，九个女学员。

　　除了兰陵之外的六个男学员很快两两一对，凑成三对。而九个女学员中的八个，凑成了四对。

　　兰陵被剩了下来，还有一个女生也被剩了下来，她如同避蛇蝎一般，双手环抱望着兰陵不断地后退。仿佛兰陵随时会化身为变态狂魔扑上来一般。

　　“导师……”她可怜兮兮朝李念真望去。

　　于是，教习李念真亲自为那个女孩拉升放松肌肉，兰陵一个人剩了下来，他自己一个人做相关的准备运动。

　　做完准备运动后，十几名学员纷纷进行实射练习。

　　兰陵惊讶地发现，九十米的固定靶，这些人竟然轻而易举达到七八成以上的命中率。唯一不同的是，有些人可以一口气射出十来箭，而有些人却只能射出三五箭。

　　兰陵做了足够的运动后，将箭支搭上，开始再一次拉开这只六十斤的弓。

　　深深吸一口气，猛地用力，拉开弓，然后开始瞄准，五十米以外的固定靶。

　　六十斤的弓对他来说，已经是极限了，拉开之后想要维持住实在太难了，他的手臂很快就到达了极限，开始颤抖，完全无法支撑。

　　就在这个时候，体内的妖星释放出一股能量，缓解了兰陵手臂的痛苦。

　　兰陵完成了瞄准，松开弓弦。

　　“嗖……”箭支射出。

　　紧接着，所有人轰然而笑。因为他的箭非但没有中靶，直接偏离了三米。而且勉强射到五十米外，就开始下坠了，很显然是力道不足。

　　真奇怪，他明明已经瞄准得好好的，为何会脱靶得这么离谱。

　　兰陵不信邪，又搭上箭，拉弓，瞄准，射出！

　　“嗖……”

　　嘲笑声再次发出，这次兰陵进步了，只脱靶了一米多。

　　接下来，兰陵射出第三箭，结果脱靶了五米，比第一次还不如。

　　就在兰陵想要射第四箭的时候，发现手臂无论如何也没有力气了，根本连弓都拉不开了。

　　这还仅仅只是六十斤的弓啊！而毕业大考用的弓，可是一百八十斤的。

　　想要通过大考，兰陵首先要做到的是增加自己的力量，至少能够拉得动一百八十斤的弓。

　　其次，要增强自己的精神力，这样可以完成瞄准。超过一百多米的靶子，已经不可能靠眼睛瞄准了，而是要靠精神力。

　　“好了，索伦你不用练习了，回去休息吧。”李念真道：“毕业大考，你不可能通过，放弃吧。”

　　兰陵深吸一口气，闭上眼睛用意识问道：“妖星，我能够在一百多天内，将我的手臂力量提高到二百斤，能够将我的精神力提高到锁定一百米外的目标吗？”

　　妖星道：“可以，但是很紧迫了。这对于其他人来说，就算龙脉天赋足够高，也足足需要两三年以上。”

　　兰陵继续问道：“那在一百多天内，可以让我箭术提高到一级武士射手吗？”

　　妖星道：“可以，只要你猎杀足够多的猎物，吞噬足够多的能量。对于别人需要几年，对你仅仅一百多天足以。”

　　“我知道了。”兰陵道。

　　接下来，他要尽快去实战演练，提升自己的力量和精神力了。

　　至于卮亭公爵那边，要抱有希望，但绝对不能当成救命稻草。

　　最好的办法，还是自己通过毕业大考，顺利继承爵位。


第26章 这逼装得，我给八十分

　　一天的课程结束了，兰陵登上夜惊羽的马车，要返回家中。

　　经过平民学院的时候，又再次上演贵族子弟羞辱平民子弟的戏码了。一辆辆华丽的贵族马车，故意慢吞吞地走着，让平民子弟站在道路的两边，弯腰鞠躬，不得动弹。

　　就在此时，忽然有一道声音响起，道：“王国的贵族子弟，已经沦落至此肤浅愚蠢的地步了吗？”

　　这个声音充满男子魅力，坚定却不深层。充满了力量，却并不高亢。

　　然后，一个布衣男子排众而出。

　　兰陵见之，不由得一阵喝彩，来人真是好相貌。

　　超过一米八的身高，长相之俊美，和索伦不相上下，但是气质更加逼人。

　　因为对方漂亮如玉的面孔上，一双眼睛如同鹰隼一般锐利，加上他身形挺拔雄壮，所以看上去没有半点脂粉气息，完全是一个充满力量和气质的美男子。

　　尽管他穿着布衣，是一个平民子弟，但是在气势上甚至把许多贵族都压制了。

　　而且，众多贵族子弟被他呵斥之下，竟然垂下头去，不敢反驳。

　　兰陵好奇，此人究竟是谁啊？身为平民子弟，竟然可以直接镇住那么多的贵族子弟。

　　夜惊羽道：“此人叫凌傲，是王城学院最出色的学生，平民子弟的精神领袖。他还没有毕业，就已经被王室看中，毕业后立刻成为卮离王子的侍从。”

　　侍从可不是奴仆，而是助手的意思。索伦作为伯爵继承人，够显赫了吧。但如果让他做卮离王子的侍从级别还低了一些，通常是公爵之子，侯爵之子才有资格成为太子的侍从。

　　不过，卮离直接选择一个平民子弟作为侍从，不仅让人意外，也显得非常霸气啊。

　　此时凌傲尽管不是贵族，但已经非常显赫了，如果不出意外的话，二十年后他就会成为王国军队的统帅之一，在场很多贵族都要仰他鼻息。

　　夜惊羽道：“凌傲对于你来说，还有一个身份。”

　　“什么？”兰陵问道。

　　“你的情敌。”夜惊羽道：“他出身于临海城，就是你未婚妻的领地。不仅你的未来岳父归行负非常欣赏他，就连你未来的妻子归芹芍，仿佛也对他很青睐。”

　　听到这里，兰陵顿时目光一缩。尽管他不是索伦，但也绝对不会允许这样的事情发生。

　　谁想给他戴绿帽子，他就给他全家戴绿帽。

　　“走吧，你暂时惹不起他的，大家井水不犯河水”夜惊羽道。

　　夜惊羽驾车加速，便要离去。

　　此时，凌傲反而上前，挡住了兰陵马车的去路。

　　“索伦是吗？”他淡淡道，口气仿佛喊阿猫阿狗一般。

　　兰陵先开车帘道：“对，请不要挡道。”

　　凌傲道：“我就和你说一句话。”

　　兰陵道：“是让我放弃未婚妻之类的话吗？那就不用说了。”

　　“不，不是让你放弃。”凌傲道：“小芍这只天鹅，本来就和你无关了。我是希望你以后不要提到归芹芍的名字。她有洁癖，我也有洁癖，我们都不希望她的名字从你的嘴里说出，拜托了。”

　　此人之傲慢，完全逆天了，连归芹芍的名字都不许说了。要知道，那可是索伦的未婚妻，和你凌傲无关的。

　　兰陵心中已经充满冷意，淡淡道：“你这个逼装得好，我给你打八十分。”

　　然后，夜惊羽马车加速，从凌傲身边越过。

　　……

　　回到家中，兰陵顿时见到了两个不速之客，一个胖子，一个瘦子。

　　见到兰陵进来，三人立刻起身行礼，道：“拜见小伯爷。”

　　兰陵皱眉道：“什么事情？”

　　此时，索宁冰款款走出，道：“小弟，你来。”

　　兰陵跟着索宁冰走到后间，见到姐姐眉头紧锁，道：“发生什么事情了？外面那两人是谁？”

　　索宁冰道：“他们是来要债的，索伦欠下的。”

　　兰陵道：“多少钱？”

　　索宁冰道：“三千九百金币。”

　　“这么多……”兰陵几乎要跳起来，不敢置信道：“索伦这个混蛋究竟干嘛了啊？能欠这么多钱？”

　　这完全是天文数字啊，一支万人的军队，一年的俸禄加起来也没有这么多啊。

　　索宁冰道：“其中九百金币是赌债，另外三千枚是金号的放贷。”

　　金号，类似古代的银行。

　　兰陵道：“这里面会不会有诈，怎么能欠下这么多钱？”

　　索宁冰道：“我看过了，全部凭据确凿，有索伦的签名和指印，还有见证人的签章。”

　　兰陵道：“索伦这个混蛋，那三千金币花在哪里了？光上妓院的话，十年也用不完啊。”

　　索宁冰道：“在一场拍卖会上，卮宁郡主看上了一副字，索伦为了讨好她，花了天价把这幅字买下来送给了卮宁。”

　　兰陵惊讶道：“什么字？竟然需要三千金币？”

　　索宁冰道：“是龙帝的手迹，极其稀罕。龙帝陛下的墨宝很少流出来，加上三千年时光，如今存在世上的手迹已经不到十幅，所以这个价格是正常的。”

　　兰陵道：“这么珍贵的东西，卮宁郡主就这么心安理得地收下了？”

　　索宁冰道：“当然没有，她严词拒绝了索伦的礼物。索伦一时羞愤之下，一把火把龙帝手迹烧掉了。”

　　顿时，兰陵一口老血喷了出来。

　　索伦这个王八蛋，泡妞还真下血本啊。花了三千金币买来的东西，竟然一把火烧掉了，这完全是毁灭级的败家子啊。

　　索宁冰道：“关键是拍下龙帝手迹的时候，索伦没有那么多钱，是向王城金号借贷的。现在时间已经到了，人家便来要债了。”

　　兰陵道：“那赌场的九百金币是怎么回事，索伦很喜欢赌钱吗？”

　　索宁冰道：“他不缺钱，所以并不喜欢赌钱。他之所以去赌钱，是为了一个女人，她叫依云，是一个落魄贵族的女儿，父亲很喜欢赌钱，欠了一屁股债，于是要把她嫁给赌场老板做妾。索伦路见不平拔刀相助，于是担下了这笔债务，救了那个女孩。”

　　兰陵道：“这个时候，索伦正在疯狂追求卮宁郡主吧，怎么又去招惹其他女孩。”

　　索宁冰道：“这个依云是他的同学，兼前情人。”

　　兰陵顿时咬牙切齿，索伦得亏是死了，要是他还活着，兰陵保证将他揍得生活不能自理，最好直接阉割成太监。

　　索宁冰道：“但是索伦哪有钱，只能借助天水伯爵府的名义写了欠条给这家赌场。”

　　兰陵道：“如果我们坚持不还，他们能把我们怎么样吗？”

　　索宁冰脸蛋一红道：“欠债还钱，是天经地义的啊。”

　　兰陵道：“姐姐，那也要看什么债务啊。”

　　然后意外看了兰陵一眼，这个小弟没有表面看上去那么老实啊，连赖账都说得这么理直气壮。

　　索宁冰摇摇头道：“不可能赖账的，因为两笔债务都有抵押。三千金币的借贷，抵押的是一个庄园，九百金币的债务，抵押的是一家店铺，索伦从家里偷走这两份产业的契书副本。”

　　兰陵心脏一跳道：“这个抵押的庄园和店铺，该不会就是送给卮亭公爵的那两份产业吧？”

　　索宁冰点头道：“没错，就是那两份。只要期限一到我们没有还钱，赌场和金号就会拿着借据和契书副本前往王城法厅要求过户这两个产业。而这两个产业现在已经归了卮亭公爵，那么到时候他们就会和卮亭公爵打官司争夺这两份产业。”

　　听到这里，兰陵恍然大悟，后背汗毛竖起。

　　很显然，卮宁郡主又出手了。

　　第一回合，索宁冰去贿赂卮亭公爵，卮宁郡主感觉到危机，就出了第一招，让罗格将索伦（兰陵）开除。

　　于是，兰陵去找了索伦的前情人妮雅导师，再次俘虏了她的芳心。妮雅出手，简庸院长收回了开除索伦的决议，兰陵顺利过关。

　　结果，索伦刚回王城学院，卮宁郡主的第二招就刺了过来，又准又狠，简直致命。

　　虽然三千九百金币很多，但这两个债主压根就没有想过要回这笔钱。

　　他们的目的很简单，就是让索氏家族彻底激怒得罪卮亭公爵。

　　他们的计划很清晰了，这三千九百金币索氏家族肯定是拿不出来的。

　　那么只要期限一到，这两个债主就会拿着借据和契书副本前往王城法厅，要求过户这两份产业。

　　然而，这两份产业现在在卮亭公爵手中，于是就有了纠纷。

　　那么，这两个债主就会和卮亭公爵爵对簿公堂，争夺这两份产业。

　　一旦事情发展到这个地步，卮亭公爵会何等之暴怒？

　　他收了贿赂之后立刻卖力办事，哪怕得罪未来的太子殿下也在所不惜。结果索氏家族送上去的产业竟然是有主的，你索氏是在玩弄我吗？是把我卮亭当成凯子吗？

　　到那个时候，卮亭公爵不要说帮索氏家族了，肯定跟着卮离一起，将索氏家族活活拍死。

　　要知道，现在索氏家族逼不得已已经和卮离王子杠上了，卮亭公爵是索氏唯一的大靠山。

　　虽然这个靠山很贪心，但是也很直爽，是一个很不错的靠山。

　　一旦得罪了卮亭公爵，那后果完全不堪设想。原本一个卮离王子索氏家族就扛不住了，再加上一个卮亭公爵，那直接就粉身碎骨了。

　　卮宁郡主的手段，还真是狠辣啊，完全是釜底抽薪啊。

　　兰陵道：“距离还款期限，还有几天？”

　　“两天。”索宁冰道：“这两个债主，是专门挑这个时候来要债的。”

　　兰陵道：“家里还有多少钱？”

　　索宁冰道：“三百多金币。”

　　顿时，兰陵活生生吓了一大跳，偌大的伯爵府竟然只有区区三百金币了？

　　如此一来，凭着伯爵府的实力，想要还钱根本就是不可能的了。


第27章 赚大钱，卮宁郡主来访

　　兰陵道：“偌大的伯爵府，怎么只有这点钱了？”

　　索宁冰苦涩道：“之前贿赂卮亭公爵，我已经把最后的产业交出去了。”

　　兰陵道：“现在回领地，找义兄索汗衣要钱还来得及吗？要不然，去找我的未来岳父借钱，他欠了我们索氏家族天大的恩情。”

　　索宁冰道：“都来不及了，索大哥没有那么多钱，他要养上万的军队。你的岳父归行负城主当然有这么多钱，但是从这里到临海城足足三千多里，最快最快也要五天才能到。而距离还债最后期限，只有两天了。”

　　两天时间一到，这两个债主就会将卮亭公爵告上王城法厅了。索氏，就会将卮亭公爵彻底得罪到死了。

　　当然，你会问一个赌场老板，一个金号老板怎么如此胆大包天，竟敢去告堂堂公爵。

　　原因很简单，因为他们的背后是未来的太子卮离殿下。

　　紧接着，兰陵想到了一个可怕的事实。那就是索伦赌场救前女友，索伦天价购买龙帝手迹，全部都是卮宁郡主的计策，是卮宁郡主为他挖的坑。

　　尽管这些坑未必有用，但她还是挖下来了。而且索伦未死，索氏家族求助贿赂卮亭公爵等可能性，她也早就有所防备。

　　如果真的是这样的话，那这个女人完全是智近乎妖啊。

　　一个如此美丽，如此聪明，如此狠毒的女人，完全比毒蛇还要可怕。

　　这第二招，卮宁完全是釜底抽薪，直接致索氏家族于死地啊。

　　总之，这是一个死局，索氏家族无论如何也不可能在两天内凑够三千九百金币的。

　　而且，这个关头，王城内没有一家敢借给索氏家族哪怕一个金币。谁敢借钱，谁就得罪了卮离王子。整个王城内，除了卮亭公爵，还有谁敢和卮离王子对着干？

　　那可是事实上的太子，未来的国王，敢得罪他？全家会死绝的。

　　……

　　兰陵来到了客厅，见到一瘦一胖两个债主，冷笑道：“两位，为何不早几日来要债？”

　　金号的老板赶紧起身道：“小人有几个胆子啊，敢提前来伯爵府要债？就算今天，也只是来稍作提醒，免得小伯爷贵人多往事。”

　　兰陵道：“两日内，我不还钱的话，你们就要把卮亭公爵告上王城法厅了是吗？”

　　“嘿嘿……”金号的老板笑了一声，没有承认，也没有否认。

　　兰陵道：“好了，我知道了，你们回去吧。”

　　两个债主起身，再次弯腰行礼，道：“那就请小伯爷多费心了，两日内还上这笔钱，免得到时候小人们难做。”

　　说罢，二人后退着离开了伯爵府，态度无比恭敬，但是内心却无比的狰狞轻蔑。

　　我们就是坑你索氏家族了，我们就是要将你置于死地了。

　　两个债主离去后，伯爵府内陷入了死一般的寂静。

　　“小陵对不起，真不应该把你卷进来，你天赋这么高，本应该有远大的前程，现在却被困在索氏这个泥潭死局之中。”索宁冰柔声道：“听姐姐一句劝，去九灵术士那里，把脸换回来，重新做回你自己。”

　　索宁冰说完后，夜惊羽没有出声，而是垂着脑袋。

　　当时，她将兰陵带来王城冒充索伦，本来以为事情很简单，直接继承爵位便是。哪里想到，这里面如此的险恶，如此的复杂。

　　卮离王子为了实现自己的战略目标，一定要拿到天水城的，至于索氏家族，只是一个无辜的炮灰而已。

　　什么索伦追求卮宁郡主而得罪了王室？完全是狗屁，索伦之所以会去疯狂追求卮宁，只怕也完全是卮宁的暗中撩拨和招惹。

　　这真的是一个死局，真的会死人的。至少兰陵，很可能会死。

　　听到姐姐索宁冰的话后，兰陵没有激动，也没有愤慨，而是淡淡道：“姐姐，我从小就是孤儿，也不知道父母是谁？姐姐叫兰蔻，我就叫兰陵，我随着姐姐姓的。”

　　深深吸一口气，兰陵道：“现在，姐姐叫索宁冰了，那么我就要改姓索了。”

　　说罢，兰陵直接跪下，一字一句道：“从今以后，我姓索名伦，这个世界上再也没有兰陵，只有索伦了。以后你们谁要是喊我一声兰陵，我就刺自己一刀。”

　　他的话非常平淡，却无比之坚决。

　　索宁冰和夜惊羽都无比动容。

　　“小弟你……”索宁冰。

　　“兰陵你……”夜惊羽。

　　两个人一下子都说不出什么话来。

　　夜惊羽的话还没有落下，兰陵飞快拔出一支小刀，狠狠刺在自己的腿上。

　　顿时，鲜血如注，兰陵面孔一阵抽搐，没有丝毫变色。

　　索宁冰心疼地一声惊呼，泪水汹涌而出，飞快冲过来一手将兰陵抱住，另外一手直接撕开他的裤子，小心而又果断地拔出刀子。

　　与此同时，夜惊羽飞快冲进屋内，拿出伤药和针线。

　　索宁冰温柔细致地为兰陵腿上的伤口上药，然后仔仔细细缝合完毕。

　　做完一切后，索宁冰满手的鲜血，呆呆地望着兰陵，柔声道：“你真傻。”

　　“你以前也经常这么说我。”兰陵笑道，他当然说的是地球上的姐姐兰蔻，但是在他心中，两个人就是同一个。

　　索宁冰抚摸着兰陵面孔，柔声道：“好了，姐姐以后不再说那样的话了。这一辈子，我们依旧相依为命。如果有人要杀我们，我们便死在一起好了。”

　　“好。”兰陵柔声道。

　　……

　　“姐姐，我们不会屈服的，尽管我们的敌人空前的强大，但我绝对不会妥协，也绝对不会投降。”索伦一字一句道：“不管什么理由，强盗都不能从我手中活着抢走天水城，这是属于我们索氏的基业。”

　　索宁冰柔声道：“好，姐姐都听你的。”

　　夜惊羽道：“可是，眼前这个难关我们都过不去。等那两个债主将卮亭公爵告上法厅的时候，就是我们的死期。”

　　两天之内，凑齐三千九百金币，完全是不可能完成的任务。

　　兰陵闭上眼睛，脑子里面构想着无数种办法。

　　虽然，他是一个文科生，但是理科的基础知识还是有的，用地球金手指赚到三千九百金币并不是不可能。但是，那都需要时间。

　　两天之内想要赚到这么多钱，完全是做梦。

　　这就如同地球上一个一穷二白的人，想要在两天内赚到一亿，就算抢银行也做不到。

　　可以想象的是，王城内任何一个豪族，任何一个有钱人，都已经收到卮离势力的警告了，索伦不可能从他们头上得到一个金币了。

　　该用什么办法，两天之内筹到三千九百金币？或者说近二十万银币，七八千万铜币。

　　足足想了近一个小时，依旧毫无办法。

　　忽然，索伦眼前一亮道：“之前的索伦，关系最好的妓女，是哪一个？”

　　“羽化阁的依蛮蛮。”夜惊羽道。

　　兰陵道：“是情人吗？”

　　夜惊羽道：“一开始是情人，后来是红颜知己，关系非常非常好。你想要向她借钱吗？不可能的，虽然她很红，但就算全部身家拿出来，也不会超过三百金币的。”

　　兰陵起身，道：“姐姐，我出去一趟，我会在明天之前，筹集到三千九百金币。”

　　一天之内赚到三千九百金币？这怎么可能？兰陵这是发烧说梦话吧？

　　夜惊羽是个直人，顿时充满了怀疑的目光。

　　尽管完全无法想象兰陵怎么做到，而索宁冰没有表现出任何质疑，只是温柔地点头道：“好，姐姐在家里等你。”

　　……

　　索伦带着夜惊羽，去王城最大的妓院之一，羽化阁！

　　他离开后没过多久，天水伯爵府就来了一个不速之客，来人全身都笼罩在一身黑斗篷中，从伯爵府后门进来的，后面就跟着一个随从，是一个绝顶高手。

　　很快，索宁冰就见到了这个不速之客。

　　她掀开黑斗篷，露出了一张美丽得让人屏息的面孔，竟然是要置索氏于死地的罪魁祸首，卮宁郡主。

　　她和索宁冰站在一起，两张绝美的面孔，完全不相上下，让室内的一切，都变得黯淡无色。

　　索宁冰微微一惊，她真的无论如何都想不到，卮宁郡主竟然会来拜访，而且这么神神秘秘。


第28章 第一名媛依蛮蛮

　　“拜见卮宁郡主。”索宁冰行下大礼。

　　“姐姐请起。”卮宁郡主温和道，然后在上首位置，款款坐下。

　　索宁冰没有坐，面对王室成员，对方没有让你坐，你是不能坐的。

　　“今天索伦在王城学院的表现非常让人惊艳。”卮宁郡主道：“秀彦导师已经把他的观点转告王室和内阁了，发展海军，放过天水城。”

　　索宁冰再次行礼道：“请殿下和郡主开恩。”

　　“我们为何对天水城志在必得？索伦在课堂上说得很清楚。”卮宁郡主道：“我们之前没有任何私怨，天水城虽然富饶，但是王室富有天下，也不至于将五百里领地放在眼里。因为这涉及到王国未来的扩张战略，所以我们才会对天水城志在必得，真是抱歉了。”

　　索宁冰道：“可是，走海路进攻蛮荒平原，不是不可以考虑，对吗？”

　　卮宁郡主道：“可是，这个方案时间太长不说，关键是卮亭叔叔提出来的，而不是卮离殿下提出来的。一旦采用这个方案，就代表着卮离殿下战略上的失败，你知道这意味着什么吗？”

　　索宁冰当然知道，而且关键是卮离王子不是国王卮变的亲生儿子，只是他的侄子。

　　国王卮变只有一个女儿，没有儿子，所以将侄子卮离过继到膝下。尽管所有人都把卮离当成了太子，但是卮离自己是充满危机感的。

　　拿下天水城，拿下蛮荒峡谷，将这里作为进攻蛮荒平原的前沿，这是卮离王子的战略方向。

　　而且，他为此已经付出了许多代价，甚至不惜撕毁了王国诸侯制度，他容不得失败的。

　　索宁冰道：“卮离殿下的战略当然重要，那我索氏家族，就该死吗？”

　　卮宁郡主没有直接回答，而是道：“今日索伦在课堂上的表现，是出自姐姐的手笔吧。”

　　索宁冰犹豫了一下，点了点头。这是为了保护索伦，要是让王室知道索伦已经英明睿智了，那他的性命就危险了。

　　“姐姐真是智慧无双，我非常惺惺相惜，所以才来拜访。”卮宁道：“本来，你索氏家族已经必死无疑。而且，不是我们出手，卮亭公爵会亲手灭了你们。你也知道，他出手比我们直接的多，因为他不用顾及名声。但是发现姐姐如此智慧，我还是来了这一趟。”

　　索宁冰道：“请郡主指教。”

　　卮宁道：“天水城暂时借给我们，二十年后还给你索氏。”

　　索宁冰道：“将得到手的东西吐出来，不是你们的风格。”

　　“没错。”卮宁郡主道：“但卮离殿下非常惜才，为了你这个人，他可以放弃天水城五百里领地。”

　　索宁冰娇躯一颤，道：“怎么说？”

　　卮宁郡主道：“你效忠卮离殿下，成为他的帮手。二十年后，你的儿子继承天水城主之位，而且晋级侯爵。”

　　索宁冰道：“只可惜，我没有儿子。”

　　“没有儿子可以生。”卮宁郡主道。

　　索宁冰问道：“和谁生？”

　　卮宁郡主道：“当然是和我哥哥，卮离殿下。你应该知道，这是莫大的恩赐，也是你挽救索氏家族的唯一机会。”

　　索宁冰面色苍白道：“那，那索伦呢？”

　　卮宁郡主淡淡道：“你要挽救的是一个家族，而不是一个人，天下之事，没有完美的。卮离殿下爱惜的是你这个人，而不是他索伦。更别说索伦追求过我，这触犯到卮离殿下的逆鳞了。”

　　言语中，索伦竟然是必须死。

　　索宁冰抬起绝美的面孔，微笑道：“那倒不如郡主嫁给索伦，以后您的儿子也就成为天水城主，大家就是自己人了。”

　　这话一出，卮宁郡主顿时收起了所有的表情，重新将斗篷罩上，起身走了出去。

　　“就当我没有来过，你们还有两天时间。”

　　……

　　羽化阁，王城最大的妓院之一。

　　这个世界同样有卖艺不卖身的名妓，也被称为大家。

　　但是羽花阁的女子，却卖艺也卖身。索伦作为花花公子，却很少去捧场那些所谓卖艺不卖身的才女。用他的话说，那些女子专门去坑骗别人的，用不着他去安抚。

　　她的这句话，收获了很多欢场女子的心，也得罪了许多卖艺不卖身的名妓大家。

　　索伦在青楼界的名声，怎么说呢？完全称得上是欢场祖宗，甚至他还带着自己的女友逛青楼。

　　这些年来，他用在妓院上的钱，起码也有一千多金币了。而且，他还带着其他纨绔一起来，这些人加起来的金币足足几千了。

　　而且，索伦一旦来了妓院之后，通常不点最红的女子，反而去点那些生意不太好的，而且一次就点几十个。用他的话来说就是，让不红的姑娘也能有饭吃。

　　所以，索伦在整个王城的名声都很狼藉，唯独在青楼届名声极好，被很多青楼女子视为亲人一般。

　　于是，当兰陵踏进羽化阁的时候，立刻就享受到了明星的感觉。

　　整个羽化阁内，几乎所有的女子，都涌了上来，不管有客人还是没有客人的，都全部扑了过来。

　　不仅仅是女子，还有所有的，龟公伙计，也纷纷弯腰鞠躬行礼。

　　欢场祖宗来，他们的衣食父母来了。

　　“索伦公子，您终于来了，可真的把小人想死了。”

　　“索少爷，您真是想死奴家了……”

　　“我的亲爹，奴奴想你想得都瘦了，你好狠的心啊，竟然几个月也不回家来看我们。”

　　尽管兰陵对自己的受欢迎程度有所准备，但是这个架势，还是让他非常意外。

　　完全是万众瞩目，前呼后拥啊。

　　很快，一个风韵犹存的中年妇人拼命阻挡着人潮，挤到兰陵面前，侧腰拜了一下，道：“我的索伦少爷，您终于舍得来了啊？这几个月您没有来，我的整个心都空了，不信您来摸摸……”

　　很显然，这个妇人是羽化阁的鸨儿了。

　　她直接抓住兰陵的手，朝自己的胸脯抓去。

　　本来，兰陵应该飞快缩回来的，但是他扮演的可是欢场的祖宗索伦，这个时候可不能怯场。

　　于是，他轻佻地在抓了一把，然后放在鼻子底下吻了吻，道：“还是这么香。”

　　这个鸨儿媚眼如丝，直接抱着兰陵的手臂贴了上来，磨蹭兰陵，沙哑道：“还有更香的地方，你可要尝尝吗？”

　　“你还是尝我的吧。”兰陵道。

　　谁知到鸨儿伸出舌头挑了挑，媚声道：“尝就尝，而且还是众目睽睽之下，你敢吗？”

　　兰陵笑道：“好了，耍流氓我比不过你。”

　　鸨儿幽怨道：“就知道你是在寻我开心，看不上我们这种老女人。说说，今天要找谁陪啊，我倒要看看我哪个女儿有这么大的福分。”

　　兰陵道：“蛮蛮呢？”

　　鸨儿立刻大声道：“蛮蛮呢？”

　　旁边一位龟公立刻道：“蛮蛮小姐院子里有客人。”

　　鸨儿立刻道：“赶走，赶走，有索伦公子在，还要什么客人啊。让蛮蛮立刻换一身衣衫，接待索伦公子。”

　　索伦在王城学院如同过街老鼠人人喊打，在这里却享受到了超级VIP的感觉。

　　在其他女子幽怨的目光中，鸨儿带着兰陵前往羽化阁最红姑娘依蛮蛮的房中。

　　……

　　依蛮蛮作为最红女子，甚至是整个王城最红的女子，理所应当有自己的小楼和小花园。

　　而且，她倒是索伦接触中少有卖艺的女子，算是王城的顶级名媛，陪同一次身价两三金币以上。

　　鸨儿将兰陵送到门前，道：“反正你们恋奸情热的，我就不送您进去了。”

　　然后，她直接离开了。

　　兰陵站在外面停留了片刻，说实话，他内心对这个依蛮蛮充满了好奇，不知道她长得是什么模样。当然可以肯定的是，她肯定很美，能够在欢场混出顶尖的位置，是很难很难的。

　　索伦和她的关系非常非常亲密，甚至这种亲密的男女关系已经维持了好几年了，可以说是索伦时间就长的情人了。

　　不过，索伦并没有留下她的画像，这点让兰陵有些不解，难道索伦在内心深处瞧不起这个叫依蛮蛮的欢场女子吗？

　　能不能在两天时间内凑集到三千九百金币这个天文数字，之前的关键点就在于这个依蛮蛮了。

　　片刻后，兰陵推开门，走了进去。

　　饶过屏风后，便到了一个富丽堂皇的房间。整个房间，色调是充满暧昧，甚至艳丽的。

　　不管是被单的颜色，还是灯火的颜色，又或者是地毯的颜色，全部是朦胧的红色。

　　总之，整个房间布置得仿佛洞房一般。

　　一个女子，正坐在一面镜子面前梳头，身上就穿着一件艳红色的肚兜，一条艳红色的丝绸小裤儿。

　　大部分白腻的身子都露在外面，在灯光下弥漫着迷人的光泽。

　　她的身材，和兰陵想象中的一样，非常的……肉。

　　当然，这种肉并不是肥，而是那种丰腴而又紧凑，让人看了之后，就充满荷尔蒙的感觉。

　　如果要用地球上一个女明星的身体做比较的话，那就是钟丽缇。

　　当然，她要更高一些，大约有一米七左右。

　　此时，她背对着兰陵，而且这个世界的镜子是铜镜，并不是很清晰，兰陵看不见她的面孔。

　　“不是说为了卮宁郡主要洗心革面，不来我们这种脏地方了吗？”女人慵懒嘲讽道。


第29章 靠这赚钱？神乎其技！

　　她的声音很少见，说沙哑不像沙哑，说嗲不是嗲。娇声中，又带着一种粗魅的感觉。

　　总之，这是一种带有非常诱惑力的声音。

　　“我是说过要洗心革面，不再来青楼。”兰陵笑道：“但是你见过那个男人说话算数过？”

　　“那倒是……”女人道：“尤其你这样天天趴在女人裙下的男人。”

　　然后，她侧过脸蛋来，露出了半张脸蛋。

　　和兰陵想象中的有点不一样，她的长相并不是那种典型的美丽，而更多的是媚。

　　尤其的眼睛，尽管是双眼皮，但是双得并不是很明显，而是内双。眼睛也算不上很大，但是那上挑的桃花眼，仿佛时时刻刻都在挑逗。

　　她的鼻子也很高，很直，给人感觉心气也很高。

　　她的脸是丰润的，并不是典型的瓜子脸，嘴巴小，但是嘴唇饱满肉感，充满了让人亲吻的欲望。

　　尽管这是一个非常美丽的女人，但男人第一感觉却不是美丽，而是媚。

　　“怎么？癞蛤蟆没有吃到天鹅肉，结果找我这只野鸳鸯哭来了？”依蛮蛮嘲笑道。

　　兰陵走到她的身后，很自然地拿起象牙梳子为她梳头，笑道：“也不是，去了一趟天魔山脉，看到了很多，也想了很多，整个心灵仿佛被洗礼了一次，许多事情也看明白了。”

　　“说说看，你都看明白了什么呀？”蛮蛮慵懒道，自然地偎依在兰陵的怀里，挑起桃花眼汪汪盯着兰陵，饶有兴趣问道。

　　“看明白了很多，也感悟了很多。”兰陵道深深叹息道，充满了悠长。

　　“你感悟到什么了？”依蛮蛮问道。

　　“比如……”兰陵庄重正色道：“卮宁是个贱人。”

　　“噗刺……”蛮蛮没有想到竟然是这个答案，听索伦那口气仿佛在天魔山脉心灵受到了洗礼，肯定有很高深超脱的感悟，没想到竟然是这个。

　　这就仿佛有人去了一趟拉萨，进行心灵洗礼后，回来的第一感悟是：那边小姐好贵啊，良家反而不要钱。

　　于是，蛮蛮嘲笑道：“哟，没有追上人家，就在这里诋毁人家，不是君子所为吧。”

　　兰陵道：“我要是君子，现在就不会在这里和你说话了。”

　　“是啊，君子总是离我们这等女子远远的，才不会被我们污了名声呢。”蛮蛮道。

　　兰陵认真道：“君子早就跪在你面前又舔又啃了，嘴巴哪有时间说话。”

　　蛮蛮顿时咯咯娇笑，整个娇躯都在颤抖，道：“坏蛋，你出去了一趟，嘴皮子更利索了。”

　　好不容易，蛮蛮收起笑声道：“好了，败家子有什么事情说吧，你好久之前就不碰我了，总不会是怀念我的妙处，专门来重温旧梦的吧？”

　　兰陵道：“来和你商量赚钱的事情。”

　　“赚钱？”蛮蛮慵懒道：“你索伦少爷一贯来视金钱如粪土，就不要和我们钻钱眼的女人开玩笑了。”

　　兰陵道：“真的，我两天内需要凑够三千九百金币，否则卮亭公爵就会弄死我。”

　　蛮蛮顿时收起笑容，道：“你说的是真的？你可别跟我开玩笑。”

　　“我没有开玩笑。”兰陵道，接着他把整个事情的经过娓娓道来。

　　听过之后，依蛮蛮沉默了好久，然后咬牙切齿道：“卮宁，真是一个贱人。”

　　接着，她沉默了好一会儿道：“你是来找我要钱的吗？”

　　兰陵道：“也可以这么说。”

　　顿时，依蛮蛮美眸飞快闪过一丝失落，甚至是失望，然后强颜欢笑道：“也罢，你前前后后花在我身上，也有二三百金币了。我十来年也攒了大概上千金币，一半给你，另一半我留着养老。”

　　兰陵倒是吓了一跳，姐姐索宁冰说，依蛮蛮顶多只攒了三四百金币，没有想到竟然有上千金币那么多。

　　不过想象也正常，依蛮蛮陪同客人一次，要两三个金币，而且还卖艺不卖身，陪酒不陪笑。

　　地球上，这种就算是高级明星了，人家一年就要赚上千万。

　　接着，兰陵摇摇头道：“我就算需要钱，也不会向你要，更不会像其他人要。我是要卖画赚钱。”

　　“卖画赚钱？”依蛮蛮道：“我的傻瓜，我知道你画美人画像不错，但顶多一幅画也就是几个银币的价钱。王室的画师，一幅画像才一个金币，你想要开卖画赚三千九百金币，纯粹是做梦了。”

　　接着，依蛮蛮道：“我的少爷，你的一幅画想要卖多少钱啊？”

　　“几十到一百金币不等。”兰陵道。

　　顿时，依蛮蛮朝天上翻了一个白眼，做出要晕倒的样子，一幅画到天上去也不会超过一个金币的，想要几十一百金币，白日做梦呀。

　　接着，她娇声道：“来来来，我的宝贝，来给姐姐画一张，我倒要看看几十金币一张的画像，是什么样子的？”

　　兰陵支起一个画板，将白纸固定上去，然后削尖一支碳素笔。

　　他要画的是人物素描写真，而且是完全媲美照片的哪一种。

　　这是他最最拿手的，大概在六岁的时候就开始学了，后来暗恋姐姐后，更是天天给姐姐画，几乎不下几百幅了。他素描写真的水准完全是出神入化，达到95％黑白照片的效果了。

　　可以说，如果不是觉得画画没有前途，他就不去念编剧系了。

　　望着端坐的依蛮蛮，兰陵开始快速地进行第一步，根据她的身体比例，进行构图。

　　先后仅仅几分钟，最基础的构图就已经完成，没有修改，几乎完美。

　　然后，是面孔的大致轮廓，接下来，是五官的细化。

　　虽然是全身肖像画，但最重要的就是面孔和眼神。

　　兰陵练了十几年的功力，立刻将整个眼神，还原到纸面上了。

　　不到半个小时，一双活灵活现的美眸，就浮现在纸上了。

　　娇媚中带着狂野和泼辣，简直传神之极了，兰陵怀疑就这对眼眸，比依蛮蛮的真人还要美。

　　整幅画，最最重要的部分完成了，画龙点睛中的点睛完成了。

　　接下来，是鼻子，嘴巴，脸蛋。

　　他甚至可以不用看依蛮蛮，因为她的面孔此时已经深深印在他的脑子里面，无比的清晰。

　　时间飞快地流逝。

　　面孔完成了，头发完成了，脖子完成了。

　　接下来是身体部分。

　　此时，依蛮蛮是穿着肚兜，端坐在锦凳上的，但是在画像中，她却穿着大红色的紧身长裙，手中握着一支利剑，正在练剑。

　　整个练剑的画面，凌厉而又飘逸，和她此时烟媚形骸的气质完全不一样。

　　现实中，她是一个冶艳的青楼女子，而在画像中，她却成为一个犀利飘逸的女剑客。

　　平常，兰陵画一个人物素描，只需要三个小时不到。

　　而这幅画，足足花去了五个小时。

　　而奇怪的是，依蛮蛮竟然也坐在那里，整整五个小时。

　　……

　　“吁……”兰陵长长松了一口气。

　　画完之后，他觉得整个人都虚脱了，是在是太累了。

　　然后，开始仔细观看这幅画。

　　这画像两尺有余，相当于真人一半的高度，相当具有冲击力。

　　绝对的美丽，绝对的传神，绝对的逼真啊。

　　虽然不能完全和照片一样百分之百的真实，但不论是比例，还是灵动，又或者是光影效果，都绝对的一流。

　　真的就如同一张黑白照片一般，完全达到了照片百分之九十五以上的真实度。（感兴趣的可以去网上搜索，素描写真，确实可以达到百分之九十的照片效果。）

　　纸上的这个美人，仿佛要从白纸上飞出来一般。

　　她手中的利剑，还有她的眼神，成为了画中的力点，仿佛要从纸上刺出来一般。

　　全身心投入的作品，果然是最最完美的作品啊。再来一次的话，兰陵都很难再画出这么优秀的作品。

　　在画像中，依蛮蛮的美貌，她的眼神，她的气质，完全夺人心魄啊。

　　“终于好了吗？”依蛮蛮道：“拿过来看看，我倒要看看，索伦少爷口中值一百金币的画像，究竟是什么样子？”

　　兰陵取下画像，来到依蛮蛮面前道：“你先闭上眼睛。”

　　依蛮蛮噗哧一笑道：“不用这么装腔作势，你索伦少爷的作品我也看得不少了，虽然很不错，但也就那么回事了，装出一副玄而又玄的样子，只会招人耻笑。”

　　兰陵在她眼前一尺处，直接展开画卷。

　　瞬间……

　　依蛮蛮喉咙底下，发出一阵怪异的低呼。

　　然后，活生生后退了好几步，仿佛被画像中的那支剑逼退了一般。

　　紧接着，她上前几步，睁大美眸，一寸一寸看着画像上的自己。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　足足一刻钟，依蛮蛮的目光都在这画像上，眼睛甚至都没有眨动几下。

　　脸上的表情先是呆滞，然后变成震骇，最后完全沉醉！

　　这个世界上的所有画像，都是写意类的，都只是简单的线条勾勒，只能讲究神似。（看中国古代人物画像就知道了，那东西完全就讲究神似，连皇帝的画像都是那回事，根本就不像）

　　而人物素描写真，充满了立体和光影效果，可以最大程度还原出真实的面孔。

　　这个世界，从来都没有相片，甚至镜子都不太清晰。

　　而眼前这个画像，几乎达到了黑白照片的逼真效果，那种感觉仿佛比照镜子还要清楚。因为这个世界的铜镜，不太清楚。

　　那瞬间的视觉冲击，是完全无法用言语来形容的。就如同在满清时代的人第一次见到自己的相片后，几乎被吓晕了，以为自己的魂魄被抽走了，然后印在了白纸上，否则怎么会和自己那么相像？

　　依蛮蛮知道索伦的画技很不错，但也仅仅只是不错而已，就如同她说的那样，看多了也就那回事，没惊喜了。

　　她却没有想到，此时索伦的画技，竟然是如此出神入化，神乎其技。

　　“你，你真的是吓到我的，这难道不是什么妖术吗？”接着依蛮蛮道：“可是，就算在震撼，也不可能卖几十金币，两三个金币一张倒是可以的。”

　　兰陵道：“没错，就算如此震撼的画像，也顶多就是两个金币而已，就连这价格都高了。但是你且看我，我就能够将一幅画卖到几十一百金币。”

　　顿时，依蛮蛮望向兰陵的目光只有三个字：我不信。

　　确实，一幅画卖到天上去，两个金币都顶天了。想要卖几十金币，做梦都不可能。


第30章 赚钱大手笔，大场面！

　　接着，依蛮蛮忽然问道：“我是个名妓，然而你画的却是一个侠女啊。”

　　兰陵道：“我画的，是你心中的自己。”

　　依蛮蛮心中一颤，她也曾经是一个高阶武士的后代。她拥有非常出色的龙血天赋，在她八岁的时候就已经完成了武道启蒙，十岁的时候就已经名扬整个郡。如果不出意外的话，她的家族三十年后就会多出一个龙武士了，而且是女龙武士。

　　然而，就在她十岁的那年，卮变国王开始清算当时争储大战中站错队伍的人。

　　依蛮蛮父亲的主君遭到的清算，依蛮蛮的家族被殃及池鱼。她的父亲被处死，她尽管有着出色的武道天赋，但无人敢收留，仅有十岁的她被卖到妓院中培养成摇钱树。

　　十几年后，她成为了王城的青楼行首之一，至于什么武功剑术，早就忘记了。但是在她的心中，始终藏着一个龙武士的梦。

　　在夜里不知道有多少次，她都在美梦中醒来，然后埋在枕头中嚎啕大哭，痛哭命运的不公。

　　而且，她不敢忘记自己的龙武士梦，她害怕一旦忘记了这个理想，自己就会真的在这个欢场中沉沦无可自拔。虽然她的身子堕落了，但是她希望自己的灵魂是高尚的。

　　然而，时间过得太久了，绝望的时间太久了，她几乎都要忘记自己的那个梦了。甚至，已经无法幻想自己握剑，练剑的画面了。

　　而此时兰陵的画像，直接刺中了她内心中最美的那个梦。

　　瞬间，梦想中的自己该是何等模样，一下子就变得清晰起来。

　　足足好一会儿，依蛮蛮道：“你戳中了我内心最美丽，也最柔软的那一部分。”

　　接着，依蛮蛮白了他一眼，道：“你这个骗女人心的花心鬼，算我上你的当，给你五百金币，然后再借你三百金币，记住要还的啊！”

　　说罢，她袅袅起身，便要去拿钱。

　　兰陵一把将她拉住，她借机直接坐在兰陵的怀中，让他心脏猛地一跳。他外表是个情圣，但内心确实个处男啊。

　　“我说了，不要你的钱，我要靠卖画赚钱。”兰陵道。

　　“好啦，算我求你收下我的钱啦。”依蛮蛮道：“就当是你之前陪我睡的过夜费。”

　　说罢，她撅起香唇，在兰陵嘴上吻了一口，他压根就不相信，一幅画能卖几十金币。

　　兰陵问道：“你且听我的计划，你们羽化阁中，有没有那种长得非常有特点，非常美丽，但是却不红的女子。”

　　“有，多的是。”依蛮蛮道：“做这一行靠什么红？完全是靠人推，靠人捧的。论长相，美人儿多的是了。”

　　这个地球上是一样一样的，郭美美长得漂亮吗？街边发廊里面比她美的姑娘多了，但是那些美女一夜几百块，郭美美却一夜几万块，关键在于炒作，在于人气。

　　“行，那你去找来这么一个女孩，长得漂亮，有特点，却不红的。”兰陵道。

　　依蛮蛮充满狐疑地望着你兰陵，然后点了点头，朝着外面喊道：“去把叶小仙叫来。”

　　大约片刻后，那个叫叶小仙的女孩走了进来。进来之后，先一个劲地讨好依蛮蛮，然后不断地朝兰陵搔首弄姿，抛媚眼。

　　兰陵看出来了，她确实长得很美，很有特点，气质有点类似地球上叫邱淑贞的女明星，像猫一样的女孩。

　　然而，她的艺名和打扮，都和她的个性完全不服。她此时的价钱，仅仅只是五个银币而已。

　　兰陵指着她，道：“就你了，接下来你给我当托，用五十枚金币买下我的一幅画，钱蛮蛮会给你出。”

　　叶小仙一头的雾水，但是却点点头道：“是，索伦公子。”

　　然后，兰陵朝依蛮蛮道：“蛮蛮，麻烦你去给所有的青楼姑娘发请帖，邀请到羽化阁来，最漂亮的，曾经大红过的，全部请过来，现在已经大红的姑娘就不用请了。”

　　依蛮蛮道：“那至少有好几百个啊。”

　　整个王城从事这行业的女子，起码上万，站在比较顶点的，也有百多个。

　　依蛮蛮不解，但仍旧点头答应。

　　……

　　此时差不多已经是后半夜了，除了夜宿的嫖客外，整个羽化阁已经没什么客人了。平常这个时候，也几乎关门了。

　　但此时的羽化阁，却完全灯火通明，人声鼎沸，莺莺燕燕。

　　依蛮蛮本来只是打算叫来王城曾经当红的姑娘，尤其是长得很漂亮，却没有红的姑娘。

　　但是这一行当的攀比风甚重，同一个院子的，见到别的姑娘都受到了邀请自己却没有受到邀请便非常不忿，于是自己也跟了来。

　　于是，整个羽化阁足足来了几百名青楼的小姐，整个王城的比较容貌顶尖的女子全部都来了。

　　女人多的地方，嘴就杂。一个女人如同五百只鸭子，那在场有几百个女人，情形完全可想而知了。

　　“索伦少爷和依蛮蛮叫我们来是做什么，怎么还不现身啊？”

　　“可不是嘛，要不是冲着索伦少爷的面子，我才不来。”

　　“对对对，依蛮蛮有什么资格把我们全部叫来，大家都是当红的，她又不比我们红多少。”

　　夜蛮蛮只是给各个红姑娘送去邀请帖，却没有说什么事情，只不过请帖后面多了一个人的名字，那就是索伦。

　　他真不愧是欢场的祖宗，青楼界的巨星，面子大到无边了，他一下请帖，所有人都来了，甚至没有被邀请的人也来了。

　　在万众瞩目中，兰陵和夜蛮蛮走了出来，出现在二楼的楼梯口上。

　　顿时，几百双美眸全部望向索伦，纷纷撒娇弄嗔。

　　“索伦少爷，可想死我了。”

　　“索伦少爷你真是好狠的心啊，回来王城几个月也不来看我们。”

　　“还算有良心，叫大家来喝酒。”

　　几百个姑娘将羽化阁的大厅挤得满满当当的。兰陵还真是第一次见到这么多美女，完全是眼花缭乱了。

　　按照依蛮蛮的说法，下面姑娘有四分之一都被索伦临幸过。顿时兰陵打了一个寒蝉，如果让索伦这个混蛋活下去，那肯定就是千人斩了，要挑战地球上花花公子老板的记录了。

　　“好了，下面的人就不等了，关门。”依蛮蛮道。

　　于是，几个伙计上前，将大门关闭。

　　依蛮蛮望着下面的同行，道：“大家肯定很好奇，我和索伦公子将大家请来究竟为了何事？”

　　这话一出，众多女子顿时好奇不已，尽管她们很多人都是来打酱油的，但也像明白发生了什么事情。

　　“今天一不请吃饭，二不请喝酒，就是为让大家看一幅画。”依蛮蛮道。

　　“切……”众多女子顿时表示失望，画有什么好看的，她们看得多了。

　　依蛮蛮道：“这幅画是索伦公子所做，它根本就不是一幅画，而是上天之杰作，完全可以夺人之心魄。”

　　这话一出，大家纷纷不信，尽管她们内心很热爱索伦，但索伦的画技她们很多人都知道的，虽然很不错，但也谈不上夺人心魄。

　　“小蛮，虽然我们大家都很爱索伦公子，但要论画像水平，郎先生才是最高的。”其中一位姑娘道：“就连王室的画像，也是他做的。”

　　“我知道你们不信。”依蛮蛮道：“但是看过之后，你们不尖叫出声的话，我便退出青楼界，把这花魁的位置让出来。这根本不是一幅画，而是划时代的艺术珍宝，是绘画艺术的一次革命，有了这幅画出来，以后所有的人物画像，全部都可以烧掉了。”

　　这话一出，所有女子顿时充满了无限的好奇。

　　依蛮蛮卷轴，道：“大家看清楚了。”

　　所有女子，全部瞪大了眼睛，紧盯着依蛮蛮手中的画轴。

　　依蛮蛮并没有一寸一寸地展开，而是猝不及防，直接将画卷全部打开。

　　“唰……”

　　瞬间，一幅两尺的画像，瞬间展现在所有人的面前。

　　顿时，在场所有女子的眼睛猛地大亮。紧接着，小嘴猛地张开，再也合拢不上。

　　这幅画像，真是太太惊艳了，简直和真人一模一样啊，甚至还要美上几分啊。

　　这怎么可能？

　　这个世界上竟然还有这种技法，能够将画像画得和真人一模一样，每一根头发，眼眸的光芒，嘴唇的光泽都纤毫毕现。

　　这，这究竟怎么做到的？

　　以前完全见所未见，闻所未闻啊。

　　真的是神乎其技啊，真的是绘画的革命啊。

　　依蛮蛮说得对，这幅画卷出来了之后，其他所有的画师都可以滚蛋了，其他所有的人物画像都可以烧掉了。

　　先是彻底的寂静，然后姑娘们的惊呼不绝于耳。

　　她们用不敢置信的目光望向了兰陵，这难道真的是索伦公子画的吗？虽然知道他的绘画技艺很高，但是也没有高到如此出神入化，鬼斧神工的地步啊。

　　依蛮蛮问道：“姐妹们，我们这些女子，最最害怕的是什么？”

　　“当然是青春不在。”

　　“韶华逝去。”

　　“年老色衰。”

　　下面的女子纷纷喊道。

　　没错，做这一行的女子，最害怕的不是死，而是不再美丽，无人问津。

　　依蛮蛮道：“没错，总结六个字，那就是不美丽，毋宁死！”

　　这话，直接说到所有姑娘们的心中去了，没错，不美丽，毋宁死。

　　依蛮蛮道：“然而，我们终究会老，会死。但是这幅画卷，却可以让你们的美丽永远存在世间。当你年老的时候，可以对着画像回忆。当你死去的时候，你的子子孙孙可以瞻仰你们美丽的容颜。”

　　这一席话，听得众女子心有戚戚之。对这样和真人一样的画卷，顿时也充满了渴望向往。

　　自己老了，乃至自己死了，但是自己的相貌却可以用这种方式得以永存。

　　依蛮蛮指着这幅画像，道：“这种画，是绘画艺术的革命，前无古人，后无来者，取名叫作灵魂倒影。”

　　这个名字，很有逼格，很贴切啊。

　　众多姑娘非常认同这个名字，这话太逼真了，仿佛就是将整个人印上去的一般。

　　依蛮蛮道：“像这样一幅画，你们愿意出多少钱买？”

　　“一个金币！”

　　“两个金币！”

　　“三个金币。”

　　下面姑娘喊价，最多的就是三个金币了。她们很踊跃，几乎每人都想要一张，但是大多都只愿意出一两个金币，这已经是很高的价钱了。

　　依蛮蛮朝兰陵望去一眼，仿佛道：“看吧，我没有说错吧。”

　　这种照片式逼真的人物素描写真虽然冲击力极强，但单纯卖画，两个金币一张撑死了。

　　所以靠卖画，两天内根本不可能赚到三千九百金币。

　　……

　　兰陵深深地吸了一口气，往前站了一步。顿时，所有姑娘的目光都凝聚在他的身上。

　　他深深吸一口气，能不能赚到三千九百金币，就要看他的表现了。

　　“诸位姑娘，你们当中有红的，有不红的。红的姑娘，陪一次客人要收两个金币，还傲娇地等着男人的跪舔。而不红的姑娘，却只收几个银币，却要拼命地讨好那些让你们作呕的男人。”兰陵此时安利附体，大声问道：“请问不红的姑娘，是你们的长相不如人吗？”

　　“不是。”下面众多漂亮却不红的姑娘大声喊道。

　　做这一行，能够做到前面几百名的，谁不是千里挑一的大美人啊。

　　“那为什么你们会不红？”兰陵大声喊道。

　　下面的姑娘纷纷喊道。

　　“没有人推我们！”

　　“没有人捧我们！”

　　“没有人炒作我们！”

　　兰陵大声道：“没错，因为没有人推你们，没有人为你们炒作。做你们这一行，最重要的是什么？是人气，有人气才有身价。青楼界，最重要的就是眼球经济。”

　　兰陵目光望向众多姑娘道：“而我索伦是谁？是欢场的祖宗，嫖客的领袖。对于这些男人的心理，我最懂了，我也最知道该怎么捧红一个姑娘。接下来，我会开战王城有史以来最大的一个花魁活动，王城十九钗！”

　　王城十九钗？

　　兰陵道：“我会从你们当中挑选出十九个姑娘，我会用全新的手法，用你们前所未见的造型，前所未见的服装，前所有有的方式去包装每一个人，保证对王城的男人们造成前所未有的冲击。”

　　“不管你们之前的身价如此，但是我敢保证，只要进入我卮都十九钗的姑娘，不管你以前身价有多低，我敢保证，经过我的包装和炒作后，你们的身价起码翻十倍以上。”


第31章 大功告成，奇迹之手

　　经过索伦的包装和推广，身价翻倍十倍以上？

　　这话一出，在姑娘们纷纷露出不敢相信的表情。

　　整个王城，价钱超过一个金币的青楼女子，就算加上清倌人，也不会超过几十个，而且都是经过长年累月用无数金钱捧出来的。

　　而索伦一次性就要推出十九个，这怎么可能？

　　“索伦公子，请问你用什么手段，让我们可以身价倍增？”其中一个女子问道：“就凭您身后的那幅画吗？”

　　“对。”兰陵道：“这幅画是重要的媒介，还有全新的，前所未有的造型，前所未有的服装，还有我前所未有的推广方式。”

　　众多女子虽然没有表现出来，但是心中还是不信。这幅画虽然很神奇，但想要让她们身价倍增，怎么可能。而且索伦公子嘴里说的什么全新造型？

　　王城青楼界，什么造型没有试过？什么打扮没有试过，光溜溜地站在街上拉客都有。

　　一个造型，能够让人身价倍增，她们无论如何都不行。

　　兰陵道：“现在，进行王城十九钗的宝贵名额进行竞标，五十金起拍，谁愿意成为第一个王城十九钗，接受我前所未有的包装，前所未有的推广？”

　　五十金币？

　　在场的姑娘们都很爱戴索伦公子，所以掏个一两个金币支持是可以的，但是几十个金币那就算了吧。

　　这些姑娘一辈子无依无靠，唯一能够信赖的，就是箱子里面的金币了，那是她们一生的依赖。

　　青楼女子的收入虽然很高很高，但她们的青春期太短了，能够赚钱的也就是那几年。

　　在场姑娘，有的虽然和依蛮蛮一样，能攒上千金币。但是大多数姑娘，终其一生也不过攒百来个金币而已。而且，眼下这几百名姑娘，已经是王城青楼界收入最高的一群人了。

　　用五十金币来赌一个虚无缥缈的王城十九钗，她们是不愿意的。而且，她们根本就不信一幅画像，一个所谓的新造型，就可以在短时间内身价倍增。

　　所以，整个场面陷入了尴尬的寂静。尤其是那些曾经被索伦捧红的姑娘，有心支持，却又舍不得这么多钱。

　　就在此时，兰陵安排的托出现了，雪白裙子的叶小仙举手道：“索伦公子……我，我愿意成为您王城十九钗的第一个。”

　　接着，她捧着一只钱箱子上来，递给了依蛮蛮，里面是整整五十个金币。

　　当然，这笔钱本身就是依蛮蛮出的，叶小仙尽管也有这么多钱，但是根本不舍得，她的钱可都是一个银币一个银币攒出来的。

　　兰陵道：“好，已经有第一个竞标者了。下面我接受我的审核，并不是交钱就可以成为王城十九钗的，一定要有她自己鲜明的个性和特点才可以。”

　　兰陵仔仔细细看了叶小仙几分钟，然后点了点头道：“可以，你能成为王城十九钗之一。接下来，有人愿意成为第二个王城十九钗吗？”

　　场面顿时陷入了尴尬的寂静。

　　足足好一会儿，没有一个人回应。这个场面，真心好尴尬啊。

　　按照兰陵自己的性格，早就面红耳赤，恨不得逃走了。但是，他现在是用一种表演方式，他在演索伦，完全可以啐面自干。

　　“好，既然没有人愿意成为第二个，那我就开始对依蛮蛮进行全新的包装了。”兰陵道：“今天晚上，大家就能看到结果，叶小仙是不是能够身价倍增，顾客盈门？”

　　然后，兰陵望向叶小仙道：“小仙，你现在的价钱是多少？”

　　“三个银币。”叶小仙道。

　　兰陵道：“今天晚上，你的价钱一定会超过十五银币，而且会有上百名男人争先拿钱想要争夺一亲你的芳泽。如果做不到，我倒赔给你一百金币。”

　　这话一出，叶小仙惊呆了，在场众多女子也惊呆了。

　　兰陵道：“既然没有第二个人竞标，那么今天的活动到此为止，姑娘们回去休息吧。缺乏睡眠，是女人美貌最大的敌人。至于我包装的结果，今天晚上就会知道了。我要开始对叶小仙进行包装了，失陪了！”

　　然后，兰陵拉着叶小仙离开了大厅，前往后院。

　　而众多姑娘纷纷离开，心中对今天晚上无比的期待。但是内心深处，是不相信索伦能够做到让叶小仙身价翻几倍的。

　　……

　　依蛮蛮的园子内。

　　“你看吧，没有一个人愿意出五十金币的。”依蛮蛮道：“你大话都喊出去了，我看你怎么做到，要不然我们再花钱找托，今天晚上来点叶小仙？”

　　“不行，那不就成为真骗钱了吗？而且这些姑娘一个个都是人精，叶小仙是托，她们早就看出来了。如果连客人都找托，她们更容易看出来，我会彻底失去信誉的。”兰陵道：“我像你保证，叶小仙一定会顾客盈门，身价倍增。”

　　接着，兰陵开始对叶小仙进行包装。

　　“第一步，你以后艺名不能叫叶小仙，改名叫小猫！”

　　“你走的应该是性感，泼辣，刁蛮的路线，而不是一个劲抛媚眼，一个劲讨好男人，你应该高高在上藐视他们。”

　　“还有这身飘逸的长裙，根本就不适合你，你应该穿火爆的，性感的，前所未有的服装，当然我会帮你设计。”

　　兰陵拿起画笔，而且这次不仅仅是炭笔了，而是彩色的画笔，足足几十支。

　　而且，这次也不仅仅是两尺的画像了，而是两三米的大型海报，他甚至要站在椅子上画。

　　“小猫，你把裙子解掉，只剩下贴身衣物，上身趴在锦墩上，双腿跪在地上，臀部撅起来，充分展现出你的身材曲线，并且露出野性刁蛮的表情。”兰陵道。

　　一边说，一边还要给叶小仙摆造型，调试表情。总之，是要最火辣勾人的姿势。

　　然后，他开始在这幅巨大的白板上作画。

　　这可是他的王城十九钗的第一个作品，只能成功不能失败。

　　依旧是人体素描写真，而且是彩色的，没错是彩色的，更加有冲击力。

　　但不必像依蛮蛮的那样逼真的，达到照片百分之八十的效果就可以了。

　　而下在兰陵的笔下，叶小仙已经完全换了造型，变了服装。

　　身上只穿着黑色的紧身小胸衣，下面穿着齐臀紧身小短裙。

　　两条长腿腿穿着黑色的渔网丝袜，双脚穿着前所未有的高跟皮鞋。

　　而且头发，完全变成了波浪型，头上还带着猫耳造型。

　　总之，叶小仙从头到尾都被彻底改变。从一个异世古代女子，变成了一个现代女郎，一个喷火般性感的猫女郎。

　　不管是胸衣，还是超级紧身小短裙，还是黑网丝袜，还是高跟鞋，全部来自于现代。

　　在女人装扮上，人类的审美观点始终是日新月异，不断的进步的。

　　就吸引荷尔蒙来说，现代女子的造型打扮，完全秒杀千年之前的古代女子。

　　超短裙，总比古代长裙性感吧。穿比基尼，总比穿古代的宽大亵裤火爆吧。

　　这幅画像，兰陵足足用了近十个小时才完成。

　　而此时，叶小仙和依蛮蛮，早就熬不住睡着了。

　　……

　　整整十个小时，兰陵几乎都要累瘫下了，终于完成了。

　　近三米的大型海报上，一个前所未有的现代性感女郎，一个猫一样的女郎，栩栩如生，无比的火爆性感。

　　兰陵叫醒了依蛮蛮，还有叶小仙，道：“好了，我已经画完了，你们就根据画像海报上的模样，去做新衣服，新鞋子，还有网状丝袜吧，记住，网状丝袜用收缩兽筋编织，然后染成黑色。”

　　叶小仙和依蛮蛮睡眼朦胧地睁开眼睛，第一眼见到了眼前那个巨大的画报。

　　顿时，她们猛地惊醒了。

　　尤其叶小仙，完全不敢置信望着画报上的自己。

　　“啊……”然后，她发出了一阵尖叫。

　　“这，这真的是我吗？怎么那么美，那么……夺人心魄？”

　　而依蛮蛮，也完全不敢置信望着这一幕，她隐隐感觉到，索伦真的要成功了，要创造奇迹了。

　　……

　　半个时辰后，羽化阁的十几个伙计，举着这个三米高的大型海报走出了羽化阁，开始在王城游街，一边游街一边喊道。

　　“卮都艺术委员会评选王城十九钗之羽化阁叶小猫！”一边喊，一遍敲锣打鼓。

　　当然，所谓的卮都艺术委员会，拢共就只有兰陵一个人。

　　王城的街道上，每一天每一时刻，都是熙熙攘攘的，这可是一个超过百万人口的超级大城市。

　　这幅巨大的海报抬出来之后，瞬间就造成了前所未有的轰动。

　　竟然还有这样的画像？完全和真人一模一样？这完全是妖术啊！

　　这个世界的人，没有照片，从未看过如此逼真的画像，而且，还是彩色的，瞬间所有人完全被震惊了。

　　而且，这幅画报是如此的性感，如此的火爆。

　　和画依蛮蛮不一样，叶小猫（叶小仙）这一幅，完全是怎么性感怎么来，怎么勾魂怎么来，总之是要完全勾起男人的荷尔蒙。总之，就是要让画像比真人还要火爆，还要美丽。

　　这一点，在地球上见得实在太多太多了。

　　某些女子其实长得最多只有七分，但是拍性感写真的时候，又是找角度，又是现曲线，又是光影效果，又是PS，最后写真出来后，魅力值直接飙到九啊。所以，看那些嫩模的写真，完全是看得人几乎要飙血。

　　而此时的兰陵，把这些的手段全部用出来。

　　叶小猫本来就极美，像猫一样，被兰陵用现代女郎的造型一包装，又用如此火爆的姿势展现在画报上，瞬间就引爆了所有男人的眼球。

　　“这女人，怎么这么惊心动魄啊，我看一眼，全身的火好像就要冒出来一样。”

　　“天，这衣服从来没见过，但是也太勾人了吧。”

　　“对，对，还有这袜子，还有这鞋子，不行了，不行了，我全身火都冒起来了，我要去灭火了。”

　　短短不到半个小时，羽化阁的举着叶小猫海报的队伍，就造成了无比巨大的轰动。

　　几千几万人，都疯狂围观这幅三米大型海报，前所未有的逼真，前所未有的造型，前所未有的性感。

　　这种情形，就比如在明朝的大街上，忽然出现了一张《花花公子》的比基尼女郎写真海报。造成的冲击力和轰动，完全可想而知。

　　仅仅两个小时后，整个王城几乎被彻底轰动了。


第32章 天才兰陵，海量金币！

　　三个小时后，羽化阁的游行队伍，已经寸步难行了，因为前后包围了无数的人，不仅仅是男人，就连很多女人也对着海报上尖叫。

　　因为，王城里面有很多血统种族的人，有的种族是非常豪迈开放的，所以根本无法拒绝海报上的那种服装和打扮。

　　这幅前所未有的性感逼真海报，瞬间点燃了全城男人的荷尔蒙，完全颠覆了全城女人对性感的观点。

　　羽化阁，叶小猫，这个名字，彻底火了，彻底爆了。

　　在这个时候，尽管夜幕还没降临，尽管羽化阁还没有开门。

　　但兰陵知道，自己大功告成了。

　　只要等到晚上，无数的金币，就会如同潮水一般朝自己涌来。

　　……

　　夜幕降临，羽化阁的伙计如同王城一样开门了，然后往大门口挂上新的灯笼。

　　但是推开门的一瞬间，他几乎直接吓尿了。

　　外面黑压压全部是人，根本就不是几百，几千人，而是几万人了。

　　不仅仅有男人，还有女人。

　　见到羽化阁开门，外面的人顿时潮水一般涌入了羽化阁内。

　　“叶小猫呢？我们要见叶小猫！”

　　“今天晚上，我要让叶小猫陪我，多少钱都可以。”

　　“我出一个金币。”

　　“我出两个金币。”

　　“我出三个金币……”

　　“我出十个金币！”

　　羽化阁虽然很大，但是一下子来这么这么多的人，根本就没法转身了。

　　“叶小猫，叶小猫，叶小猫！”

　　无数男人，都在呼喊着叶小猫的名字。

　　……

　　鸨儿几乎要兴奋疯了，从开业一来她家的生意还从来都没有这么好过啊。

　　此时，一个丫头冲了过来，兴奋尖叫道：“妈妈，小仙的价钱，已经喊到二十个金币了。”

　　这个身价，已经是目前王城身价最高的十倍了，相当于人民币几十万了。

　　不过很正常，在现代地球，有人都愿意花几百万睡明星一次。

　　紧接着，那个丫头又冲进来了，尖叫道：“已经有人出五十金币了。”

　　在场的人彻底都疯了，包括兰陵自己。他知道自己会成功，会引起轰动，但没有想到会轰动到这个地步啊。

　　太疯狂，太夸张了。

　　鸨儿顿时尖叫道：“快，快，让出价最高的人进来，让小猫陪他。”

　　兰陵立刻阻止了鸨儿，道：“千万不可如此，这是涸泽而渔。这个价钱是不理性的，再说叶小仙又不是处子。”

　　鸨儿弱声道：“小仙是处子啊。”

　　兰陵反而吓了一大跳，叶小仙见到客人又是抛媚眼，又是讨好的样子，竟然是处子？

　　鸨儿道：“我们打算把她的初红卖一个高价的，两个金币，结果一直卖不出去，所以她的初红一直还留着，毕竟才十七岁。”

　　兰陵道：“既然初红还留着，她平时怎么接客，怎么一次赚三个银币？”

　　鸨儿白了他一眼道：“您是欢场的祖宗，难道还不晓得如何接客吗？”

　　兰陵道：“既然初红还在，那就更好了。今天晚上给小猫的初夜来一次大拍卖，价格多高都无所谓。但是从明天开始，小猫每天依旧只接一个客人，而且一次只收五个金币。”

　　鸨儿道：“那不是太吃亏了吗？现在小猫大火，十个金币都有人愿意出的，而且每天起码接十几个客人。”

　　兰陵道：“蠢，物以稀为贵知道吗？要饥饿营销，每天只接一个客人，这样才能保持神秘感，才能让男人更加趋之若鹜，身价才能持久不掉。你要是每天接十个客人，不到十天，小猫就没人要了。”

　　鸨儿顿时眼睛大亮，道：“索伦公子真是天才，可是每天有几十上百人要点小猫，只接一个客人，该怎么选择啊？”

　　兰陵道：“抽签啊，要公平公正。当然有大人物来的时候，就要作弊了。”

　　鸨儿道：“那不是太可惜了吗？本来一天可以赚几十金币，现在只能赚五个金币。”

　　“蠢。”兰陵道：“小猫每天客人只接一个，但是却可以出去出席各种活动，陪伴贵宾出席某种高级宴会。又比如某个大型商铺要开业了，小猫可以去做庆贺嘉宾。比如，某个大人物的儿子要结婚了，小猫可以去参加婚礼庆典，这都是钱啊！”

　　鸨儿顿时眼睛都直了，颤声道：“索公子，你真是一个天才啊。”

　　兰陵道：“接下来，小猫要渐渐学习各种才艺，要渐渐脱离接客的行列，这样才能赚到更多的钱，要让她成为一个明星，而不是一个青楼女子。关于她的才艺包装，以后我会写成册子交给蛮蛮去操作。”

　　依蛮蛮以后会是艺术委员会的会长，专门管理王城十九钗。

　　鸨儿就只能使劲点头。

　　就在这个时候，又一个丫头冲了进来，尖叫道：“夫人，夫人，外面的人都要疯了，小猫再不出去，他们都要砸东西了。”

　　鸨儿道：“快去，快去让小猫出来。”

　　另外一个丫头冲出来道：“小仙，不，小猫太紧张了，双腿都软了，不敢出来了。”

　　兰陵和鸨儿彻底无语，这叶小仙，把她捧红成这样，结果自己反而腿软了，关键时候掉链子啊。

　　鸨儿真的要急疯了，几乎要哭出来了，道：“索伦公子，这，这可怎么办啊？如果小猫一幅畏畏缩缩的样子出去，一下子名声就坏了，我的羽化阁都会被人砸了啊。”

　　“不要紧，我去。”兰陵道。

　　然后，他直接走到房间，顿时见到叶小猫坐在哪里，全身一个劲的发抖，嘴唇都白了，四肢都哆嗦。

　　“公子，我……我控制不住自己，我太紧张了。”见到索伦，叶小猫几乎要哭了出来。

　　兰陵道：“不要紧，不要紧，紧张是正常的。你平常酒量是多少？”

　　“半斤。”叶小猫道。

　　兰陵倒了七两酒，放在小猫面前道：“喝下去。”

　　叶小猫二话不说，直接端过去喝完，这女人酒量不算好，但是酒品真豪迈啊。

　　喝完之后，她的脸蛋瞬间红了，眼睛瞬间也绽放出了光芒。

　　过了一会儿，兰陵问道：“还紧张吗？”

　　叶小猫站起来，摇头道：“不紧张了。”

　　“外面的那些男人都是什么？”兰陵问道。

　　“都是猪，都是狗，我尽情地愚弄他们就够了。”叶小猫道。

　　兰陵道：“我教给你的表演，你还记得吗？”

　　“还记得。”叶小猫道。

　　兰陵道：“等下接客人的时候，还记得怎么办吗？”

　　“还记得，用皮鞭和蜡烛，去蹂躏他们，用指甲去抓破他。”叶小猫道。

　　“行，这就可以了，出去吧，接下来整个世界都属于你。”兰陵扶着叶小猫的肩膀，往前一推。

　　……

　　羽化阁的大厅和外面街道上，里三层，外三层，包围了不知道多少人。

　　这些人内心充满了火焰，盯着大厅上叶小猫的大型海报画像，拼命地呼喊叶小猫，叶小猫。

　　但是足足等了半个小时，叶小猫还没有出来，他们几乎要砸东西了。

　　就在此时，忽然整个羽化阁所有的灯火，全部熄灭，陷入一片黑暗。

　　“下面有请，艺术委员会推选的王城十九钗第一位，叶小猫！”从黑暗传来一阵声音。

　　终于等来了，顿时羽化阁传来巨大的欢呼声。

　　然后，所有人安静下来，屏住呼吸，等待叶小猫的出现。

　　一束光直接照射下来，两束，三束，四束……

　　最后，几十束光芒全部击中在一起，发出无比亮硕的光芒，其他地方彻底的黑暗。

　　当然，这个世界没有电灯，所以这些光束全部是用镜子反射出来的。

　　就在大家屏住呼吸，眼睛一眨不眨的时候，一个猫一样的女郎，走进了光柱之内。

　　顿时，整个人群沸腾了。

　　万众瞩目的叶小猫，出现了。

　　真的和画报上的一模一样啊，一样的猫耳，一样劲爆的紧身皮胸衣，一样的超级短裙，一样的网状丝袜（兽筋编织而成），一样的高跟鞋啊。

　　但是不一样的是，在光柱的照射下，她比画报上更加夺目，更加火爆，更加动人心魄。

　　尤其，她屁股后面，还长出了一条几乎真实的猫尾巴。（这其实是云豹的尾巴）

　　然后，在光柱之下，她踩着猫步，摇曳生姿朝众人走来，目光是那么的野性，那么的傲慢，高高在上望着下面的男人。

　　前所未有的现代喷火女郎，前所未有的猫女郎，在无数光柱的照射下，造成了无与伦比的视觉冲击力。

　　顿时，所有男人都要疯狂了，都要沉醉了。

　　穿着这样的高跟鞋，在聚光灯下，走着这样的模特步，那摆动的曲线实在是太高雅，太性感，太动人了。

　　叶小猫一声不发，款款走到临时T台的尽头，那里有一台羽管键琴。

　　她用最性感的姿态坐下，尾巴依旧翘着，芊芊玉指往琴键上一按。

　　顿时，整个大厅彻底的安静下来。

　　一段无比美妙，无比激烈的琴声，瞬间传了出来，钻入了所有人的耳朵。

　　在这种气氛下，本来不好听的乐曲也会变得很好听，更别说此时弹奏的是最激烈的《西班牙狂想曲》。

　　当然，叶小猫虽然琴艺不错，但是仅仅半天时间，是学不会这首曲子的。当然是兰陵在幕后弹，她做作样子的。

　　而兰陵给她设计的弹琴姿势，完全是照搬Ladygaga，极尽夸张，极尽狂野，弹到激烈处的时候，甚至倒趴在琴上，又或者跪在椅子上，又或者躺在琴上翻滚。

　　总之，在激烈曲子的衬托下，这种狂野猫性，释放到了极点。她性感火辣的身材，也释放到了极点。

　　弹奏结束的时候，叶小猫朝着众人，发出喵的一声尖叫。

　　仿佛要厮打的野猫，又仿佛发情的夜猫。无比的逼真，无比的粗野。

　　顿时，整个人群彻底彻底疯狂了。

　　这是叶小猫，今天晚上唯一的发声，她没有说一句话，就只有这一声猫叫。

　　接下来，叶小猫的第一个夜晚进行拍卖喊价。

　　整个场面，彻底彻底疯狂了！

　　“我出一百五十金币！”

　　“我出一百八是金币！”

　　“我出二百金币！”


第33章 还债，姐姐的震惊

　　与此同时，王城其他青楼的老板非常的惊诧，为何今天晚上生意这么萧条。

　　王城足足有上百万人口，经济繁荣，夜生活非常的丰富。每当华灯初上的时候，那些有名的院子都是熙熙攘攘，人声鼎沸的。

　　稍作打听便知道，原来许多恩客竟然都跑去羽化阁了。

　　而那些曾经参加过索伦聚会，却拒绝了竞标索伦王城十九钗计划的姑娘们，昨日下半夜返回各自的院子后，便开始睡觉。

　　她们非常爱惜美貌，所以一睡就要睡上八九个小时以上的，醒来之后已经是下午了。

　　然后，她们开始听说在王城引起轰动的叶小猫海报，却也并没有太当一回事。

　　叶小猫是谁？不就是叶小仙吗，三个银币的身价，站在她们面前完全抬不起头来的嫩雏儿，比起她们的级别，只怕天差地别。

　　而且，她们一眼就看出来了，叶小猫是索伦和依蛮蛮找来的托而已。

　　于是，她们本能地觉得，今天下午所谓叶小猫海报引起轰动，也是索伦找来的托而已。这位纨绔子弟可是有很多狐朋狗友的。

　　一直到今天晚上，她们各自发现自己青楼的客人少了一多半，而且这些客人都跑去羽化阁了。

　　顿时，她们的内心开始紧张起来，立刻派小厮前去羽化阁打探敌情。当然，她们这个时候仍旧不相信索伦能够取得成功，依靠一幅画像就将一个三个银币价钱的姑娘变成一个金币身价的大红人，这怎么可能？

　　她们当初为了把价钱弄到一个金币，整个青楼投入了多少资源啊，找来多少名流冤大头啊。

　　索伦想要凭借一幅画就让身价涨二三十倍？完全是做梦啊。

　　小红桃，就是抱着这种想法的女子之一。

　　她也是大红过的，价钱也曾经上过一个金币。但是现在已经有些过气了，现在明面上价钱虽然还号称一个金币，但其实只有十个银币而已了，就这样客人都已经不多了。

　　所以，她早早就派贴身丫鬟去羽化阁了。

　　她决定了，只要叶小仙的身价能够冲到一个金币，她立刻就去找索伦，加入这个王城十九钗的计划。不过五十个金币有点不太多了，三十个金币差不多。

　　就这样，小红桃在房间内急不可耐地等着，而且今天晚上她也没有客人。当然，她不缺客人，但是缺愿意花大价钱的客人。

　　等了足足一个多时辰，前去探听的小丫鬟终于回来了。

　　她立刻站起来，道：“叶小猫的价钱出来了没有？有没有一个金币。”

　　那个丫鬟拼命喘息，听到自己姑娘的画，顿时尖叫道：“一个金币？怎么可能？”

　　小红桃道：“我就说嘛，索伦凭借一幅画想要让一个嫩雏身价上到一个金币，完全是痴人说梦。大家伙都是明眼人，不可能被他糊弄的，索伦公子的这次算盘算是砸了。”

　　那丫鬟道：“小姐，是三百九十金币。叶小猫的首夜价，最终的价格是三百九十金币。”

　　这话一出，直接把小红桃完全镇住了。紧接着，她眼睛一翻，直接就要昏厥过去。

　　三百九十金币？三百九十金币！（一金币相当于一万多人民币。这个价钱，简单换成地球货币，已经是大几百万人民币了。）

　　这，这怎么可能？这怎么可能？

　　无比的震惊，无比的妒忌。

　　自己在欢场混迹近十年了，所有的积蓄加起来，也就只有五百多金币而已。

　　整个王城青楼界，最高最高的初夜价，也没有超过三十金币。

　　“肯定是托，这肯定是托，索伦请来的托，叶小仙那地方就算镶了金子，也卖不到三百九十金币。”小红桃喊道。

　　那丫鬟道：“不是托，不是托。叶小仙全部变了，变得仿佛从另外一个世界来的女人一样。那些男人都疯了，几百个人拼命喊价。最后喊价的那个人，是一个侯爵，没有人敢跟他争了，不然价钱会更高。”

　　小红桃依旧喃喃自语道：“这怎么可能？这怎么可能？难道索伦真的会点石成金吗？”

　　原本说要让叶小猫身价翻十倍，最高的目标也就是一两个金币而已，现在竟然几百个金币？

　　尽管初夜价会高很多，但是这也未免太恐怖了。

　　紧接着，她仿佛忽然猛地惊醒过来，尖叫道：“快，快备车，把所有的钱，所有的钱全部拿上，去羽化阁见索伦公子，晚了就来不及了，来不及了。”

　　就在小红桃抱着钱箱子疯一般冲出自己院子的时候，其他青楼的姑娘也在做同样的事情，彻底的震惊之后，纷纷拿上自己的积蓄，冲向羽化阁，给索伦送钱。

　　……

　　一直到下半夜，羽化阁才勉强关上了门。

　　而想要一亲叶小猫芳泽的，今日必须先进行预约，然后明日抽签。每日，只接待一名客人。

　　顿时，所有的客人都要疯了，当天晚上预约的人数，超过了三百名。

　　五个金币价格虽然很贵，但比起今天三百九十金币的初夜价，五金币已经是大大的良心价了，超级性价比啊。

　　按照这预约人数，叶小猫的客人起码能够排到明年去。

　　而此时的兰陵，已经完全完全被无数的美女包围了，被无数的金币包围了。

　　昨天，是他求别人加入王城十九钗，仅仅五十金币的价格，却没有一个人愿意加入。

　　而今日，这些姑娘拼命挥舞着手中的金币，金票。而且不仅仅是这些姑娘自己了，包括她们身后的青楼老板，挥舞着更大的金票，等待索伦的青睐，希望经过索伦的黄金之手点化之后，立刻点石成金。

　　王城十九钗，目前还剩下十八个名额了。

　　而这十八个名额，早就不是五十金币了，已经足足被翻了十倍，变成了五百金币。因为，掏钱的不再是这些红姑娘了，而是她们背后的青楼。

　　十八个名额加起来，已经足足是九千金币了。

　　接下来几个时辰内，兰陵进入了无比艰难的选美环节。

　　因为，剩下的十八钗尽管未必要到叶小猫的轰动效果，但是也要足够的效应才行，否则就要砸了他自己的招牌了。

　　而兰陵挑选的原则是，不一定要最美，但是一定要最有特点，最适合包装。

　　比如，作为女人，你长得很中性，有一种很帅的魅力，那也可以。

　　又比如说，你清纯到如水的地步，那刚好走日本清纯学生妹的路线。

　　总之，一定要有特点，一定要适合包装。

　　从半夜一直到白天，然后又一直到傍晚。

　　兰陵终于将剩下十八钗的名额定下来了，充分照顾到了王城最大几家青楼的利益。

　　而其他落选的姑娘，无比哀怨又无比后悔地望着兰陵，一步三回头地离开了羽化阁。

　　接下来，兰陵会写出一个册子，是关于如何包装剩下的十八钗，如何给她们造型，每一个人走什么路线，每个人该学什么才艺等等。

　　然后，这个册子会交给依蛮蛮，王城十九钗，以后每个月都会推出一个新的人选。

　　每月一钗，总共一年半，将十九钗全部推完。

　　总之，每一个王城十九钗成员的推出，都要带来轰动，带来全新的时尚风气。

　　接下来，还会成立一个真正的艺术委员会，依蛮蛮会成为真正的会长。

　　接下来的包装，推广事务，就全部交给依蛮蛮和艺术委员会了。

　　至于兰陵自己，还是练武更加重要，继承爵位，保住天水城领地才是根本。

　　……

　　终于，一切结束了。

　　几乎天黑的时候，所有的青楼姑娘，鸨儿老板才结束了开会，离开了羽化阁。

　　整整折腾了十几个小时后，兰陵几乎要累瘫倒了，恨不得直接躺在地上直接睡着过去。然而不可以这样躺下睡觉，因为还债的期限，已经到了最后了。

　　接下来，就是数千的时候了，厚厚的金票，都是一百金币一张的，足足一百多张。

　　他只想赚三千九百金币，结果赚了一万多金币。

　　于是，兰陵抱着厚厚的一叠金票，回家了。

　　尽管这次赚了一万余金币，但是他并没有全部拿走，只是拿走了五千金币。剩下的五千金币，留在了依蛮蛮这里，作为以后艺术委员会的活动资金。因为，给剩下的十八钗做包装推广，是要花大价钱的。

　　尽管，兰陵弄这个王城十九钗是为了还债。但是，既然造成大轰动了，那不妨继续做下去，而不是一锤子买卖。

　　……

　　傍晚，兰陵满脸憔悴地回到家中。

　　见到了双眼通红的索宁冰，还有一脸冷青的夜惊羽。

　　“对不起姐姐，我回来晚了，事情和意想中稍稍有些变化。”兰陵道。

　　“你回来就好，脸色怎么那么难看。”索宁冰见到兰陵第一时间冲上来，柔声道：“没有筹到钱不要紧，我们再另外想办法，王室总不能将我们活生生逼死。”

　　兰陵瞟了一眼，发现那一胖一瘦两个债主已经坐在那里了，正似笑非笑望着兰陵，目光闪烁着冰冷残忍的目光，仿佛猎人面对猎物临死之前的模样一般。

　　兰陵奇怪，自己包装的叶小猫在王城造成了这么大的轰动，这两人就毫无所知？

　　否则，怎么还一幅吃定你的表情？

　　“这两个债主，今天一早就坐在家里了，仿佛害怕我们跑掉似得。”夜惊羽冷笑道。

　　难怪如此，昨夜叶小猫是大红，但是没有人知道是索伦的手笔。

　　而今日，那些青楼姑娘，鸨儿和兰陵谈生意一直到傍晚才离去，所以索伦是王城十九钗的幕后操作者这一事，此时都还没有爆出去。

　　所以，这两个债主目前依旧一无所知。

　　那个金号老板的缓缓道：“索伦公子，还钱的时候到了。当然您还不出来钱也不要紧，那您抵押的那两个产业，就要归我们了。”

　　兰陵冷笑道：“你们好大的胆子啊，竟然要这样致我们于死地。”

　　那赌场老板冷笑道：“欠债还钱，天经地义，到时候要弄死你们的是卮亭公爵，又不是我们？”

　　兰陵道：“你们就铁定，我还不出来这三千九百金币了对吗？”

　　金号老板晒然一笑，不言而喻。

　　整个王城所有的金铺，银号，还有豪族，贵族已经全部收到警告了，不许借给索氏一个金币，如此索伦能够借到钱才有鬼。

　　所以，索氏肯定还不了钱了，绝对是死定了！

　　接着，在两个债主无比震惊的目光中，兰陵一张一张金票放在他们面前，缓缓道：“一共四千三百金币，连利息都给你们了。”

　　将厚厚的四十三张金票放在二人面前后，兰陵淡淡道：“顺便提醒一句，你们赶紧跑路吧，明天之前，我要杀你们全家了。”


第34章 卮宁惊诧，兰陵又一手笔

　　对于兰陵的警告，两个债主根本就没有听进去。

　　当然，他们不是没有见过这么多钱啊。

　　作为王城最大的几个金号之一，别说几千金币，几万，几十万金币都见过。

　　因为，这个金号有王室背景，每一年王室的相关产业收入，都会进入这家金号。甚至，每年王国的部分赋税，也会进入这家金号。

　　尽管，这个掌柜也只是一个管理者，但是钱他见得多了。

　　只不过，在计划中索氏家族根本不可能拿出这笔钱来。整个王城能拿出这笔钱的，都不可能借给索氏。

　　而且，不管是前往天水城的路，还是前往临海城的路，都已经被人盯上了。索氏家族并没有派人去索汗衣和归行负处借钱，而且时间也来不及了。

　　没有想到，两天时间索伦真的筹集了这么多钱，而且足足四千三百金币，真是让人不敢置信。（这笔钱，相当于人民币七八千万左右，这个世界的金币很值钱）

　　而索宁冰和夜惊羽，更加完全惊呆了。

　　她们知道兰陵去青楼筹钱了，因为索伦在青楼的名声很好，所以她们以为兰陵是去找之前索伦的相好们筹钱。但是她们并不看好，因为青楼女子的钱都是命根子，顶多能够借到一千金币就已经了不起了。

　　没有想到，真的活生生弄到了四千三百金币。

　　这个金号的掌柜不愧是见过大场面的，很快就平静下来，笑道：“如此，那我们便两清了。”

　　兰陵道：“我的借据，还有抵押产业的契书副本，都拿来了吗？”

　　“都在这里，请您过目？”那个金号掌柜递了过来，道：“如此，那我们便告辞了。”

　　看着二人的背影，兰陵忽然道：“二位家里如果有小孩的话，赶紧送走吧，晚了就来不及了。”

　　那个金号老板嘴唇一颤抖，终于噗刺一声笑了出来，然后朝兰陵正色道：“小伯爷，我虽然没有任何爵位，但是替殿下管这么大的一份产业。这么说吧，其他伯爵什么的，在我面前说话都是小心翼翼的，倒仿佛我是他们的上官一样，你说可笑不？”

　　言语中，竟然是完全没有把索伦这个未来的天水伯爵放在眼里。毕竟，他是未来国王的近人嘛。尽管说话口气依旧客气，但里面的鄙夷和嘲讽，已经完全不加掩饰。

　　而那个干瘦的赌档老板目光一冷，狞笑道：“至于我们，就是专门为大人物干脏活的。每天站在我门外放哨的，就有两个龙武士，小伯爷有什么手段，尽管使出来吧？”

　　兰陵笑了笑，并没有说什么。

　　人有些时候还不如动物，狐假虎威的狐狸，还知道自己没本事。而人狐假虎威久了，就渐渐把自己当成真的老虎了。

　　一胖一瘦两个债主，转身离去。

　　此时，索宁冰终于开口问道：“小弟，你……你是怎么赚到这笔钱啊，才两天啊。”

　　兰陵道：“卖画。”

　　索宁冰道：“什么画？值这么多钱？”

　　兰陵道：“我自己画的画。”

　　索宁冰喃喃自语道：“这，这怎么可能？在绘画上，你的领悟力很不错，但……但是只是初学者，还不至于卖画能卖到几千金币的地步啊。”

　　兰陵朝她歉意一笑道：“对不起姐姐，我之前跟着你学画是装出来的，就是为了多和你在一起。”

　　然后，兰陵走进内室，拿出一幅画。

　　这是索宁冰的画像，也是兰蔻的画像。她坐在窗前，望着窗外的风景发呆。

　　这幅画，他已经完成很长时间了，现在才拿出来。

　　索宁冰看到这幅画的瞬间，也完全呆了。

　　竟……竟如此逼真，就仿佛将人影倒印在上面一般，竟然和真人一模一样。

　　这完全是绘画的革命，这种绘画，完全是前无古人，后无来者。

　　索宁冰充满惊艳地望着兰陵，没有想到他的绘画水准，竟然高超到这种地步，在这个世界上完全无人匹敌了。

　　“小弟，你的才华，真的要让姐姐也沦陷了，它真的是无价的啊。”索宁冰喃喃自语道。

　　从这一句话就能看出，索宁冰的单纯和文艺。

　　这画再好，也赚不来几千金币的。

　　……

　　卮宁郡主得到金号掌柜的汇报后，顿时惊愕。

　　然后，她立刻派人去调查索伦，他是怎么凑到这笔钱了。

　　最后，得到了一个让人完全不敢置信的答案。

　　索伦卖画，竟然卖了四千多金币？当然，事实上并不是卖画，而是给青楼女子做包装，和推广，是王城十九钗的计划转到了几千金币。

　　但是汇报人员来去匆匆，只能先得出卖画这个简单的结论。

　　卮宁真的完全呆了，哪怕是王宫内的画师，一幅画也不超过一个金币。索伦靠给妓女画画，竟然赚了几千金币，这……这怎么可能？

　　而且索伦的画她看过，因为索伦给她做了不下十幅，是很不错，但也仅此而已。

　　“你看到索伦的画了吗？”卮宁郡主问道。

　　“看到了。”那人道。

　　“如何？”卮宁郡主问道。

　　“鬼斧神工，神乎其技，如同灵魂倒影。”那人道。

　　“我不信，就算神仙的画，也不值十个金币。”卮宁郡主斩钉截铁道：“备车，我要亲自去看。”

　　半个时辰后，卮宁郡主的马车出现在羽化阁的外面，第一眼就看到了灯光璀璨下的巨大叶小猫画像海报。

　　顿时，她也完全惊呆了。

　　虽然，这画像上的女人在她眼中无比艳俗。但就单纯这画像，完全称得上是神乎其技，灵魂倒影，真是见所未见，闻所未闻。而且，上面的黑网丝袜，还有尖尖的高跟鞋，竟然让她自己心中也蠢蠢欲动，恨不得立刻穿上。

　　她卮宁郡主也是琴棋书画样样精通，但是就这绘画造诣，她完全无法望其项背。

　　这完全是一次绘画的革命，她真的没有想到，索伦这个败家子，竟然有如此之才华。

　　他从天魔山脉回来之后，自己对她出手两回了，竟然全都输了。

　　索伦那个败家子，竟然赢了自己两回？这怎么可能，他不是一个不学无术的无能纨绔吗？难道自己看走眼了？

　　“查清楚了吗？是依蛮蛮这个下贱婊子在帮索伦做事对吗？”卮宁问道。

　　“是。”旁边的宦官道。

　　“明天就动手吧，将这个婊子送到乞丐窝去。”卮宁淡淡道：“记住，一定不要然她死，要让她怀孕，生下一群乞丐的孩子。”

　　“是。”宦官道。

　　“还有那个狗屁的艺术委员会，王城十九钗，全部给我弄掉。”卮宁道：“那个叫什么叶小猫的，送去给卮威做礼物吧，但愿这次他能玩久一点，不要两天不到就杀了。”

　　“是。”宦官道。

　　……

　　晚上，兰陵刚刚睡下不到一个小时，就被夜惊羽叫醒了。

　　走到客厅，有一个宦官坐在那里，索宁冰坐在一边相陪。

　　“卮亭公爵，请你去一趟。”见到索伦出来，那宦官收回在索宁冰身上充满怜惜的目光。

　　卮亭公爵，目前索氏家族最大的靠山。而兰陵等待这个召唤，已经挺久了。

　　在富丽堂皇的公爵府中，兰陵见到了痴肥如球的卮亭公爵。

　　“听说你靠卖画，赚了四千多金币？”卮亭公爵问道。

　　兰陵一愕，然后点头道：“是。”

　　“怎么赚到的？”卮亭问道：“青楼的姑娘都不是傻子，一幅画卖到天上去也不会超过两个金币。”

　　“公爵大人英明。”兰陵道：“事实上，这画只是一个媒介，重点在于对青楼女子的全新造型和推广，将她们瞬间捧红，然后身价暴涨几十上百倍。”

　　然后，兰陵一五一十，将整个王城十九钗的计划，全部细细说了出来。

　　卮亭公爵听完后，顿时哈哈大笑道：“你真不亏是欢场的祖宗啊。这样吧，明天你就让那个叶小猫来我府里一趟，我倒要看看，是不是真的那么惹火动人？”

　　“是，公爵大人。”兰陵道。

　　卮亭道：“去你家的那两个债主，打发了吗？”

　　“已经打发了。”兰陵道：“在下惭愧，差一点就要折损了公爵大人的尊严。”

　　接着，兰陵忽然弯腰拜下道：“有一件事情，请公爵大人务必答应。”

　　卮亭公爵一皱眉，这纨绔怎么这么不懂事，刚对你有好脸色，就主动开口要求办事？

　　兰陵道：“这个艺术委员会，以及接下来的王城十九钗，就请公爵大人多多费心了，以后这个艺术委员会，就投入您的帐下了。”

　　这话一出，卮亭一愕。

　　他听得出来，这个所谓的艺术委员会和王城十九钗，是一棵小小的摇钱树啊，这几年内都能有大笔收益啊。索伦竟然这么转送给自己了？

　　“为何？”卮亭公爵道：“为了你继承爵位的事情，你索氏已经贿赂过我了，不需要再贿赂一次。”

　　兰陵道：“这次羽化阁的依蛮蛮帮助了我，等于简介破坏了卮宁郡主的计划。所以卮宁的为人，一定会对蛮蛮下手。所以，就请卮亭公爵庇护这个艺术委员会，还有叶小猫，也请公爵大人一并庇护了。”

　　卮亭公爵面色微微一颤，伸出肥厚的大手，拍了拍兰陵的肩膀道：“索伦，你名声不好，今日一见，你这人不错。”

　　接着，卮亭公爵道：“立刻去羽化阁，把依蛮蛮和叶小猫请过来。明日我要办宴会，请两位姑娘帮忙撑场子。”

　　“是。”那名宦官立刻听命前往。

　　兰陵再一次深深拜下道：“多谢公爵大人庇护。”

　　卮亭公爵叹息道：“你这个小纨绔，我这个大纨绔，我们也就只能做这种怜香惜玉的事情了。”

　　言语间，竟是充满了萧索。

　　接着，卮亭公爵道：“对了，你的那两个债主，要不要我让人打杀了，替你出气？”

　　兰陵摇头道：“不用了，今天晚上，我就会让他们主子自己亲手将二人杀了。”

　　顿时，卮亭惊愕，让卮宁出手杀了这二人？怎么可能？


第35章 借卮宁杀人，气炸了！

　　金号的掌柜和赌场的老板，虽然只是卮宁和卮离的两条狗，但是也足足用了好些年了。

　　想要让卮宁杀掉这两条狗，索伦的分量还太小了。

　　要知道，那个金号的胖掌柜确实没有说谎，尽管他没有任何爵位，但是一众伯爵在他面前，都是客客气气，甚至卖力讨好的。无他，就是因为他是卮离王子的近人。

　　而索伦仅仅只是一个伯爵继承人，而且还是已经要完蛋的伯爵继承人，说想要弄死这卮离的这两个身边人，确实有些不知道天高地厚。

　　但既然索伦这么说了，卮亭公爵也不愿意多事，他收起笑容道：“你在王城学院里面提出，王国的扩张战略应该发展海军，进攻南下进攻蛮荒平原的腹心，对吗？”

　　兰陵道：“是。”

　　卮亭公爵道：“秀彦把你的这个方案提交上来，最近几日在王室和内阁中，造成了很大的争论。卮离坚决提出要通过蛮荒峡谷进入蛮荒平原，继续扩张。而我坚持发展海军，从海上进攻蛮荒平原。这两种观点，已经吵得不可开交了。我和卮离之间也近乎势不两立了，我为了你家的那一万金币，真的是有些得不偿失了。”

　　“多谢公爵大人。”兰陵拜下道。

　　卮亭公爵道：“你可知道，救你索氏的关键在哪里吗？”

　　兰陵道：“在国王陛下。”

　　“对，别看我和卮离争得凶，其实一切都要靠陛下乾坤独断。”卮亭公爵道：“你可知道，一旦国王陛下选择发展海军的方向，那意味着什么吗？”

　　兰陵道：“意味着国王陛下发出了一个信号，卮离王子的储君之位危险了，所以这场争斗您可以输掉，但卮离王子输不得。”

　　卮亭公爵点了点头道：“没错，卮离输不得，当然你索氏也输不得，输了就完了。那你觉得，我和卮离之间，谁的赢面更大一些？”

　　兰陵道：“卮离王子。”

　　卮亭公爵道：“为何？说说看。”

　　兰陵道：“因为怒浪王国一旦发展海军，不但直接能够攻打蛮荒平原的腹心，也可以北上攻击炎帝国的重要城市。要知道炎帝国很多城市都沿海，而且没有足够的防御。所以，只要通过发展海军的战略，就会引起炎帝国的警惕，就意味着怒浪王国对炎帝国韬光养晦的战略结束。而现在，怒浪王国没有这个实力挑战炎帝国的霸主地位。”

　　这话一出，卮亭公爵完全震惊了。

　　这还是那个败家子索伦吗？这还是那个不学无术的纨绔吗？目光竟然如此深远智慧？

　　“这是你想出来的？”卮亭公爵道。

　　“不，是我姐姐。”兰陵道。

　　卮亭公爵松了一口气，道：“幸好是你姐姐，否则你就危险了。”

　　没错，如果一个诸侯之子如此英明，而且还是王室的敌人，那只怕国王都容不得了。

　　要知道，诸侯不是普通的贵族，他们是半独立的势力。

　　然后，卮亭公爵道：“既然你已经看出来了，那么我告诉你，大概两三天内，陛下的旨意就要下来了，我们就一起等着吧！”

　　接着，卮亭公爵忽然道：“你出言威胁过卮离的那两条狗了？”

　　兰陵点头道：“是。”

　　卮亭道：“那你倒是要小心了，这两条狗手下高手无数，下手黑得很，他们未必敢杀你，但是却会杀你的身边人的。”

　　兰陵道：“如果不出意外的话，他们很快就要死了，卮宁就要出手杀了他们了。”

　　卮亭公爵惊愕，再一次完全不信。

　　……

　　此时，卮宁郡主依旧慵懒地躺在水边看书。

　　手里拿着一把鱼食，池子里面正养着许多条漂亮珍稀的金鱼。

　　另外一只手拿着书，但是目光却不在书上。

　　他的面前，躬身站着两个人，一个金号的掌柜，一个赌场的老板。

　　卮宁郡主慵懒道：“这一战失利，不关你们的事情，是我设下的套子还不够深，让索伦那个纨绔跳出来了，这个白痴倒也不是一无是处。”

　　顿时，两人深深拜下道：“郡主宽宏大量，小人感激不尽。”

　　这二人在王国贵族面前，哪怕是伯爵这等高级贵族面前，都是大剌剌的。这个金号掌柜，表面看上去比谁都和气，始终带笑，但是目光却一直是高高在上的。

　　这些年，随着卮离王子储君的位置越来越清晰，他们二人也跟着水涨船高，如今在王城俨然已经成为大人物了。如同地下皇帝一般，贵族世家也要避其锋芒。

　　就如同那个赌场的老板所言，他身边的两个保镖，都是龙武士。整个王国，才多少龙武士啊？

　　但此时这二人在卮宁郡主面前，真的如同狗一般的乖巧。

　　尽管卮宁侧躺的曲线无比的起伏动人，尽管卮宁的面孔绝美芳华，而这二人是最好色之人，但此时连眼皮抬一下都不敢，只敢望着自己的脚面。

　　金号掌柜笑道：“有一个笑话，说给郡主殿下逗逗乐。”

　　卮宁道：“我不是殿下，如今王国的女殿下只有一个，那就是在神龙圣殿修习的卮妍公主殿下。”

　　金号掌柜道：“可谁不知道，国王陛下和卮妍公主并不亲近，反而您才像是他的亲生女儿一般，对您言听计从。”

　　卮宁微微皱了皱眉，仿佛并不喜欢听到这些话，淡淡道：“什么笑话，说来听听。”

　　金号掌柜道：“索伦还钱的时候，还威胁说，要杀我们全家，而且在明日之前就要杀我们全家。”

　　卮宁道：“他大概又是想要去贿赂卮亭，然后在卮亭面前挑拨，说你们曾经打过卮亭公爵的主义，想要让卮亭来杀了你们。”

　　金号掌柜道：“郡主英明。”

　　卮宁冷笑道：“卮亭的好日子没有几天了，这些天他跳得太狠了，他手段很脏，但你们手段更脏，他杀不了你们的。用权力手段，卮亭绕不过我们。用脏手段，他反而要吃亏。索伦想要借刀杀人，纯粹是做梦了。”

　　金号掌柜道：“小人们哪有什么本事，全赖太子殿下和郡主殿下的庇护，我们就那点狐假虎威的本事。”

　　而就在此时，一个宦官进来，道：“郡主殿下，索伦送来一封信，验过无毒。”

　　卮宁道：“拿进来。”

　　接着，卮宁伸出玉手，便有一个奴婢上前，为她戴上了轻薄柔软的手套。

　　卮宁有洁癖的，她瞧不起任何人，也不愿意触碰任何人的物事。

　　接过（索伦）兰陵的信，上面写着几个字，卮宁，请杀掉你的那两条狗。

　　卮宁郡主朝二人挥了挥信封道：“瞧瞧，索伦让我杀了你们两人了。”

　　金号掌柜和赌场老板，立刻凑趣地笑出声来道：“这纨绔真是脑子坏了，郡主殿下如此疼我们这些下人，就算做错了事也只是叱责一声而已。”

　　卮宁郡主露出绝美的笑容，表示接受了二人的马屁，然后抽出信来阅读。

　　“卮宁，你的金号为何做得大？关键在于特定的防伪技术，你的金号开出的金票，从来没有一张能够伪造。所以其他的金号也要把大量的金币，银币库存在你的金库中，然后用你的金票银票进行大额交易流通。”

　　没错，确实如此，卮离和卮宁的金号之所以横行天下的原因，就在于金票的特殊防伪手段，无人能够破解。所以二人的王城金号开具的金票，能够流通天下。

　　这就相当于卮离卮宁的王城金号，拥有了发钞权。

　　信上继续道：“当然，你的防伪手段，我也不能破解。但是你们的防伪技术，我却知道得清清楚楚。假如，我把这个防伪技术告诉给其他金号，而你们的金号失去了独一无二的发钞权，还能像今天那么强大吗？”

　　兰陵信的内容到此为止了，也根本没有说卮宁的防伪技术到底是什么？

　　但是，卮宁却脸色一变，将手中的鱼食全部撒入池子里面，立刻起身，走入自己的密室。

　　在密室里面，她一层一层打开紧密的柜子，里面有一个特殊的水晶石，发出紫色的光芒。

　　卮宁用这紫晶石在信笺上一照，原本空白的信纸上，出现了七个大字，闪耀着绿色的光芒，无比的清晰夺目。

　　“卮宁，你这个贱人！”

　　这就是王城金号出具金票的独一无二防伪手段，紫外线灯原理！

　　这个紫色晶石，是天然的紫外线灯。而信纸上的最后那七个字，是用鲜血写出来的，然后用水洗干净。这样表面看上去，就什么都没有了，然而用紫外线灯一照，这些残留的血字迹会发出刺眼的荧光。

　　哪怕在现代地球的钞票，除了水印之外，也用上了紫外线防伪手段。在紫外线灯的照射下，某些部位会显示出刺眼荧光。

　　卮离和卮宁发行金票，总共分三层。

　　中间的那一层，用特殊的血液卸下特殊的密码，还有复杂的纹路。漂洗干净后，再用两层纸将中间这一层夹住，彻底黏压在一起。

　　所以当这些金票进入王城金号的时候，卮宁只要用紫晶石一照，就知道真假，而且还知道这张金票是什么时候发行的，属于谁。

　　而兰陵是在玩弄金票中，无意中对着太阳光，发现这个秘密的。

　　然后，他联想到地球钞票的紫外线防伪技术，进而联想到卮宁大概也用的是这种技术。

　　发现了这个这个秘密后，兰陵原本想直接伪造金票的，但发现根本做不到。因为金票特殊的纹路，和夹层的暗光密码是完全吻合的，而且在金号中也有对应密码。

　　不了解这套密码，根本无法伪造。甚至金号用的纸都是独一无二的，兰陵都无法仿制。

　　但是，他可以威胁将这独一无二的防伪技术公开，这样卮离的王城金号就不能垄断金票的发行权了，这完全是巨大的伤害。

　　当然，这种伤害是损人不利己的。于是，兰陵用这个来威胁卮宁，亲手杀掉那两条狗。

　　卮宁郡主望着最后那几个发出绿荧光的字，彻底惊呆了。

　　这怎么可能？自己金号最核心的秘密，索伦这个纨绔子弟怎么会知道？

　　一旦失去发钞权，自己的金号会受到何等巨大的影响。而这个金号是卮离最大的钱袋子。没有了天文数字的钱，卮离怎么收买贵族，怎么秘密发展势力？

　　然后，卮宁的绝美的脸蛋瞬间变得铁青，甚至扭曲，然后猛地将这封信撕得粉碎。


第36章 杀人，卮宁约见兰陵！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“索伦，我要将你碎尸万段。”

　　“我要让人把你的姐姐先凌后杀！”

　　“我要把你的家族斩尽杀绝！”

　　在无人的密室内，卮宁郡主仿佛变了一个人一般。之前所有的优雅，所有的尊贵都不见了。

　　目光变得无比的疯狂，声音无比的尖嘶。

　　但是，仅仅发泄了不到半分钟，她立刻就安静了下来。

　　仿佛一个湖面，从惊涛骇浪到安宁如镜，仅仅只有片刻。

　　然后，她对着镜子整理自己的妆容，稍稍乱掉的领子，还有自己的秀发。

　　轻轻拍了拍自己绝美的脸蛋，而后款款离开了密室。

　　……

　　卮宁郡主再次出来的时候，望着金号掌柜和赌场老板，她绝美的脸蛋难得出现了迷人的笑容。

　　“你们知道索伦信上写了什么吗？”

　　金号掌柜道：“大致是一些无知愚蠢的话吧。”

　　“他让我杀了你们。”卮宁道：“真是笑话，你们二人不仅是我的心腹，更是卮离殿下的心腹，我们非常为之倚重，让我杀了你们，不是自断手足吗？”

　　“不敢，不敢。”金号掌柜道：“我们这就去用特殊的手段警告那纨绔一次，是阉割掉，还是对他的那个姐姐动手呢？”

　　“你们看着办吧。”卮宁道：“好了，我困了，你们退下吧。”

　　“是！”二人躬身拜下，一步一步后退，一直到看不见卮宁的时候才敢转身。

　　而此时，卮宁望了一眼身边的宦官，然后玉手朝自己的脖子上一划。

　　“是。”那宦官点头，无声无息跟了上去。

　　“嗖……”

　　一道柔软的白芒闪过。

　　两个脑袋瞬间滚落下来，不论是金号的掌柜，还是赌场的老板，这两个所谓的王城地下皇帝，一直到死，脸上的表情始终都充满了恭敬。

　　因为一切发生得太快了，所以甚至连害怕和惊骇的表情都来不及做出，他们已经身首异处了。

　　因为他们到死也不会相信，卮宁会杀他们。

　　他们是如此的有用，如此的不可或缺啊。一人掌握着钱袋子，一人掌握着地下力量。

　　而那个太监的武器，从亮出到杀人到消失在袖子中，从头到尾都不超过半秒钟。

　　紧接着，另外两个鬼魅一般的太监飞快地飘了上来，接住滚落的人头，然后拖着两具尸体消失得无影无踪。

　　这些尸体不能浪费，鲜血卮宁要用来做金票的防伪标识，骨头和肉，要剁碎了做花肥。

　　“去杀他们的全家。”卮宁接着说道。

　　“是。”那个宦官，如同鬼影一般，瞬间飘了出去。

　　接着，卮宁郡主淡淡道：“服侍我更衣，我要进宫见陛下。这一场丑剧，该结束了。”

　　“是。”几个侍女轻轻地走过来，走路不敢发出一点声息。

　　卮宁轻轻一抖，身上如同蝉翼的衣衫坠地，绝美无伦的天体瞬间完全展现在空气中。

　　然后，她就这样，如同嗜血的绝美精灵一般，曼妙地走入了自己的更衣室。

　　……

　　公爵府内。

　　卮亭叹息道：“你做好思想准备，你索氏家族的天水城领地大概保不住了，毕竟一个王国的新战略，总要有牺牲品的。也是你索氏倒霉吧，领地刚好卡在蛮荒峡谷的北边，挡住了王国的南下之路。”

　　兰陵心中无比悲愤，凭什么索氏家族就要成为炮灰？但是他口中一句话都没有说。

　　卮亭公爵道：“我收下的贿赂，从来不退还。但既然你们投效过我一次，那么……失去领地和爵位后，我会保住你们一家性命的，这也是我力所能及的事情了。”

　　兰陵深深拜下道：“多谢公爵大人。”

　　“好了，你去吧，等待陛下的旨意。”卮亭道：“大概，就这两三天了。”

　　兰陵退出公爵府。

　　……

　　次日，兰陵在王城学院的课堂中。此时，正在上艺术课。

　　忽然，钟声敲响，而且是最庄严，最恢宏的十二响钟声，这意味着是国王来了，又或者是国王的旨意来了。

　　这代表着所有的学员，都要前往学院广场，聆听国王陛下的训示。

　　“终于来了。”兰陵心中叹息一声，跟随着其他贵族学院，前往学院广场。

　　一刻钟后，整个广场上，整整齐齐站了几万人。

　　上面的是贵族子弟，下面是平民子弟，泾渭分明。

　　“国王有旨，跪！”随着宦官的高喊，所有学员整齐跪下。

　　然后，那宦官尖嘶的声音，响彻了整个学院广场。很奇怪的是，他声音明明不大，但是却可以清晰地钻入每一个人的耳朵里面，毫无疑问这是一个大内高手。

　　“我怒浪王国以武立国，王室与贵族共享天下，从开国以来，贵族阶层始终是王国之中流砥柱。然数十年来，贵族子弟文恬武嬉，贪图享乐。不论文治还是武功，一代不如一代。此状让寡人痛心疾首，长此以往，国将不国。”

　　这算是对贵族子弟的呵斥了，不过这确实是事实，王城学院中的贵族学员，不管是文才还是武功，都已经大大落后于平民学员了。但，这完全是王室刻意为之的，王室的战略方向就是让大量的平民精英取代世袭的贵族阶层，成为王国统治层新的中流砥柱。

　　那宦官念到这里之后，停了停，冰冷的目光扫射跪满了一地的贵族子弟。这一眼，算是替国王陛下瞪的，顿时所有的贵族子弟全部俯首认罪。

　　“所以，寡人决定恢复祖制，即日起凡继承爵位者，必须得到王室颁发的贵族武士勋章，否则不得继承爵位，不得继承领地，钦此！”

　　旨意念完了，在场贵族子弟纷纷哀嚎。

　　而兰陵心中猛地一凉，不断地下坠，下坠。

　　他已经猜测到，国王陛下的旨意可能会很不好，但这比他想象中的还要差。

　　之前，仅仅只是通过毕业大考，就可以继承爵位了，也就是说平均分有六十就可以了。

　　然而现在，却要得到贵族武士勋章，这意味着什么？这意味着，要在毕业大考中排名前十，这意味着平均每一科要达到八九十分以上。

　　要知道，不管文武科目，兰陵学习的时间都只有不到五个月而已，能够及格已经是逆天了，现在竟然要进入前十名？

　　要知道，这一届足足有二百多名的贵族子弟参加毕业大考，要在二百多名排名前十！

　　之前的索伦，完全是倒数第一的，现在要让兰陵进入前十，这完全是比登天还要难啊。

　　尤其是武道箭术科，原本只是一百八十斤的弓，在几十米距离内，命中率六成左右就可以通过。现在，起码要二百五十斤的弓，在一百多米外，命中率八成以上才可以过关。

　　而留给兰陵的时间，顶多只有三个来月，真真是比登天还要难。

　　之前卮亭和卮离的争斗中，国王看在眼里，却不发表任何意见。

　　而卮宁郡主入宫觐见国王后，次日卮变的旨意就下来了，不知道卮宁郡主究竟和国王说了什么，她在国王心目中的地位就如此高吗？

　　毫无疑问，这一道旨意就是针对索伦的，就是阻止索伦继承爵位，接手天水城。

　　国王卮变用这种坚决的态度，表达支持卮离的姿态。这也让整个王国的权贵看清楚了，卮离王子尽管不是国王的亲生儿子，但却是他的亲侄子，最疼爱的养子，他的储位坚固如山。

　　兰陵可以肯定，一旦卮离彻底掌握了天水城后，明年王城学院的毕业大考，国王一定会开恩，取消这道旨意，让贵族子弟们可以轻松继承爵位。因为王室巴不得贵族继承人一代比一代废物。

　　在场贵族子弟毫无疑问都是人精，除了一开始的惊诧和紧张后，立刻轻松下来，然后充满同情和幸灾乐祸的目光齐齐朝兰陵望过来。

　　索氏家族一定要亡了，谁让他们挡住了未来太子的路呢？

　　而那些曾经被索伦泡过的女生们，此时望着跪在那里一动不动的索伦（兰陵），内心也充满了同情和些许的心疼。

　　一夜夫妻百日恩，虽然索伦是个花心的混蛋，换女友跟换衣服一样。但是跟他在一起，真的很快乐，他真的很会讨女孩子的欢心。

　　这些女生虽然表现得对索伦恨得发指，但内心深处，却无比怀念和索伦在一起的时光，他是那么的坏，那么的讨人喜欢。

　　现在他这个样子，真的很让人心疼。

　　旨意宣布结束，所有人返回课堂。

　　而兰陵，则前往院长办公室，要面见简庸院长请长假，接下来几个月他都不能来上学了。

　　在办公石楼前，一个宦官拦住了他的去路，淡淡道：“卮宁郡主，要见你。”

　　兰陵朝着路边望去，顿时见到一辆低调而又无比奢华的马车，隔着很远都能闻到一股悠远的香味。

　　那马车里面，便是卮宁郡主了。

　　兰陵心脏一跳：“终于要见面了吗？”


第37章 强咬卮宁，香甜之血！

　　“郡主殿下，索伦公子来了。”宦官脚不沾地走到马车前面，低声道。

　　“进来。”卮宁郡主风轻云淡道。

　　兰陵听到这声音不由得微微一呆，因为这声音真的很好听，清脆柔软，又带着淡淡的性感，丝毫不像是一个心如蛇蝎的女人。

　　然后，硕大华贵的马车打开了，兰陵先吸了一口气，按住自己的心脏好一会儿，仿佛要让自己的心跳平息下来，然后才上了车。

　　这一幕，被卮宁偷偷瞥到了，顿时她嘴角露出一丝得意的笑容。

　　当然，这一切都是兰陵装的，他在演戏。

　　和想象中的并不太一样，马车里面并不是那么富丽堂皇，只是显得典雅简洁。

　　卮宁郡主，端坐在软塌上，芊芊玉手拿着一卷书。

　　兰陵进入之后，也不行礼，也不坐下，就笔直站在那里，面孔冰冷。

　　卮宁朝那宦官道：“你先出去，走远一些，没有我的命令，不许进来。”

　　“可是……”宦官望了一眼索伦（兰陵）。

　　卮宁道：“这个纨绔手无缚鸡之力，我需要担心什么吗？”

　　“是！”那个宦官飘然远去，整个大马车内就只剩下卮宁和兰陵二人。

　　……

　　“索伦，你骂我贱人。”卮宁淡淡问道：“你这样骂我，难道就不怕我杀你吗？”

　　兰陵脸蛋一阵抽搐，道：“你要害死我，还要谋夺我的基业，难道我连骂一声都不行吗？更何况你……你还欺骗我的感情……”

　　说到这里，兰陵的面孔潮红，拼命要压抑内心的激动。

　　他依旧在飙演技，他曾经和索宁冰说过，对于卮宁这样的歹毒女人，他知道该怎么应付。

　　卮宁心中更加得意，眼前这个男人还是对自己这么着迷。之前是爱，现在只恨，而很大程度上，恨是更加浓烈的爱。

　　“你怎么知道我金票的防伪手段的？”卮宁问道。

　　“我为什么要告诉你？”兰陵冷笑道，他现在扮演的就是一个被女人伤害的少年，一个劲叛逆就是了。

　　卮宁也不再问，淡淡道：“你应该知道，你一旦公开这个技术，你得不到什么，反而会丢了小命的。”

　　“那就是我自己的事情了。”兰陵道，接着他又冷笑道：“放心，我没有那么蠢的。而且我告诉你，不管我还是我姐姐一旦有事，你的金票防伪手段，就会彻底公开。”

　　卮宁不置以否笑笑，她已经派人在研究第二套防伪手段了。她拥有世界上最多疑的心，一旦这个防伪技术被人知道，哪怕索伦不会公开，她也不放心再用了。

　　然后，马车内再次陷入了沉默。

　　卮宁正色道：“索伦，你想要你姐姐活下来吗？”

　　“当然。”兰陵道。

　　卮宁又道：“你自己想要活下来吗？”

　　“废话。”兰陵道。

　　卮宁道：“你应该知道，不论是我和卮离殿下，对你家族都没有私怨，仅仅只是你挡住了卮离太子的战略路线，挡住了王国扩张的道路而已。所以，你的天水城肯定保不住的，你找谁都没有用，卮亭公爵也只是一个跳梁小丑而已。”

　　兰陵面孔一阵抽搐。

　　卮宁道：“原本，你是必死无疑的。但是你姐姐的才华，让卮离殿下非常爱惜。之前，他提出了发展海军战略，还有怒浪王国的强国之本，都非常惊艳。而最近，她又看到了国王肯定不同意发展海军的背后原因，是不愿意刺激到炎帝国，不愿意改变韬光养晦的现状。如此智慧，让我们刮目相看。”

　　“然后呢？”兰陵冷道。

　　卮宁道：“所以，你姐姐可以活下来。你也可以活下来。我们王室借你天水城二十年。”

　　兰陵一愕，这件事情他确实毫无所知，但是紧接着他立刻充满了警惕，道：“什么意思？”

　　“你姐姐索宁冰成为卮离殿下的女人，她为卮离殿下生下的儿子，未来会成为天水城的主人。”卮宁道。

　　这话一出，兰陵的脖颈汗毛瞬间炸了，就如同一只狮子要被人抢走领地和雌狮一般。

　　“至于你索伦。”卮宁道：“也可以活下来，但为了保险起见，你不能生育后代，所以要被阉割掉，刚好可以来到我身边做宦官，这不正和你意吗？”

　　听到这里，兰陵浑身的鲜血，瞬间就冲上了头顶，恨不得将眼前这个绝美无伦却心如蛇蝎的女子先凌后杀。

　　顿时，他傲慢地抬起下巴，望着卮宁道：“女人，你做梦。我索伦宁可站着生，也不跪着死。”

　　说罢，他转身就要离去。

　　“索伦，这是你姐弟最后的机会了。”卮宁道：“要么彻底地跪下投降，要么一无所有地死去。”

　　兰陵望着卮宁绝美的面孔，一字一句道：“女人你给我记住，我要么轰轰烈烈而死，要么光明正大地保住我的天水城，绝不苟且偷生。”

　　“你用什么保住你的姐姐和你的天水城，用你的嘴巴吗？用你的伶牙俐齿吗？哈哈……”卮宁难得地咯咯娇笑，仿佛听到了一个天大的笑话一般。

　　兰陵一把上前，捏住她秀气的下巴，张开牙齿狠狠地在卮宁艳丽的红唇上咬了一口。

　　无比的柔软，无比的香甜。顿时，又甜又咸的味道涌入兰陵的嘴里。

　　而卮宁在嘴唇被兰陵咬住的时候，瞬间完全惊呆了。一切发生得太快，太突然了，她一下子完全反应不过来。

　　一直到嘴唇一阵刺痛，她才彻底清醒下来，不敢置信望着前面的索伦。

　　他，他竟然敢这样？

　　“这才是我的嘴巴，我的伶牙俐齿。”兰陵冷冷道：“你尝到了吗？”

　　“你，你找死！”卮宁无比惊怒之下，猛地一掌击了出去。

　　顿时，兰陵的身体如同稻草一般飞了出来。不过，卮宁郡主的武功就那么回事，伤得不重。

　　但是紧接着，那个宦官瞬间提着他的脖子，飞快跪在卮宁的马车前，道：“郡主，贼子已经拿下，是死是活，请您示下？”

　　卮宁用雪白的手绢擦拭嘴角的鲜血，这……这应该算是她的初吻吗？

　　这个混蛋，竟然猝不及防地咬了自己。

　　她此时完全是彻底的心悸，真的恨不得将索伦碎尸万段。

　　而此时，被宦官擒在手中的兰陵，却一直朝着她露出满不在乎的邪魅笑容。

　　现在还不能杀他，在毕业大考之前不能杀，在他失去爵位之前不能杀。

　　“索伦记住，是你自己找死的，谁也保不住你们的。”卮宁猛地将车门关闭，在没有人看见的时候，她微微张开小嘴，微微大口地喘息着。

　　那宦官望着兰陵好一会儿，然后直接将他扔在地上。

　　兰陵从地上爬起来，擦拭嘴角的鲜血，还放在鼻子底下闻了闻。

　　刚才咬吻了卮宁一下，不是他的计划，而是当时确实内心愤怒到极点的过激反应。

　　但是，卮宁终究不会在这个时候杀了自己。

　　望着那辆低调华丽的马车远去，兰陵拍了拍身上的尘土，进入了王城学院的院长办公室。

　　……

　　这是兰陵第一次见到了简庸侯爵。

　　说来，二人的关系真的很复杂很乱，索伦上了他的儿媳妇，给他儿子戴了绿帽子。而简庸院长，又完全站在卮离王子这一边。

　　简庸院长的头发已经半白，整整齐齐梳到脑后，他个子很高很瘦，俊雅的面孔给人一种高深莫测的感觉。

　　没有等到兰陵开口，简庸院长道：“上次，你让妮雅来找我收回开除你的成命，妮雅威胁我，如果我不照办，他就把简宁的丑闻说出来。于是，我去求见了卮离王子，把这件事情告诉他了。”

　　这话一出，兰陵吓了一大跳。

　　“结果卮离王子只是呵呵一笑，然后让我收回开除你的决议。”简庸院长道。

　　兰陵目光一缩，关于这一点他真的完全没有想到。

　　简庸院长道：“一个国王是否英明，对整个国家和臣民，都无比重要。而卮离王子，就是一个英明的君主。”

　　兰陵点了点头，虽然他从来没有见过卮离，但是却可以感觉到，他不仅是一个厉害角色，还是一个充满魅力的主君。

　　“卮离王子对索氏家族没有任何恶意，但是有些事情他必须这样做，你能了解吗？”简庸院长道：“为了王国的未来，你索氏家族的牺牲，是值得的。”

　　兰陵顿时冷笑道：“难道我索氏家族就该死吗？为何你简氏不去牺牲呢？”

　　简庸院长道：“我简氏家族，在几十年前就放弃领地了。”

　　兰陵笑道：“你简氏家族的领地本就是王室册封的，不过几十里而已。我索氏的领地，是祖宗传下来的，怒浪王国还不存在的时候，我索氏就已经统治天水城了。现在，要让几百年的基业断送在我手中？”

　　简庸院长沉默了下来，道：“对此，我非常同情，然而无能为力。”

　　兰陵道：“您当然无能为力，但我只是来向您请假的。”

　　简庸道：“可以，请假多久都行。不过，你请假要去哪里呢？”

　　兰陵道：“请假去练武，希望在两三个月内，能够成为二级武士射手，得到贵族武士勋章。”

　　简庸一愕，仿佛兰陵在讲一个很冷的笑话。

　　索伦连五十斤的弓都拉不开，二级武士射手，却要拉开二百五十斤的弓，而且命中率要超过八成。

　　一个天赋很高的人，从头开始学，至少需要四五年时间才可以成为二级武士射手。而索伦，连启蒙三步都没过，竟然要在三个月内达到，真是一个好冷的笑话啊。

　　“准假，但是记得来参加毕业大考。如果没有赶到的话，就视为放弃了。”简庸院长道。

　　“当然，我一定会来，否则天水城的数百年基业，就要毁在我的手中了。”兰陵道。

　　简庸院长没有再说话，而是充满同情地望着索伦（兰陵）。


第38章 吻索宁冰，别离南下！

　　此时，整个天水伯爵府内，一片死寂。

　　索宁冰已经知道国王的新旨意了，顿时她的内心充满了绝望。

　　索氏家族的基业，就要毁在她的手中了。兰陵虽然聪明，但学习和练武的时间只有不到五个月，毕业大考连及格都不可能，更别说排名前十得到贵族武士勋章了。

　　凭什么？凭什么？

　　天水城是索氏的祖先打下来的，又不是王室册封的，凭什么王室想要拿走就拿走。

　　索氏家族统治天水城的时间，比怒浪王国立国的时间还要久。当时若不是索氏祖先选择臣服于卮氏，王室怎么可能平定得了整个东南方？

　　当年的国王握着索氏的族长说，你是我的恩人，你的家族将和我的王国共享天下，你家族的荣华富贵，将与国同寿。

　　这些话还谆谆在耳，如今为了卮离的战略，王室直接露出了獠牙，要将恩人置于死地。

　　如此强大的王室，竟然如此欺负两个寡姐弱弟，凭什么？

　　兰陵刚刚到家，姐姐索宁冰直接扑进他的怀中。

　　“小弟，我现在真的无比后悔同意了惊羽的要求，我真的不该将你卷进来，你是如此的出色，如今却要与我索氏家族陪葬。”

　　而此时的夜惊羽，目光也充满了悔意。早知道是这个结果，他不会让兰陵来冒充索伦。

　　兰陵实在太出色了，不管是武道天赋，还是智慧，又或者是艺术造诣，全部都是万中无一。他本应该有无比出色的前途，如今却被她卷入了索氏和王室的争斗中，成为一个牺牲品。

　　兰陵轻轻抱着姐姐，拍打她的后背，柔声道：“姐姐，我们未必便会失去天水城。”

　　索宁冰道：“你就不用安慰我了。”

　　兰陵道：“只要我在毕业大考中进入前十，获得贵族武士勋章，那时候王室无论如何也要让我继承爵位，继承天水城主之位了。”

　　索宁冰一愕，没有想到兰陵竟然还抱有这样的想法。

　　想要在毕业大考进入前十，单纯武道一课上，至少需要成为二级武士射手。

　　这天下人就算天赋再高，也需要五六年时间。而兰陵连启蒙都没有完成，仅仅只有四个月时间，这完全是痴人说梦啊。

　　索宁冰怀疑兰陵是不是内心太过于愤怒，所以失去了神智。但是，别说讽刺的话，就连否定的言语她都不忍心说出。

　　这一个月不到时间的相处，她已经完全将兰陵当成亲人了，已经完全取代了亲弟弟索伦的位置。

　　不过边上夜惊羽说话就毫无顾忌了，直截了当道：“索伦，这完全不可能的，就算是天下第一强者姜上，也不可能在三年内完成这一步。”

　　兰陵道：“我想试试，就算是死，我也要拼尽全力，这样才能毫无遗憾。”

　　夜惊羽没有开口，索宁冰却道：“好，姐姐支持你。我还是那句话，到时候大不了我们姐弟俩死在一起。”

　　兰陵道：“大概十天后，我就要前往王国的边境，进行实战修炼。”

　　索宁冰美眸一颤，那里太危险了，她心中万分之不舍，但还是点了点头道：“好，姐姐支持你。”

　　夜惊羽道：“不行，你还没有完成启蒙第三步，无法进入实战练习。”

　　兰陵道：“我已经完成了，但是怕你觉得我太妖孽，所以假装说没有完成。”

　　说罢，兰陵用意识命令妖星释放出一股力量，然后用意识控制这股力量，运转全身，直接从手指激射而出。

　　这股力量虽然很弱，如同一阵风一般吹在夜惊羽的脸上。

　　但是，这也证明兰陵已经完成了启蒙第三步龙力控制。

　　她真的惊呆了，别人需要几个月完成龙力控制，而兰陵依旧只需要半天，他真的是一个妖孽。

　　或许，经过三个月的实战修炼后，在毕业大考中，兰陵真的会有惊喜也说不定。

　　如果是这样的话，他真的会惊爆所有人的眼球的。

　　……

　　接下来的十天内，兰陵都没有回家，吃住都在羽化阁中。

　　在很多人眼中，他这是彻底自暴自弃了，长眠于温柔乡中了。而实际上，兰陵完全是不眠不休在还债，还什么债？

　　给剩余下来的十八钗画海报，按照每一个人的特点进行造型，然后把推广方式都清清楚楚卸下来。

　　他既然赚到了这笔钱，就一定要负责，要完成这项工作。

　　尽管事件非常紧迫了，他需要用尽量多的时间进行实战修炼，但这不是推脱的理由。

　　所以，他每天只休息两三个小时，然后彻底不眠不休，都在作画，都在写策划方案。

　　很多姑娘无比心疼，都说不画了，以后再说。

　　但是这完全关系到这些女子和背后青楼的利益，他怎能背信弃义？

　　九天不眠不休地画画，写推广方案，终于将剩余的王城十九钗造型，推广，海报全部完成。

　　然后，一头砸在依蛮蛮的床上，呼呼大睡，一睡不醒。

　　睡了整整十二个小时后，兰陵被叫醒了，说卮亭公爵有请。

　　……

　　“王兄下旨严斥了我，并且罚我禁足三个月，不得出公爵府一步。”卮亭公爵见到兰陵的第一句话。

　　兰陵躬身道：“抱歉了，公爵大人，因为我的事情，让您受到了牵连。”

　　见到索伦依旧恭敬，尽管他没有办成事情，反而让事态更加严重，但索伦竟然没有丝毫之怨怼，让卮亭大为感动。

　　“本公到手的贿赂，从不奉还。”卮亭公爵道：“但是这一次，我便破例了，这三份产业还给你吧。而且你失去爵位和天水城后，可以投到我的门下，这样可以保全性命，大概也不会有人欺负你。”

　　说罢，卮亭公爵拿出三份产业的契书，要交还给兰陵。

　　顿时，兰陵连着退后三步，道：“我索氏送出的东西，从不拿回。再说，公爵大人为了我的事情已经竭尽全力，还受到国王陛下的训斥，已经让索伦感恩莫名，无比愧疚了。”

　　卮亭公爵一愕，然后气喘吁吁艰难走到兰陵面前，拍了拍他的肩膀道：“你，真的很不错。可惜，卮离不会让你活着的。我会尽全力保住你的性命，但是能不能保住，就听天由命了，卮离那小子厉害啊，未来的国王啊。”

　　兰陵没有说话，只是再一次深深拜下。

　　……

　　回到伯爵府后，兰陵和姐姐吃最后一顿晚餐。

　　明日，他就要前往怒浪王国和蛮族的边境，在那里进行实战修炼。

　　那里，是最危险的地方，有数不清的蛮族武士，有数不清的蛮荒野兽，却也是最好的修炼环境。

　　索宁冰真的有千万般的不舍，这是她的亲人，是她的命根子啊。为了她索宁冰，却要去如此危险的地方。

　　但是吃饭的时候，索宁冰一直都在笑，却又强忍着眼泪，看得兰陵都要心碎了。

　　吃完饭后，索宁冰整整一夜都没有睡，将兰陵的行礼整理了一遍又一遍，然后就坐在兰陵的床边上，看着他足足一夜。

　　兰陵也没有睡，但是害怕姐姐担心，却装着已经睡着的样子。

　　次日天不亮，兰陵起床，正式和姐姐告别。

　　他和夜惊羽，都乔装打扮，从伯爵府的后门，偷偷离开。

　　索宁冰再也忍不住，紧紧抱住兰陵，压抑着恸哭道：“你一定要平安地回来，你如果有什么三长两短，我也不活了。天水城我们不要了，几百年的基业，我们也不要了。姐姐只要你平安，现在你才是姐姐的命根子，你知道吗？”

　　兰陵顿时猛地抱进索宁冰，贪婪地嗅着她身上的味道，温柔而又霸气道：“姐姐，等我足够强大的时候，我要娶你，我要你做我的妻子。”

　　然后，他捧着索宁冰的绝美的脸蛋，狠狠而又温柔地在她的嘴唇上吻了一口。

　　无比的柔软，无比的香甜，但是因为姐姐的泪水，又有些咸苦。

　　听到这霸气的表白，索宁冰芳心猛地一颤，脑子顿时一片空白。

　　而边上的夜惊羽也惊呆了，没有想到兰陵如此大胆。

　　亲吻完后，兰陵直接跃上骏马，奔驰而去。

　　夜惊羽一呆，然后朝索宁冰道：“小姐保重。”

　　然后，她也一夹马腹，追上兰陵。

　　二人二马，秘密出了王城，朝着南方的边境飞驰而去。

　　而索宁冰站在原地，双手合十，对着上天无比矜诚地祈祷：“无上的神龙，请您护佑我的弟弟平安归来。我可以什么都不要，我只要他平安无事。”


第39章 边境之城，靡乱之风！

　　为何要去南方边境，因为只有那里才最适合实战，是战斗的天堂。

　　这个世界不仅仅人类身上有龙血脉，连许多野兽身上也多多稍稍有龙血脉。所以，这个世界的异兽可比地球上的野兽凶悍残暴多了。

　　原本整个炎龙大陆，到处都是强大的异兽，但是随着人类文明的繁衍，大量城市和村镇的出现，几千年的猎杀下来，几大王国境内已经很少有异兽了。

　　只有在南方边境，靠近蛮荒十万大山的地方，才有大量的异兽繁衍。

　　兰陵体内有妖星，直接吞噬血脉龙力增加力量。但是他总不能去杀人吧，所以只能选择杀异兽。

　　南边边境距离王城大约有三千多里，但是走出两千里，大型城镇就已经越来越少了。

　　而且，而且这里的民风也渐渐彪悍起来，锦衣华服也不多见的，很多人穿的都是兽皮衣衫了。而且这里的女子，也渐渐大胆起来，见到兰陵这样的漂亮男子，这些女孩不断地抛来媚眼。

　　因为靠近蛮荒蛮族，所以这里的人也带着一丝蛮荒的气息。

　　几天之后，夜惊羽和兰陵进入了南夷边城。

　　这已经是怒浪王国最南端的一座要塞了，再往前百里，就是十万大山，就属于蛮荒之地了。

　　整个南夷城，大约有四五万人口，其中五成是军队，两成是商人，两成是狩猎者，剩下的一成，则全部都是妓女，正常的平民几乎是一个没有的。

　　什么是狩猎者，怒浪王国有一条法规，凡是得到蛮族的一个头颅，就可以换取十五个银币。而且，不管你是怎么得到的，见到蛮族人头就给钱。

　　于是，许多在野的武士，纷纷前来南方边境，靠猎杀蛮族为生。

　　什么是在野的武士？一般来说，受到王室和诸侯册封的武士，都有高额的俸禄，还有相当数量的田地，庄园，完全是人上之人。比如兰陵成功继承了天水城主之后，就有权力册封一百个左右的武士，二十个左右的高阶武士。

　　而在野的武士，就是没有受到王室和诸侯册封的武士，又或者是自己的主君政斗失败，牵连到他们也失籍的武士。

　　用蛮族人头换银币，算是怒浪王国的基本国策之一了。尽管每一年在这方面的开支都很大，但是也正因为如此，才使得怒浪王国的边境得到安宁，整个中土的野武士都集中到这里猎杀蛮族，怒浪王国在南方边境甚至连军队都不太需要部署了。

　　经过长年累月的猎杀，不但在王国境内，甚至就算在边境百里范围内，都很难见到蛮族的身影了。

　　进入南夷城后，兰陵见到了无数的狩猎者。他们全副武装，少的十几人一队，多的上百人一队，有男有女，说话粗野大声，在街上招摇过市。

　　夜惊羽带着兰陵来到城守府，找到一位官员，领取猎杀者徽章。有了这个徽章，才可以出境前往蛮荒大山，而别的狩猎者队伍也不能攻击你。

　　当然，如果你的收获过于丰盛的话，那其他猎杀队伍也很难忍住不黑吃黑，将你杀掉，夺走你的财物的。

　　所以，南方边境终究是一个危机四伏的地方。

　　“填写资料，名字，籍贯，武道修为都写上。”官员道。

　　夜惊羽上前填写，她的身材太火爆了，弯曲下来的背臀曲线，顿时吸引了无数火热的目光，那个官员也呆呆地看着她的屁股流口水。

　　填写完毕后，官员双手送上猎杀者徽章道：“请您收好，祝您有大收获，有什么需要尽管来找我。”

　　夜惊羽朝他点了点头，将猎杀者徽章别在兰陵和自己的身上。

　　兰陵的徽章是白色的，代表是初级猎杀组，武功很低。

　　夜惊羽的徽章是红色的，代表的是高阶武士。本来这猎杀者徽章的发放是很严格的，需要测试过武力后才可以配方，但是现在官员图省事，你说什么修为就是什么修为好了，反正你吹牛到时候被杀死也是你自己的事情。

　　取到徽章后，夜惊羽带着兰陵前往一家旅店。

　　进去之后，兰陵几乎被里面的声浪和异味活生生扑了回来。

　　旅店的大堂内，有几个衣着暴露的女子在跳艳舞，乱七八糟的音乐声，还有男人们的呼喊声，女人的尖叫声，柔和在一起，对耳朵简直是巨大的折磨。

　　各种各样酒的味道，女人身上的脂粉味，男人身上的臭汗味，糅合在一起，对鼻子也是巨大的折磨。

　　兰陵不由得凑到夜惊羽耳边大声喊道：“我们换一家旅店吧。”

　　他的气息直接冲进夜惊羽的耳朵内，夜惊羽耳朵一痒，娇躯一颤，耳珠子都微微红了。

　　“这已经是最干净，最安静的旅店了。”夜惊羽道。

　　兰陵咂舌，这还是最安静的旅店，那其他旅店该乱到哪里去啊？随便瞟了一眼，兰陵就能看到，好多妓女正在到处招揽客人，甚至还有在众目睽睽之下进行交易。

　　夜惊羽拼命躲着男人伸过来揩油的手，挤到旅店的柜台前，大声道：“开一间房间，要最好的。”

　　而兰陵则没有那么好运了，一路上不知道被多少女人揩油了，这些女人真大胆啊，手直接掏要害的。

　　听到夜惊羽说开一间房，他顿时微微一愕。

　　夜惊羽没有解释，兰陵武功太弱了，这里又那么乱，她必须随时贴身保护。

　　旅馆老板伸手要钱，夜惊羽扔过去三个银币。

　　旅馆老板摇头道：“不够，要五个银币。”

　　这个价格，贵到天上去了，相当于两三千人民币了。王城的旅店条件比这好十倍，也不过两三银币而已。

　　夜惊羽皱了皱眉头，又拿过去两个银币，然后隔着手套还嫌厌地接过一根油腻腻的钥匙，接着又要挤开人群，去楼上的房间。

　　走上楼梯的时候，夜惊羽火爆的身材，再一次成为了焦点。

　　无数男人火辣辣盯着她扭动的背影曲线，拼命狂咽口水。终于有一个野武士忍不住上前道：“小妞，你身边的小白脸中看不重用。这几天跟我如何，一天一个金币。”

　　夜惊羽朝他一笑，顿时这个野武士魂都要没了。

　　接着，夜惊羽上前，猛地一个膝撞。

　　顿时，兰陵仿佛听到了一阵蛋碎的声音，虽然不是撞在他身上，但是他都感觉到无比的痛，脸上肌肉一阵抽搐。

　　“啊……”这个野武士发出惊天动地的惨嚎声，然后从楼梯上滚落下来。

　　而下面的女人们，立刻发出幸灾乐祸的浪笑声，男人们则心有余悸地缩了缩鸟，仿佛对那种剧痛感同身受一般。

　　但是有几个野武士，望向夜惊羽的目光反而更加直接贪婪。这些毫无疑问武功都很高，对喜欢夜惊羽这种带刺的暴力美人。

　　兰陵和夜惊羽的房间在三楼，经过常常楼道的时候，兰陵至少听到从十个房间里面传来狂野的声音。

　　走到房间门口的时候，旁边的一扇门打开，然后一个丰满的女人走了出来，身上披着薄薄的一层纱，其它就没有穿任何东西，该看到不该看到的，都看到了。

　　她见到兰陵漂亮的面孔后，顿时眼睛一亮，朝兰陵吐出舌头道：“美男子，要我陪你吗？不要钱。”

　　兰陵感叹，长得帅就是好啊，叫女人都不要钱。

　　“不用了。”兰陵笑道。

　　那女子又道：“十个银币，我给你，如何？”

　　兰陵彻底无语，男人长得帅非但不要钱，叫女人还能赚钱。

　　夜惊羽目光一寒道：“再敢啰嗦，挖掉你的眼睛。”

　　那女人也不害怕，上上下下瞥了夜惊羽好几眼，露出嫉妒的目光，然后朝兰陵瞟来媚眼道：“美男子，等母老虎睡着了，你随时下楼找我啊，我常驻这家旅店的，你要多少钱，价格好商量。”

　　然后，她妖娆地离开了，旁边经过的男人，偶尔揩油捏她一下大腿，她非但不在意，反而浪笑着伸手揩回来。

　　“你是不是很心痒痒啊？”夜惊羽冷笑道：“你们男人，最喜欢这种野女人了，也不嫌脏。”

　　兰陵道：“总比卮宁这种母毒蛇好吧，我对她们没有什么偏见的。”

　　夜惊羽道：“这点，你倒是和索伦一脉相承。”

　　而就在此时，刚刚那妓女的恩客便要上来关门，这是一个看上去憨厚，却又一丝不挂的男人，真是有些违和啊。

　　他正要光门，忽然目光落在夜惊羽的脸上。

　　紧接着，他第一时间立刻伸手要挡住自己的要害，然后猛地将房门关上，仿佛见到鬼一般。

　　而夜惊羽见到他，也面色微微一变，却没有说什么。

　　拿出钥匙，打开房门。

　　进入房间后，兰陵彻底无语了，这还是最好最贵的房间？大倒是够大，但是床单有半个月没换过了吧？

　　而且，里面酒瓶和杯盘狼藉，也没有人清理打扫。

　　就这房间，要十五个银币，相当于两三千人民币，简直是黑店啊。

　　“稍微凑合一晚上，明日一早就出境，去实战猎杀。”夜惊羽道，然后拿出全新的床单，铺在床上。


第40章 嫂子？箭术第一步

　　想到明日就要开始进行实战箭术练习，兰陵内心稍稍有点兴奋。

　　而此时，房间外面响起了一阵敲门声。

　　“谁？”夜惊羽竖起柳叶眉，寒声道。

　　“嫂子，是我啊，小鹰。”外面，传来一个男子的声音，依稀便是刚才那个猥琐的嫖客。

　　嫂子？兰陵顿时充满疑惑地朝夜惊羽望去。

　　夜惊羽艳丽的脸蛋一红，然后寒声道：“你再敢喊一声嫂子，我就把你舌头拔下来。”

　　“好，我不喊了，夜姐……”那个叫小鹰的男人道：“老大也来了，正在外面狩猎，我受伤了，所以一个人留在旅店里面，明天我带着你去找大哥吧？”

　　他这算哪里受伤了啊，受伤还有力气叫女人，明显就是怕死躲在城里。

　　“不用，我不见他。”夜惊羽冷道：“而且，我和他也没什么关系。”

　　“嫂子，哦不，夜姐，大哥和小恬真的没关系，只是那个女人硬要贴上来而已。”小鹰道：“再说，就算你对大哥有意见，也不能给他戴绿帽子啊，还是这么一个中看不中用的小白脸。”

　　“滚，再敢说一句，我立刻割掉你舌头。”夜惊羽随手拿起一个杯子，直接扔了出去。

　　“砰！”顿时，那扇门直接被砸穿一个洞，那个叫小鹰的男人顿时逃之夭夭。

　　夜惊羽见到兰陵此时正用惊讶的眼睛望她，顿时冷道：“看什么看？我和那个男人，没有半分关系。”

　　兰陵点了点头，但心中却是不信的，然后又朝夜惊羽的眉毛望去，聚而不散，又朝夜惊羽的大腿望去，夹得很紧，应该还没有失身。

　　“你再看，我把你眼睛挖出来，真不知道你们这些男人，脑子里面有多少龌蹉念头。”夜惊羽道，然后直接躺下来，侧对着兰陵，闭上眼睛道：“睡着，明日一早就出境。”

　　兰陵也躺了下来，但是心中如同长草一般睡不着。这里的气氛太荒靡了，就现在还能听到那些狂野勾魂的声音。而旁边躺着的夜惊羽，身材太火爆了，尤其还是侧躺弓着身子，那曲线简直让人要爆炸了。

　　尽管兰陵很专一纯情，但也是男人，荷尔蒙旺盛得很。

　　“你再看的话，我保证你会后悔的。”夜惊羽背后仿佛长了眼睛一般。

　　兰陵赶紧背过身去，不看夜惊羽火爆的背影，但是眼睛看不见了，脑子里面却更加清晰了。

　　“唉，真是作孽啊。”兰陵心中暗道：“天下所有的处男，都是作孽啊。”

　　……

　　次日一早天还不亮，夜惊羽就起床漱洗。

　　此时的旅馆，终于安静下来了，也一直到天快亮的时候才安静下来啊。

　　兰陵检查身上的护甲，还有武器，药物等全部齐全后，便和夜惊羽离开了房间。

　　兰陵注意到，夜惊羽的目光还是飞快地朝旁边那个房间瞥去了一眼，房门敞开着，但是里面的那个小鹰已经不知所踪了。

　　离开旅店后，兰陵和夜惊羽就出了城。

　　出了南夷边城后，就完全是另外一番景象了。

　　远处，就是茫茫无际的十万大山，如同上天布下的巨大屏障一般，拦住了怒浪王国的南下之路。

　　兰陵还是第一次看到这十万大山，真的比想象中的更加壮观啊。

　　而且，一座山完全有三种季节。

　　山脚，是炎炎夏日，山中是凉爽清秋，而山顶则白雪皑皑。

　　这十万大山，单纯目测大概有五六千米以上的海拔，大规模的军队根本不可能翻阅过去。

　　而十万大山以北，边城之南的这片区域，则是典型的旷野之地。平坦，干燥，树木很稀疏，但是都很巨大。地上长得更多的都是杂草和灌木，还有无数的野花。

　　每个几十里，就会有一个湖泊。

　　总之，这里的精致美不胜收。是兰陵这种艺术男最喜欢的地方，够开阔，够狂野。

　　尽管这里距离十万大山已经非常近了，但还是有一些村落的存在。这些村落的居民，从事的工作大多和异兽有关，兽肉的加工胭脂，兽皮，兽筋，兽骨的加工等等。

　　而且，这些聚落也给狩猎者提供交易和休息。

　　一路上，兰陵和夜惊羽遇到不少狩猎队伍，纷纷朝夜惊羽吹口哨。但是却没有邀请他们入伙，因为出了南夷边城就非常危险了，任何队伍都不会邀请陌生人入伙的。

　　狩猎队伍分两种，一种是专门猎杀异兽的，一种是专门猎杀蛮族人类的。

　　很显然，夜惊羽在南方边境呆过不短的时间，对这里非常熟悉。

　　“接下来，我要带你去的是野牛谷。”夜惊羽道：“因为野牛目标足够大，容易瞄准，适合做你的第一阶段的实战目标。”

　　兰陵道：“野牛，是不是力量型的？”

　　“对。”夜惊羽道：“当然，它力大无穷，一旦被激怒，是一种非常危险的动物。所以，我要时时刻刻在你身边，一旦野牛靠近你几十步，我就会出手将它击杀。”

　　是力量型的就好，兰陵现在就是力量不够。

　　野牛谷，距离南夷边城就比较远了，大概有近一百里。

　　野牛肉太硬了，不好吃。野牛筋还值点钱，野牛皮也不错，但是比起其他野兽，经济价值不算太高，所以猎杀野牛的人不多。

　　猎杀一个蛮族足足有十五银币，而一只野牛撑死两三银币，还要解剖，还要抗回去。

　　所以除了当地村落的猎人为了维生，其他很少人会专门来猎杀野牛。所以，野牛的数量就非常多了。

　　……

　　两人两马，奔驰了足足几个小时，在正午时分，终于赶到野牛谷。

　　这里的景致，就更加空旷，更加美丽了。地势平缓地起伏，地上长满了过膝的草儿，看上去如同一层绿色的地毯一般。每个几百米，就有一个很大很直的松杉。

　　野牛谷的中央，有一个巨大的湖泊，直径大约有好几百米，水清如镜。

　　夜惊羽下马，拿出了两张弓，一张六十斤的，一张二百斤的。

　　其中，六十斤的弓当然是给兰陵的，而二百斤的弓是她自己用的。

　　将六十斤的弓递给了兰陵，夜惊羽道：“这是六十斤的弓，你试试，拉开之后要坚持半分钟不动。”

　　龙帝是穿越者，所以把时间单位也带来了，不过他应该是个文科生，所以钟表始终没有造出来。所以，这个世界的计时工具依旧是沙漏，有分钟沙漏，有小时沙漏，还有天沙漏。

　　夜惊羽拿出的是分钟沙漏，很小很精巧。

　　兰陵拿起弓，戴上指环，深深吸一口气，猛地拉弦。

　　“不要全部用手臂的力量，更多的要利用腰部的力量。”夜惊羽上前，开始矫正兰陵的动作和姿势。

　　六十斤的弓，兰陵用尽全力也能拉开，但是想要坚持住半分钟却很难了，因为完全要靠三根手指的力量。

　　所以，仅仅两三秒后，兰陵觉得自己的手指仿佛要断了一般，最终完全承受不住，赶紧松开。

　　“砰！”一阵弦响，弓身一颤。

　　夜惊羽道：“用你自身的力量，六十斤的弓很显然就是你的极限了。你已经学会了启蒙三步了，可以催发龙力了。接下来，你尝试着用龙力控制，将你的龙力传输到右臂上，再拉开弓弦试试看。”

　　兰陵闭上眼睛，轻而易举地感应到了妖星，然后用意识命令妖星释放出一股能量。接着，用意识控制这股能量，全部凝聚在自己的右臂上。

　　“嗖……”果然，轻而易举地拉开了这六十斤的弓，然后一动不动地坚持了足足三十秒。

　　而这个时间内，妖星的能量飞快地流逝着。

　　“如何？”夜惊羽道：“这就是龙力的强大之处，将它凝聚到手臂，就可以增加手臂的力量，将它凝聚在双腿上，就可以变得敏捷。”

　　兰陵深深点头表示同意，龙力简直是这个世界人类的BUG啊。

　　地球上的人类偶尔也能激发出潜能，使得力量倍增，但那是到生命垂危之际，很多人一辈子都未必有激发潜能的机会。

　　而这个世界的龙力，却时时刻刻可以激发出来。

　　夜惊羽道：“但是，血脉龙力的能量是有限的，一天最多只能激发三五次。所以不管是射箭，还是战斗，当一个武士激发龙力的时候，便视为暴击。这种龙力暴击，是在最最关键时刻使用的。平常的时候，还是要依靠自身的力量，明白吗？”

　　兰陵点头，表示明白。用龙力，就是暴击，攻击力量就加倍，一天最多三五次。

　　夜惊羽道：“那么我们身体自身的力量，该如何增加呢？依旧是依靠血脉龙力，在启蒙第一步，龙力感应你应该发现了。血脉龙力是从心脏深处涌出来的，瞬间消失在四肢百骸中。”

　　兰陵点头。

　　夜惊羽道：“当血脉龙力进入你的四肢百骸的时候，是为了缓解你身体的痛苦，所以这些力量就被抵消掉了，就不会增强你身体的力量了。想要增强自己的力量，就要依靠启蒙第三步，龙力控制，把激发出来的血脉龙力，释放在某个身体部位的筋脉上。”

　　接着，夜惊羽举起自己的右手道：“比如，你要增强自己的手臂力量，那么就可以激发出血脉龙力，然后将这股龙力注入手臂筋骨和肌肉中。”

　　兰陵道：“这是增加力量，那如果想要增加敏捷呢？比如某些箭术，某些刺客，对力量要求不大，但是对速度要求大。”

　　夜惊羽道：“将龙力注入手臂筋骨肌肉中，至于是增强力量多一些，还是增强敏捷多一切，就完全看你的血脉天赋了。如果你是力量天赋高，那自然增强力量。如果是敏捷天赋，那自然增强敏捷多一些。”

　　兰陵恍然大悟，彻底明白了。

　　夜惊羽道：“接下来这段时间内，我们就要扎营在野牛谷了。首先，我们要完成实战射击的第一步目标，连续拉弓十次，每次坚持半分钟！”


第41章 妖星之威，惊羽惊艳

　　“凭借你自身的力量，能做到吗？”夜惊羽问道。

　　兰陵摇头道：“做不到。”

　　他现在的力量，拉开六十斤的弓是能做到，但是拉开之后坚持不了几秒钟就开始发颤，根本没法瞄准。

　　至于连续拉开十次，每次稳住半分钟，更不可能做到了。

　　“那就是了。”夜惊羽道：“接下来半个月，你唯一的任务就是完成这第一步目标。然后。才可以进入下一步训练。”

　　“半个月？”兰陵惊声道。

　　夜惊羽道：“当然，这已经是把你当成天才了。正常天赋高的，没有两三个月，休想完成这拉弓的第一步。你右臂现有最大的力量也就是六十斤，想要完成拉弓这一目标，你右臂的力量起码要到八十斤。”

　　也就是说，接下来兰陵的任务就是要将右臂力量提高二十斤，夜惊羽给的时间是半个月。

　　然后，夜惊羽开始在旁边扎营，然后让兰陵一个人进行练习拉弓。

　　这种练习分为两个部分。

　　第一部分，不用龙力，单纯用自己的手臂力量拉开这张弓，坚持尽量久的时间。在这种持之以恒的锻炼下，手臂的力量也会有所增长，只不过比较慢。就如同地球上举哑铃提高手臂力量一样。

　　而另外一部分，就是要龙力淬炼筋骨了，这才是修炼的重中之重。

　　什么是龙力淬炼？就是把龙力注入手臂中，淬炼手臂的筋脉，骨骼和肌肉，进而增强手臂的力量。

　　当然，这种龙力淬炼对于普通人来说是非常珍贵的，因为一个人一天之内，血脉龙力只能激发三五次。

　　也就是说，一个人一天，只有三五次龙力淬炼的机会。

　　兰陵问道：“那是不是意味着，像我这种情况，想要把自己手臂力量增强二十斤，需要用龙力淬炼手臂筋骨三百次。”

　　夜惊羽正弯腰搭帐篷，点头道：“没错。还有，请专心练习，别看我屁股。”

　　兰陵顿时面红耳赤，不过他明白了夜惊羽说原理了。

　　所谓龙力淬炼的原理，就是将血脉龙力转变成为身体之力，这是武道根本。

　　那么在战斗中，会不会使用到血脉龙力呢？当然会有，一旦在战斗中使用龙力，就会形成暴击，而这种暴击的机会很少很珍贵的，除非在战斗最关键的时候才会使用。

　　而通过龙力淬炼增强自身力量是长年累月的过程，但是兰陵可没有半个月可挥霍。他总共只有三个月时间，就要达到二级武士射手的级别，需要拉开二百多斤的强弓，百发八十中。

　　如果拉弓这一步，都要用半个月，那么到二级武士射手，起码要两三年了。

　　于是，兰陵闭上眼眸问道：“妖星，你剩余的能量，能不能将我右臂的力量增加二十斤。”

　　妖星沉默了片刻，道：“可以，但是几乎会耗尽我剩下所有的能量。以后，万一您遇到什么危险，我就救不了你了。”

　　兰陵道：“我的右臂力量增加二十斤后，我立刻进行实战射杀，就能为你补充能量了。”

　　说完这些后，兰陵清晰感觉到，妖星兴奋地一闪。

　　兰陵问道：“我接下来要射杀的是蛮荒边境的野牛，一只野牛可以让我吞噬多少力量？”

　　妖星道：“我观察过了，这些野牛的力量很大。但它们体内的血脉龙力很稀薄，不足人类的几十分之一。不过你现在力量还很弱，所以提升会很快。我估计猎杀一百只野牛足够让你的右臂力量提升十斤了。”

　　吞噬一百只野牛，增加手臂力量十斤，而他的目标是右臂力量三百斤以上。

　　兰陵道：“那我想要将右臂力量提高到三百斤，岂不是要射杀两三千只野牛？”

　　妖星道：“等你手臂力量超过一百多斤的时候，野牛的血脉力量已经显得过于稀薄了，对你用处不大了，你需要寻找血脉更高级的蛮兽了。当然也有精英级的野牛，它们体内的龙脉力量会比较强，可能杀一只就顶几十只，只不过这种精英级的野兽很少，也很危险。”

　　“我知道了。”顿时，兰陵蠢蠢欲动。

　　“主人，其实杀人类，吞噬他们的修为是最快的。”妖星忽然道：“而且人类很多，我观察过了，这片区域人类的武者非常多。”

　　“好了，不要说了。”兰陵道：“那样我就真的成为大魔头了。”

　　“迟早有一天，您会变成大魔头的。”妖星道：“您的内心虽然是比较善良的，但是性格腹黑而又偏激，爱憎太过于分明。你对姐姐的感情太过于偏执，她是你的命门，你害怕失去她，而这种畏惧有一日，会把你变成魔头的。”

　　兰陵沉默没有反驳，妖星说得对，因为从小生长的环境，使得他的内心缺乏足够的阳光。虽然不主动作恶，但是却一直以来用恶意的心理却揣测他人。

　　“好了，你为我增强右臂的力量吧。”兰陵道。

　　“是。”妖星道：“你盘坐下来，一动不动。”

　　兰陵照办，盘坐在地，闭上眼眸。

　　顿时，他的精神幻境内，一片安静，一片黑暗。

　　紧接着，妖星缓缓亮起，轻轻一阵收缩。顿时一股能量释放出来。兰陵忽然恍悟道，这股能量就是龙力，是之前妖星吞噬其他人残留下来的。

　　兰陵用意识控制这股龙力，从心脏移动到下丹田，然后移动到右臂的筋脉中。

　　此时，跟随着这股能量，兰陵甚至可以内视自己身体内部的每一根筋脉。

　　他清晰地看到，这股能量光芒，一点一点，一毫米，一毫米渗透到自己的手臂筋脉之内。

　　先筋脉，后骨骼，最后才是肌肉。

　　其他人类的龙力淬炼中，能量利用率是很低很低的。大部分人百分之十都不到，而兰陵的能量利用率却可以到达百分之百。

　　整个改造的过程，比兰陵想象中的要慢很多很多。

　　就单纯手臂中的筋脉，都是无数的，粗细不等的筋脉，足足成千上万。每一根都要淬炼，都要改造。

　　也幸亏是妖星的能量利用率百分之百，否则别看区区提升二十斤力量，就算是十斤力量，大概也要用上万倍的能量才能改造完毕。

　　妖星不断地释放能量，一点一点改造每一根右臂筋脉，一毫米一毫米地前进。

　　在这个过程中，兰陵几乎可以清晰看到，妖星的光芒一点点黯淡下去。

　　整整四个小时，妖星才完成了手臂筋脉的淬炼改造过程。

　　接下来，开始淬炼改造骨骼了。

　　夜惊羽此时已经搭好了帐篷，一开始见到兰陵盘坐下来，她知道他是在用龙力淬炼手臂筋骨了。于是，她立刻凝聚所有的精神为兰陵护法，不让任何动静打扰他。

　　但是，让夜惊羽没有想到的是，兰陵这一坐下来，竟然足足好几个小时。

　　要知道，正常人每天只有三五次龙力改造身体的机会，顶多也就是一刻钟的事情。

　　此时，兰陵已经静坐了几个小时了，却还没有结束。

　　……

　　又过去了三个小时，妖星改造兰陵右臂的骨骼完毕。

　　淬炼骨骼比淬炼筋脉要快一些，接下来是最后一步，淬炼肌肉了。

　　这个画面，非常的玄幻，离奇。

　　兰陵清晰地看到，妖星能量释放出来后，现实被意识控制凝聚成为一点，通过全身的筋脉，运到手臂上。

　　然后，这团凝聚在一起的能量，猛地散开，爆发。重新变成无数能量光芒，通过无数的筋脉，直接散入肌肉的各个细胞内。

　　这种改造，竟然真的是细胞级的，难怪改造得如此彻底。

　　就这样，一次次地凝聚，一次次运输到手臂，又一次次地爆发。

　　兰陵清晰感觉到，手臂一阵阵发热，一阵阵发胀。

　　而妖星的光芒，越来越微弱，越来越微弱，最后几乎黯淡不见了。

　　又过去三个多小时。

　　“轰……”妖星能量最后一次在兰陵的指尖爆发，改造右臂的最后一毫米。

　　终于，整个淬炼改造完毕了。

　　而妖星此时的光芒，几乎完全看不见了。

　　“主人，我的能量耗尽了，接下来遇到危险的时候，我已经救不了你了，你要尽快吞噬能量……”就连这个意识信号，也已经非常模糊了，妖星虽然很邪恶，但是为了兰陵也完全是竭尽全力。

　　整个淬炼改造的过程，整整经过了十个小时。

　　完成之后，兰陵睁开眼睛。此时他觉得手臂发生，仿佛有用不完的力量。这种力量增强的感觉，非常之清晰。

　　在抬头一看，漫天的星辰，此时已经是半夜时分了。

　　而夜惊羽，正凝聚所有精神，旁坐在边上。而在她前面几百米，堆满了各种各样的尸体。

　　这些野兽飞鸟并不是要来攻击，而是从旁边经过。但是这种龙力淬炼过程是要非常安静的，一点都打扰不得的，所以凡是靠近兰陵百米之内的所有动物，全部被夜惊羽射杀了。

　　夜惊羽没有问兰陵为何盘坐那么久，只是淡淡道：“好了，今天先休息，明天继续筋骨锻炼。”

　　筋骨锻炼，就是正常的练习方式，激发筋脉自身的能量，而不依靠龙力。

　　兰陵道：“明日，我们便进入箭术的下一步修炼。”

　　夜惊羽道：“不要好高骛远，我说过了，要先完成拉弓，连续十次，每次稳住半分钟。这是射术的第一步，一定要完成之后，才可以进入下一步。”

　　兰陵道：“我已经完成拉弓了。”

　　夜惊羽嘶声道：“不可能。”

　　兰陵直接拿起那只六十斤的弓，深吸一口气，轻轻迈出一步，然后直接将弓拉开，坚持了半分钟一动不动，然后缓缓放松。

　　之前，他拉开几秒种就撑不住全身乱颤了，而此时拉开之后，全身稳稳，气息不乱。

　　这力量增强的效果，真是明显。

　　接着，兰陵拉起第二次，第三次……

　　一直拉到第十次！

　　而第十次，也还真是兰陵手臂力量的极限，因为这个时候他再想拉开第十一次，就已经非常勉强了。

　　而边上的夜惊羽，已经彻底彻底惊呆了。


第42章 精神锁定术

　　别人需要两三个月才能完成的拉弓，她给兰陵设定的目标是半个月完成，这已经是非常惊人了。

　　然而，兰陵仅仅只用了一天，就完成了这一步。

　　这，这还真的是妖孽啊。

　　“索伦，你知道我现在想要干什么吗？”夜惊羽道：“我想要将你的身体剖开，看看里面的构造和其他人有什么不同。”

　　兰陵道：“我明天可以进行实射练了吗？”

　　“可以，天才。”夜惊羽转身进入帐篷道：“进去睡觉吧，还能睡三个时辰。”

　　兰陵进入帐篷，钻入睡袋之中。而夜惊羽，直接就躺在帐篷布上，依旧背对着兰陵。

　　“不许看我，再看揍你。”夜惊羽后背依旧仿佛长了眼睛一般。

　　兰陵道：“不是，我想问难道我们不用放哨的吗？”

　　“不用。”夜惊羽道：“就算我睡着了，只要靠近我们百步之内，我都会发现，除非对方武功比我高很多，而高手是不会来杀野牛的。”

　　顿时，兰陵放心了，直接翻过身去，背对着夜惊羽睡着过去。

　　……

　　次日一早，兰陵还在熟睡中，就已经被夜惊羽叫醒了。

　　然后，兰陵发现她的头发竟然是湿的，很显然她已经起来好一会儿了，而且还洗了一个澡。

　　“从今天开始，进行实射练习。”夜惊羽道。

　　兰陵顿时无比兴奋，终于等到实战了，兴冲冲地走出帐篷洗漱，然后吃过了早餐，便要拿起弓去射杀野牛。

　　“你干什么？”夜惊羽问道。

　　“去射杀野牛啊。”兰陵道。

　　夜惊羽道：“谁说让你射杀野牛的？”

　　说罢，夜惊羽朝前面一指，顿时兰陵看到，在前面三十米的地方，竖着一个靶子，上面画满了圈圈。

　　“先射固定靶，再射活动物体。”夜惊羽道。

　　兰陵顿时内心哀嚎，道：“不是吧，那野牛的目标比这靶子大得多了，而且还站着一动不动。”

　　夜惊羽道：“没错，野牛的目标是很大，但是你的知道它的皮有多厚，多坚硬吗？起码要超过二三百斤的弓，才能射穿它的外皮。你这区区六十斤的弓，想要射死野牛，除非要射中它的眼睛，你觉得隔着几十米，能够射中野牛的眼睛吗？”

　　兰陵立刻老实了，毫无疑问这是不可能的。

　　夜惊羽继续道：“从现在开始，你实战射击固定靶。三十米距离，十次试射，得分八十环，就可以去射杀野牛了。”

　　没有想到，想射杀一只野牛吞噬能量竟然那么艰难。现在妖星的能量已经完全耗尽了，一切都要靠兰陵自己了。

　　而且，妖星极需吞噬能量，兰陵也极需射杀野牛，吞噬能量。

　　三十米距离，平均每一箭要射中八环，这还真是一个非常困难的目标，尤其对于兰陵这么一个初学者来说。

　　“好了，你开始吧。”夜惊羽道。

　　兰陵站在靶子的三十米外，深深吸一口气，挽弓拉箭。

　　然后，屏住呼吸，一动不动，开始对靶心进行瞄准。

　　时间一秒一秒地过去，差不多过去十秒了，兰陵觉得瞄准了，差不多了，顿时手指一放。

　　“嗖……”箭矢直接飞射了出去。

　　兰陵顿时充满了期待。

　　然而，结果让他失望了，不仅没有命中八环以上，反而是脱靶。

　　接着，兰陵又射了第二箭，结果还是脱靶了。

　　真是奇怪了，自己明明按照三点一线的瞄准方法，而且把重力和风速都稍微考虑进去了，为何还是瞄准不了。

　　此时，夜惊羽上前，摆正兰陵的姿势，然后直接站在他的伸手，左手扶着他的弓，右手扶着他的箭道：“我给你找找感觉。”

　　她胸前的山峰太高了，这么近距离，直接顶在兰陵后背上，他的呼吸瞬间就乱了。

　　深深吸一口气，让自己平静下来。

　　“嗖……”射出了第三箭。

　　果然中靶了，但是没有环数。

　　夜惊羽松开了兰陵，让他自己继续射。

　　兰陵的天赋确实很高，接下来几乎每一箭都能中靶，而且第十箭还中了一环。

　　而连续射十箭，差不多是兰陵现在的极限了。

　　“好了，休息一下，躺下来。”夜惊羽道。

　　兰陵放下弓，直接趴在草地上，夜惊羽上前为他按摩手脚四肢。

　　“感觉如何？”夜惊羽道。

　　兰陵道：“不是很容易，我觉得这样练下去，我至少需要半个月，才能命中八十环。”

　　夜惊羽道：“你是如何瞄准的？”

　　“三点一线。”兰陵道：“目标，箭尖，箭羽。”

　　夜惊羽道：“那么你觉得射箭最重要的是什么？”

　　“寻找感觉，这样几乎可以不用瞄准，或者瞄准的时间非常短。”兰陵道。

　　夜惊羽道：“这种射法，一生最大的成就，也就是在军中做一个优秀的弓兵而已。你可知道，一个龙射手，可以在多远距离射杀一个目标吗？”

　　兰陵摇头道：“不知道。”

　　“一千米外。”夜惊羽道。

　　“不可能。”兰陵顿时惊呼一声。

　　一千米外，首先弓射不到那么远，其次就算能射那么远，也根本不可能射得中。

　　一千米距离外的人，就只有一个小黑点了。要知道在现代地球，那种最最精密的狙击枪，一个非常优秀的狙击手，也未必能够射中一千米外的目标。

　　而弓箭想要射中，太天方夜谭了。

　　夜惊羽道：“因为，一个优秀的射手，从来不用眼睛来瞄准，而是用精神力。”

　　这句话，妖星倒是说过。

　　夜惊羽道：“一个射手，最最重要的，就是精神力。一个龙射手，可以用精神力直接锁定千米之外的目标，然后用精神力将手中的箭和目标直接连起来，然后一击必杀，根本不需要用什么眼睛来瞄准。”

　　兰陵顿时惊呆了，这种画面太玄幻了啊。

　　尽管他一直都知道精神力很强大，很玄妙，但一直只是听别人说，却从未体会过。

　　兰陵道：“那，究竟是一种什么感觉？”

　　夜惊羽道：“究竟是什么感觉，你要到时候自己体会。但是我告诉你两点，一个高手可以将自己的精神力蔓延到体外几十米，几百米，甚至上千米。所以，千米之外的目标，瞬间就会被拉近。不仅如此，当精神力高到一定程度的时候，可以让你的感知世界时间减速，到时候你用精神力感知到的时间，都是比现实慢两倍，三倍，甚至更高，你可以想象一下，这有多么可怕？”

　　兰陵顿时彻底惊呆了，尤其是第二种，太玄妙了。

　　这就相当于另类的时间减速啊，在你的眼中，你的敌人都在做慢动作啊。这样，可以轻而易举躲开敌人的攻击，可以寻找到敌人的破绽，一击必杀。

　　夜惊羽道：“所以天下最顶级的剑客，最顶级的龙射手，毫无疑问都是精神力强者。精神力，才是武道的第一核心。”

　　兰陵道：“那如何用精神力去锁定目标？”

　　夜惊羽道：“很简单，将你的龙力运到脑子里面，然后通过眼睛眸光，直接投射出去。”

　　还是龙力。

　　夜惊羽继续道：“当然，这就要考验一个人的精神天赋了。精神天赋高的，用少量的龙力就可以了，而且可以投射出很远的距离。而精神天赋低的，运入再多的龙力也无济于事，所以精神天赋，才是一个武者最重要的天赋。”

　　想到了这一点，兰陵顿时心中一凉，因为他体内妖星已经没有能量了，所以无法将能量转变为精神力了。

　　此时，他真的是前所未有地渴望吞噬到能量。

　　“我体内的龙力耗尽了，不能使用精神力锁定了。”兰陵道。

　　夜惊羽道：“经过半夜的休息，起码能恢复一点啊。”

　　兰陵道：“我的体质和别人不一样的。”

　　夜惊羽道：“那也无妨，三十米距离的精神锁定，还用不上龙力，直接用你本身的精神力便可以了。”

　　“怎么做？”兰陵问道。

　　“用倒月诀，让你的身体彻底安静，让你的心湖彻底安静。”夜惊羽道。

　　运转倒月诀，兰陵轻而易举地做到了心神的安静，身体的安静。

　　此时，他甚至不需要妖星的能量，就可以让精神幻境中的水面平静下来，让里面的倒月恢复完整。

　　“然后，将你所有的精神，凝聚于一点，投射在那个靶心之上。”夜惊羽道：“不要用眼睛看，而是用精神看。”

　　兰陵渐渐地投入，投入。

　　“你看到了什么？”夜惊羽问道。

　　兰陵道：“倒月诀的精神幻境中，水中的倒月，变成了箭靶的模样。”

　　夜惊羽道：“那就继续凝聚精神力，将所有精神力凝聚于靶心一点。”

　　兰陵开始竭尽全力，将所有精神力，完全凝聚于靶心上。

　　然后，他清晰地感觉到，精神幻境内的一切，都渐渐消失不见了。

　　水面消失了，箭靶的边缘，也渐渐模糊淡化了。

　　精神力锁定的目标，越来越小，越来越小。

　　很快，很快就要完成了，精神力就要全部凝聚于靶心一点了。

　　而就在这时候，兰陵脑子猛地一轰，一阵剧痛，整个脑子仿佛炸开一般，直接倒地。


第43章 天才，第一次成功射杀！

　　夜惊羽立刻上前，手掌贴着兰陵的太阳穴，缓缓输入一股龙力。

　　顿时，兰陵几乎要裂开的头颅，渐渐安静了下来。

　　“这是精神力透支的表现，是非常正常的，每一个武者都会经历这种痛苦。”夜惊羽道：“接下来，要休息几个时辰了，然后继续练习，你跟我来。”

　　兰陵强忍着头颅的剧痛，跟在夜惊羽的身后，来到清澈的湖边。

　　“你现在体内确定没有龙力了？”夜惊羽问道。

　　兰陵摇头道：“没有了，一点不剩。”

　　夜惊羽道：“如果有龙力，精神力很快就能恢复。而没有龙力的话，就要完全靠身体自身的恢复了，会比较缓慢。你将衣衫脱尽，坐到水中去，口衔着一根管子呼吸，让水面漫过你的头顶。在水中，非常适合精神力的恢复。”

　　顿时，兰陵也不拘泥了，直接脱光身上衣衫，只剩下一条短裤，然后衔着一根管子，直接坐到冰凉透彻的湖水中，漫过头顶，唯有口中的管子露出水面。

　　“闭着眼睛，什么都不要想，进入一种似睡非睡的状态。”夜惊羽道：“我给你念《安宁诀》，你不用记，不用管我念什么，就只是听便是了。”

　　接着，夜惊羽盘坐在湖边上，开始念《安宁诀》。

　　尽管兰陵全部在水中，但是夜惊羽的声音依旧可以完全钻入他的耳朵里面，无比清晰。

　　这《安宁诀》根本就没有清晰的字眼，完全就是如同一段梵音一般。

　　听着听着，兰陵觉得仿佛置身于无比安静，无比术士的幻境内。

　　身边的水，仿佛变成了柔软的云，托着他身体每一处，真是无比的舒适，全身都仿佛不要用力一般。

　　渐渐地，他进入了一种似睡非睡的状态。而这种状态，最适合精神力的恢复。

　　差不过四个小时后，兰陵的精神已经完全恢复了。这种打坐四个小时，相当于十个小时的睡眠。

　　然后接下来，兰陵再一次进行精神锁定训练。

　　目标依旧很简单，就是用精神锁定三十米外那个箭靶的中心原点。

　　等到自己精神幻境内，除了那个原点，其他什么都没有的时候，就视为成功了。

　　以兰陵自身的精神天赋，锁定三十米外的目标还是可以的，只不过因为缺乏龙力支撑，所以锁定的时间很短。

　　几乎几分钟后，就会把所有的精神力消耗得干干净净，然后又要沉浸在湖泊里面，进行精神恢复。

　　如此一日下来，扣除睡觉的时间，一天最多只能练习三次的精神锁定。

　　一次，两次，三次，四次……

　　每一次精神力耗尽的时候，兰陵都感觉到自己的脑袋仿佛要裂开一般的痛苦。

　　每当这个时候，他就无比的怀念妖星，怀念它里面的龙力。如果有妖星龙力源源不断的支持，兰陵可以一次性就完成精神锁定的训练了。

　　终于，在第十三次后，兰陵完成了三十米精神力锁定的练习。

　　终于，在自己的精神幻境内，除了箭靶上的圆心之外，再空无一物了。

　　自己的精神力，彻底锁定住了这个圆心。

　　此时，已经是第四天的黎明了，这三天兰陵每一天都要遭受三次头痛欲裂的痛苦折磨。

　　“你已经完成最初级的精神力锁定了。”夜惊羽道：“接下来，你用精神锁定术进行射靶练习。”

　　连射十箭，成绩八十环。

　　完成了这个目标后，就可以去射杀野牛了，就可以吞噬能量了。

　　……

　　兰陵重新拿起弓箭的时候，内心无比的雀跃，终于不用一直用精神盯着那个箭靶了，可以射箭了，哪怕只是射靶子。

　　深深吸一口气，直接弯弓搭箭，猛地拉开。

　　目光猛地一缩，瞬间进入《倒月诀》状态，用精神力锁定三十米外的那个靶心。

　　五秒，十秒，十五秒！

　　完成锁定了，整个精神幻境内，只有那个靶心存在了。

　　“嗖……”手松开。

　　箭矢顿时直接飞了出去。

　　“砰！”直接中靶，三环。

　　顿时，兰陵心中有欣喜又复杂。

　　首先，这精神锁定术确实牛，之前一直是脱靶的，就算中靶也没有环数。

　　但是用精神锁定术后，直接就中靶三环了。不过，精神已经锁定靶心了，不应该是十环的吗？

　　仿佛看出了兰陵的疑问，夜惊羽道：“精神锁定，只是让你瞄准了。但是这支弓和你还有些陌生，你还并不能完全掌握他，所以尽管你精神瞄准了目标，但是身体的执行出现了偏差，懂了吗？”

　　兰陵点头。

　　“这种精神和身体执行的偏差，经过多次的磨合就可以了。”夜惊羽道：“当然，你一次只能射十箭，一天射三次，你要抓紧每一次的机会。”

　　“明白了。”兰陵道。

　　第二次弯弓搭箭后，再一次用精神力锁定了目标。

　　然后回忆第一次射箭时候的偏差，第二次稍稍做了一点点矫正。

　　“嗖……”一箭射了出去。

　　四环！不错，有了进步。

　　第三箭，还是四环。

　　第五箭，五环。

　　第六箭，五环！

　　……

　　第十箭，七环！

　　从龙力淬炼之后的所有练习，兰陵完全凭借的是自己的毅力和天赋，没有再依靠妖星了。

　　完成精神锁定后，果然有了质的变化。但是第一轮十箭射完后，得分是五十三环，而要到八十环才可以进行野牛射杀。

　　十箭过后，兰陵不管是力气，还是精神力都已经耗尽了。

　　接下来，夜惊羽先是对他进行全身按摩，然后他再一次沉浸到湖水之中，听着夜惊羽的安宁诀，进行精神力的恢复。

　　四个小时后，进行第二轮的试射练习。

　　这一轮，比第一轮有所进步，总共六十环。

　　接下来，再一次休息恢复四个小时后，进行第三轮的试射。

　　第三轮的成绩是六十三环。

　　然后，第四天的箭术练习结束。

　　晚上，兰陵不需要夜惊羽任何警告，直接躺下睡袋后就呼呼大睡，几乎连说话的力气都没有了。

　　接下来，兰陵再一次进入了长期的固定靶练习。

　　目标只有一个，那就是三十米距离，十箭八十环。

　　第五天，兰陵道最好成绩是六十五环。

　　第六天，他的最好成绩是六十八环。

　　第七天，最好成绩还是六十八环。

　　第八天，最好成绩六十五环，反而倒退了。

　　此时，兰陵完全感觉到箭术练习的枯燥和痛苦了，完全是无数次的重复，而且第十箭完成后，精神力已经耗尽，那种疲倦，那种头痛欲裂，完全无法用言语来形容。

　　第八天不进反退，兰陵原本以为夜惊羽会让他休息一天的，结果依旧是正常练习。

　　终于兰陵问道：“你当时第一次固定靶射击，花了多少天才完成十箭八十环。”

　　“二十七天。”夜惊羽道：“那种折磨和痛苦，现在还历历在目。”

　　兰陵道：“我记得你的武器是一支弯刀，为何还会射箭？”

　　夜惊羽道：“这个世界的武士，并没有分得那么清晰的。作为剑客的同时，未必不可以是一命刺客。而一名刀手的同时，未必不能是一名射手。”

　　兰陵点了点头，明白了。

　　接下来，兰陵就记住了夜惊羽的二十七天。她用了二十七天，自己一定一定要比他少。

　　第八天，兰陵的试射成绩突飞猛进，直接到了七十二环。

　　第九天，兰陵的试射成绩，到达七十五环。

　　此时，距离八十环已经很近很近了。他内心很忐忑，因为距离目标越近，就越是困难。

　　然而，结果却让兰陵无比的意外惊喜。

　　第十天，他竟然直接越过了八十环这个关卡，直接到了八十二环。

　　终于完成固定靶试射练习了，终于可以射杀野牛了。

　　完成之后，兰陵抱着自己的弓，直接蹲在地上，几乎喜极而泣了。

　　十天时间，他终于完成了三十米距离，连射十箭，得分八十环的目标了。

　　“睡觉，明日一早，进行野牛射杀。”夜惊羽道。

　　……

　　第十一天，天还没有完全亮，兰陵就已经醒来了，转身一看发现夜惊羽并不在帐篷内了，然后外面的湖泊传来游水的声音。

　　她非常爱洁，几乎每一天都要洗澡的。

　　于是，兰陵只能躺在帐篷里面，等着她洗好。

　　差不过一刻钟后，夜惊羽上岸了，此时兰陵只需要眼睛往外凑一凑就能看到夜惊羽的身体，不过他没有那么做，因为他现在满心都是第一次猎杀，第一次能量吞噬。

　　夜惊羽穿好衣衫后，朝里面喊道：“好了，你可以出来了。”

　　兰陵出去洗漱完后，夜惊羽在边上做饭。

　　而兰陵则在旁边，一遍又一遍地擦拭自己的弓和箭。一个射手尽管用精神锁定，但是对弓箭的熟悉程度也非常重要，等他完全掌握了弓箭的每一寸内外的时候，才能真正做到百发百中。

　　“索伦，一个武者，最好的武器，是自己亲手打造出来的。”夜惊羽道：“因为这个武道最重要的是精神力，而只有自己打造的武器，才能时时刻刻和自己的精神联系在一起。”

　　兰陵点头，确实如此，这个世界所有高手的武器，都是自己打造出来的。甚至，最好每一块矿石，都是自己挖出来的。

　　夜惊羽的厨艺相当的凑合，和姐姐索宁冰完全没法比，但兰陵还是吃了两大碗。

　　此时，天已经完全亮了，而野牛谷的野牛，也要出来觅食了。

　　“走，去猎杀野牛。”夜惊羽道。

　　兰陵立刻拿起弓箭，跟了上去。

　　整个野牛谷大约有方圆百里，野牛非常多，经常几十只几十只地聚在一起。但现在的兰陵，只能射杀落单的。

　　“前面。”夜惊羽忽然道，然后指着前面百米处，有一只强壮的野牛，正在哪里悠闲地吃草。

　　夜惊羽带着兰陵，渐渐地靠近，因为要靠近到三十米内，才是兰陵的精神力能够锁定的范围。

　　很快到了三十米内，埋伏在一个土堆后面。

　　“不要紧张，第一次失手是很正常的事情。”夜惊羽低声道。

　　兰陵深吸一口气，然后弯弓搭箭，凝聚所有精神力，直接锁定野牛的右眼。

　　锁定，锁定，锁定……

　　八秒之后，兰陵精神幻境中只有这只牛眼的存在，其余的全部是一片黑暗。

　　锁定完毕！

　　“嗖……”兰陵果断松手，利箭猛地射出。

　　那野牛猛地一惊，立刻便要逃窜。但是已经来不及了。

　　“噗刺……”那支利箭，从它的右眼，直接射入了他的头颅之内。


第44章 大丰收，修为提升

　　一声惨叫后，那只野牛轰然倒地。

　　兰陵立刻冲了出去，而就在此时，他清晰地感觉到，体内的妖星瞬间苏醒过来，然后开始飞快地旋转，变成了一个黑洞一般的存在。

　　紧接着，兰陵清晰地感觉到，一股龙力能量从野牛体内泄出，被妖星飞快地吞噬。

　　这妖星果然邪恶逆天啊，真的可以直接吞噬血脉龙力啊。

　　这个世界是一个平衡的世界，人或者异兽体内，都有血脉龙力。但是，当它们死去的时候，这股龙脉力量就会消散，还给这个世界。

　　而现在妖星，就中断了这种循环，将散去的龙脉之力，直接吞噬。

　　严格来说，这是违反炎龙大陆的能量平衡的。所以，它才被称为妖星！

　　整个吞噬过程，仅仅只有不到两秒钟，几乎一开始，就已经结束。

　　“我终于，终于又再一次吞噬到力量了。”妖星颤抖道。

　　尽管这股力量很微弱，但不管是兰陵还是妖星，都非常的振奋。

　　因为之前又是拉弓训练，又是精神锁定，又是固定靶射击，好不容易才能够真正射杀异兽，就是为了吞噬龙力能量。

　　这意味着真正变强的开始。

　　第一只猎杀完毕，接着开始寻找第二只。

　　野牛谷之所以叫作野牛谷，就是因为野牛实在很多，就算兰陵要找的是落单的野牛，也非常多。

　　很快，就找到了第二只，它正在悠闲地吃草，眼睛睁得拳头那么大。

　　弯弓搭箭，深吸一口气，然后进入倒月诀，用精神力锁定牛眼。

　　一秒，两秒，三秒……五秒！

　　这次，仅仅用了五秒，就完成了锁定，精神幻境内，只有这只牛眼的存在。

　　射！

　　利箭流星一般射出，没有任何意外，和射固定靶几乎没有区别。

　　一声惨叫，利箭再一次穿透野牛的眼睛，贯穿大脑，瞬间毙命。

　　然后，妖星再一次进入了兴奋的吞噬。

　　兰陵甚至感觉到，有一股奇异火热的能量，一丝丝地钻入自己的体内，最后凝聚到心脏深处。

　　……

　　接下来，兰陵进入了丰收时刻。野牛力量很大，但是精神力薄弱，并不是很有警惕性，而且不好动，眼睛又大，所以一旦被瞄准后，很容易被射杀。

　　但可惜的是，以兰陵的精神力一次只能猎杀十只，然后要用四个小时来恢复体力和精力。

　　当然，此时妖星已经吞噬了野牛的血脉龙力，已经可以支撑兰陵射出第十一箭，十二箭了。

　　但是兰陵还需要用这些力量来增强自己的力量，妖星吞噬的龙力是一点都不能浪费。

　　如此一来，兰陵一天就只能猎杀二十只左右的野牛。至少要三四天，才能让自己的力量增强十斤。

　　而距离毕业大考，还有三个月不到了，届时自己手臂力量要增强到三百斤，还要精神力也要提高到一百多米外，这时间完全不够啊。

　　晚上休息的时候，兰陵向夜惊羽说出了自己的看法。

　　“尽人事，听天命。”夜惊羽道。

　　……

　　接下来每一天，兰陵再一次重复了猎杀野牛的过程，三十米距离，透过野牛的眼睛射入头颅，一击毙命，兰陵已经百无一失了。每天从二十只，上升到二十五只左右。

　　这天中午，兰陵正在猎杀这一日的第十九只野牛。

　　从开始猎杀野牛到现在，他已经足足杀了七十四只了，再有二十六只，就凑满一百只了。

　　吞噬一百只野牛的血脉龙力，就可以让自己完成一次龙力淬炼，让自己的双臂力量提高十斤到九十斤。

　　弯弓搭箭，深吸一口气，然后屏住呼吸，用精神力锁定目标。

　　“嗖……”一箭射出。

　　毫无意外，利箭从野牛的眼睛射入，直接贯穿脑子，直接毙命。

　　如此的他，在三十几米内，已经几乎百发百中了，这就是精神力锁定的牛逼之处。

　　“还剩下二十五只了。”兰陵心中道，然后再接着寻找下一个落单的野牛。

　　此时，兰陵深深感觉到，妖星直接吞噬血脉龙力虽然逆天，但自己修炼的速度还是不够快，按照这速度下去，在毕业大考来临之前，自己连一级武士射手都达不到。

　　而就在此时，忽然不远处传来一阵咆哮，像是牛，又像是野兽。

　　然后，还有那种石头被撕开的刺耳声响。

　　兰陵转过一个小山坡一看，顿时见到一只非常巨大，遍体火红的野牛。

　　这身躯，足足有平常野牛的两倍大小。

　　它此时正在刨蹄子，那坚硬的石头，被他锋利的铁蹄刮过之后，瞬间碎石飞溅。

　　而它的两只牛角，乌黑发亮，看上去比钢铁还要坚硬。

　　“这就是野牛的首领，火红蛮牛。”夜惊羽道：“它体内的血脉龙力要强很多，速度很快，力大无穷，不是你能杀得了的。”

　　兰陵惊愕，这就是妖星所说的精英级野牛吧。每一个牛群，都有这样的一只精英火红蛮牛。

　　射杀这只野牛吞噬的力量，足足相当于几十只普通的野牛啊。

　　兰陵心中微微兴奋，道：“我想试试。”

　　夜惊羽想了一会儿点了点头，然后抽出弯刀，守护在一边，区区一只火红蛮牛，她还不再话下。

　　“等下，除非野牛已经靠近我十米之内，要取我性命了，否则你不能杀掉它。”兰陵道。

　　“好。”夜惊羽道。

　　兰陵深深吸一口气，从夜惊羽的包裹里面取出了八十斤弓。

　　没错，是八十斤的弓。此时，他手臂力量只有八十斤，想要纹丝不动的瞄准射击，必须用六十斤的弓，然而此时为了猎杀这个火红蛮牛，他选择用八十斤的弓。

　　先用自己的力量试着拉开了一下，发现八十斤的弓，拉开非常吃力，想要稳定瞄准根本做不到。

　　那么接下来，就要使用龙力了，因为妖星已经足足吞噬了七十五只野牛的血脉龙力。

　　一声令下，顿时妖星内的龙力不断地涌到兰陵的手臂中，瞬间他手中的力量，完全暴增。

　　“嘎吱……”直接拉开了八十斤的强弓。

　　然后，目光猛地一缩，进入倒月诀幻境，凝聚所有的精神，用精神力锁定那只精英火红蛮牛的大眼睛。

　　一秒，两秒，三秒。

　　妖星的力量，飞快地流逝着。

　　已经完全锁定了。

　　“嗖……”猛地一箭射出。

　　利箭顿时如同闪电一般，瞬间就射到了那火红蛮牛的眼睛。

　　兰陵射得很准，但是这支火红蛮牛的反应很快，在利箭要刺入眼睛的瞬间，它猛地闭上了铜铃一般的眼睛。

　　“砰……”顿时，箭矢直接射在厚厚的眼皮上，直接飞了出去，只留下另一个浅浅的伤口。

　　这火红蛮牛的皮，是非常厚，非常坚韧的。

　　疼痛之下，这只火红蛮牛完全被激怒了。猛地咆哮一声，疯狂地冲了过来。

　　它的速度非常快，短短三十米的距离，它不到两秒钟就已经到了眼前，朝着兰陵张开了嘴巴咆哮，要用那可怕的尖角活活将兰陵顶成肉泥。

　　而夜惊羽手中的弯刀，便要闪电一般疾射而出。

　　就在这个时候，兰陵用尽全力，猛地弯弓射箭，也根本无法瞄准，直接凭着自己的感觉，猛地一箭射出。

　　“嗷……”

　　这支利箭，直接射入野牛的嘴巴，透过喉咙，直接穿透了心脏。

　　夜惊羽拉着兰陵，飞快地闪开，而这只几千斤重的野牛的尸体，狠狠地砸了过来。

　　在最后关头，这支火红蛮牛被兰陵射杀了。

　　这简直是奇迹，运气太好了，他甚至完全没有瞄准，竟然直接射中了。

　　顿时，兰陵觉得全身所有的力气消耗得干干净净，两条腿都要软了。

　　而与此同时，妖星兴奋地尖嘶着，拼命地吞噬着火红蛮牛死后，散去的血脉龙力。

　　而这一次，足足吞噬了半分钟。

　　“妖星，这只火红蛮牛的血脉龙力如何？”兰陵问道。

　　妖星道：“现在于二三十只的普通野牛。”

　　兰陵道：“那加上之前吞噬的七十几只，能不能进行龙力淬炼，增强我手臂的力量。”

　　“足够了。”妖星道：“你去水中恢复精神力，我这就用龙力改造你的手臂，增强你的力量。”

　　接下来，兰陵再一次全身沉浸到水中，听着夜惊羽的安宁诀恢复精神力。

　　而与此同时，妖星释放出龙力，一寸一寸淬炼改造兰陵的手臂。

　　先是筋脉，然后是骨骼，最后才是肌肉。

　　整整五个小时后，龙力淬炼结束。

　　兰陵再次睁开双眼的时候，发现已经精神奕奕，而且手臂感觉到轻盈火热了许多，力量明显增强了。

　　按照妖星所说，这一次的龙力淬炼，让自己手臂力量提升了十斤，如今已经到九十斤了。

　　尽管距离目标三百斤还比较遥远，但是这么明显的力量提升，还是让人飞快振奋。

　　然后，他再次拉开六十斤弓的时候，已经非常轻松了，和之前完全不一样。

　　这精英火红蛮牛真是爽啊，杀一只顶几十只普通野牛。

　　按照这样杀下去，只要十来只，兰陵的手臂力量就可以提高到一百多斤了。


第45章 乌金箭，前男友？

　　兰陵“这个野牛谷，像这种精英火红蛮牛，大概有多少只？”

　　“不清楚，大概十来只左右。”夜惊羽道。

　　兰陵幸喜，以后不杀普通野牛了，血脉龙力太稀薄了，专门找这种精英火红蛮牛猎杀。

　　不过接下来，兰陵依旧杀了十几只普通的野牛，因为要吞噬足够的龙力，才可以拉开一百斤的弓，才可以释放出暴击杀死精英火红蛮牛。

　　次日一早，兰陵提着一只一百斤的弓，去寻找精英火红蛮牛。

　　昨日吞噬了一只精英火红蛮牛的血脉龙力后，他的手臂力量就增强到九十斤。那么一旦使用龙力暴击的话，他已经可以拉开一百斤强弓，并且进行稳定瞄准射击了。

　　……

　　这精英火红蛮牛果然不太好找，足足两三个小时后，兰陵起码已经遇到了十几只落单的野牛，但是精英火红蛮牛，一只都没有遇到。

　　中午时分，太阳高照，兰陵二人已经大汗淋漓，差不多绕了几十里了。

　　“前面五百米处，有一只精英火红蛮牛，不过它在牛群之中。”夜惊羽道，然后偷偷埋伏下来。

　　兰陵凝目一看，发现果然有一个大牛群，足足有上百只，正在一个小湖泊中游泳。

　　哪怕在一大群牛中，这只精英火红蛮牛也非常鲜艳，红彤彤如同一团烈火一般。此时的它，正如同众星捧月一般，独享好几只母牛的讨好。

　　“接下来怎么办？”兰陵道。

　　“等，等着它落单。”夜惊羽道：“野牛一旦发疯，跑起来是很快很快的。上百只野牛狂奔过来，我也护不住你。精英火红蛮牛每天都要磨蹄子磨角的，这个时候它一定会将牛群赶开。”

　　接下来，两个人埋伏在草丛中一动不动。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　足足四个小时后，终于这只精英火红蛮牛在水里泡够了，然后爬了上来。

　　它身后的母牛便要跟上来，却被它一声咆哮赶了回去。接着，它一人朝着几里之外的悬崖处走去。

　　它每天就是在那里磨蹄子，磨角的。

　　兰陵和夜惊羽渐渐尾随过去，然后在一个巨石后面埋伏下来。

　　此时，这只精英火红蛮牛已经距离牛群好几里了。朝四周望了望，确认没有任何敌人后，它开始磨角了。

　　“嘎吱，嘎吱……”随着刺耳的声音，那坚硬的石壁，活生生被它的尖角凿出深深的痕迹，无数的乱石四处飞溅。

　　大概磨了十五分钟后，它暂时停了下来，仿佛在感受磨角后的余韵。

　　看来，这种磨角不仅仅让它们更加犀利，而且也很爽啊。

　　就是这个时候，兰陵深吸一口气，运起龙力，猛地拉开一百二十斤的强弓。

　　然后，凝聚所有的精神力，锁定那火红蛮牛的右眼。

　　一秒，两秒，三秒，四秒……锁定完毕。

　　他的精神幻境中，只有这一只硕大的眼睛。

　　手一松，弓弦一震。

　　锋利的钢箭，顿时闪电一般激射出去。

　　尽管这只火红蛮牛正处于很嗨的阶段，但当利箭射到眼前的时候，它还是瞬间闭上了眼睛。

　　利箭直接射在它的眼皮上，留下一道血口，直接弹飞了出去。

　　果然还是这样。

　　紧接着，被激怒的火红蛮牛一声咆哮，然后如同超速度的坦克一般，疯狂碾压过来。

　　三十米的距离，依旧只有两秒。

　　而兰陵要重复上一次的奇迹，不用精神力瞄准，直接用完所有的龙力储备，凭着感觉猛地射出一箭。

　　然而，奇迹没有再次发生。

　　这支箭射在火红蛮牛的头顶，直接断裂。

　　而这只几千斤的火红蛮牛疯狂冲过来，瞬间就要将兰陵踩成肉泥。

　　说迟那快，夜惊羽手中弯刀如同一道彩虹划过。

　　顿时，硕大的牛头，活生生被斩断下来，鲜血狂喷。

　　火红蛮牛的尸体，活生生摔出去十几米远。

　　兰陵大口地喘息，望着火红蛮牛的尸体，暗问道：“妖星，你现在可以吞噬这只火红蛮牛的血脉龙力吗？”

　　妖星道：“不可以，因为它不是您猎杀的。”

　　这是什么原理？兰陵顿时无比失望，整个野牛谷只有这七八头精英火红蛮牛，结果就这么活生生浪费了一头。

　　此时，天已经黑了，今日的猎杀结束了，兰陵拖着疲惫的身躯，返回营地。

　　……

　　“惊羽，有没有什么箭可以直接射穿这种野牛的眼皮？”兰陵道。

　　第一次射杀精英火红蛮牛，完全是因为运气。而这种运气，是很少见的，很难发生第二次。

　　真正的办法还是锁定眼睛，一击致命。然而，火红蛮牛的反应太快，在射入眼睛之前就会闭上眼皮。如果足够坚硬锋利的箭能够射穿眼皮，照样可以一击致命。

　　“有，镀乌金的箭头，锐不可挡。”夜惊羽道：“但是很贵，在王城五个银币一支，在这里大概要十个银币。”

　　兰陵惊诧，这价钱也太贵了吧，几乎相当于一个蛮族的人头了。

　　这一次南下，兰陵带了一百金币下来，这其实已经非常非常多的钱了。

　　“哪里可以买到乌金箭头？要去南夷边城吗？”兰陵问道。

　　夜惊羽摇头道：“不用，距离这里几十里，有一个寨落，那里有交易的地方。”

　　于是，兰陵和夜惊羽二人翻身上马，前往几十里外的寨落。

　　……

　　这个寨子叫落叶村，说是村子，其实几乎没有正常的村民。

　　在这里住的有三种人，猎户，矿民，商人，还有他们的家人。整个寨子比兰陵想象中要大一些，大约有一千多人，整个寨子全部被高大的石墙包围，墙外还有河流。

　　看上去，完全是一个小型的堡垒。

　　虽然现在怒浪王国完全是进攻方，但这里毕竟已经出了城池，距离十万大山太近了。

　　整个寨子里面非常拥挤，道路两边摆满了各式各样的摊，几乎全部是食物和武器，当然还有哪里也少不了的妓女。

　　夜惊羽没有立刻去武器铺，而是先进入一家餐馆，点了好几个菜，然后大快朵颐。

　　两个人坐下来后，几乎什么话都没有吃，就只是风卷残云一样地大吃。

　　看来不仅是兰陵，连夜惊羽也受不了自己的做饭手艺。

　　就在二人大吃的时候，忽然旁边传来一阵充满惊喜的声音，“夜夜……”

　　听到这声音后，夜惊羽面色一变，立刻停下了筷子。

　　“夜夜，小鹰说在南夷边城里面看到你，我立刻就扔掉所有的事务去找你，结果你已经不在了，没有想到竟然在这里见到你了。”一个浪子一般的男子，直接来到夜惊羽面前坐下，毫不掩饰目光中的炽热道：“夜夜，你瘦了……”

　　这就是小鹰嘴里的那个老大了，夜惊羽的前男友？

　　他长得并不算非常英俊，脸上甚至还有一道伤疤。但是整个人很有魅力，披头散发的他，穿着兽皮甲，脖子上还有一处纹身，是一朵带刺滴血的夜玫瑰。

　　他浑身上下都充满了强烈的浪子魅力，整个人不但显得狂野，还有一点邪魅，正是最讨女人喜欢的那种类型之一。尤其他看女人那种的目光，仿佛要将人烧着一般。

　　他的队伍，大概有十来个人，看上去一个个都吊儿郎当了，除了一个女人。

　　这个女人和夜惊羽一样，穿着紧身皮装，但是长相却非常甜美。而她的目光，从一开始就始终落在这个浪子头领上，偶尔望向夜惊羽的目光也充满了敌意。

　　很显然，这曾经是一个非常狗血的三角恋。

　　“我叫拓拔野……你是？”那个浪子见到了兰陵，顿时热情地伸过手来。

　　“他是谁和你无关。”夜惊羽冷道。

　　兰陵朝他一笑，并没有回答。

　　“你就是夜夜的主君吧。”拓拔野道，很显然他知道索伦的存在，然后握手的力量猛地一紧。

　　顿时，兰陵手掌一阵剧痛，仿佛要被捏断了一般，很显然眼前这拓拔野对索伦这个花花公子的名声也很清楚。

　　“能不能商量一件事？”拓拔野走过来，勾搭着兰陵的肩膀道：“夜惊羽是我的恋人，却是你的家族武士，当年他在蛮荒边境修炼的时候，曾经是我们队伍中的一员。那个时候的她和惊风，是多么的自由，多么的快乐。然而现在，她如此自由的一个精灵，却要被你束缚。能不能请你放她自由，解放她的束缚呢？让她做一个无忧无虑的武士？”

　　夜惊羽面色一变道：“拓拔野，你胡说八道什么？我生死索氏的人，死是索氏的鬼，我的家族世世代代都忠诚于索氏，你不要玷污我家族的荣耀。”

　　顿时，拓拔野呲之以鼻，道：“夜夜，你觉得天上自由自在的飞鸟高贵一些，还是被人圈养的鹰隼高贵一些呢？我们作为武士，就要像风一样的自由。”

　　“一个武士，要承担的是守护的职责，你所谓的自由，只是一种自私的散漫而已。”夜惊羽冷道：“你我话不投机半句多，就此别过。”

　　说罢，夜惊羽直接拉着兰陵，转身离去，去武器铺买乌金箭头。


第46章 力量再突破！

　　很显然，关于武士责任的自由的争论，夜惊羽和拓拔野已经不是一两次了，甚至二人就是因为这个原因而分手的。

　　“难道你我曾经的感情，还抵不过你对这个纨绔废物的忠诚吗？”拓拔野愤怒道。

　　兰陵面孔颤了一下，却没有说什么，人家前男女友吵架，自己还是不要插嘴好了。

　　而且，像夜惊羽和拓拔野这样的情侣，是一定会分手的，因为两个人的性子都太烈了，都毫不退让。

　　夜惊羽望着拓拔野，一字一句道：“拓拔野，你曾经多次救过我的性命，我非常感激。甚至，你脸上的这个伤疤，就是为了我而留下的。但是，我们之前的感情，在你爬上小恬的床上那一刻，就已经彻底结束了。”

　　顿时，拓拔野身边甜美女子一声冷哼，她就是小恬了。

　　拓拔野道：“那我只是为了气你而已，我当时怎么挽留你都不肯留下，都要回去那个已经没有前途的腐朽家族。那天晚上，我们什么都没有发生。”

　　这话一出，他旁边那个甜美女孩眼圈一红，泪水几乎流下。

　　“那也已经和我无关了。”夜惊羽道：“小恬是一个好女孩，你要珍惜。至于我，只想一心辅佐侍奉我的主君，振兴索氏家族。”

　　“还振兴个屁，索氏家族已经完了，你身边那个纨绔活不了多久了。”拓拔野道：“谁都知道，卮离王子饶不了他的。”

　　夜惊羽猛地握住弯刀，冷道：“你我不想刀刃相见的话，你就给我闭嘴。”

　　……

　　离开酒馆后，夜惊羽张了张嘴想要解释什么。

　　“不用说什么，他说什么我不会计较的。”兰陵道，言下之意，如果拓拔野如果做了什么的话，他就要计较了。

　　夜惊羽点了点头，然后走进一家武器铺里面。

　　这家武器铺在地下，武器铺的后面，便是一个铁匠铺。

　　“哦，我看看是谁来了，是身材比我的炉火还要燃烧的夜小姐啊。”一个非常粗壮的铁匠走了出来，朝着夜惊羽张开了双臂。

　　夜惊羽上前，和他轻轻相拥一下。

　　兰陵还是第一次见到这么雄壮的人，身上的肌肉，真的如同钢铁浇筑的一般。

　　这铁匠还是中年，但满脸的胡须，也有些发灰白色。和夜惊羽相拥的时候，他手里还拿着一只无比巨大的铁锤，兰陵怀疑这铁锤起码有三四百斤。

　　“这位长得比女人还要漂亮的小伙是谁呢？”那个雄壮铁匠目光朝兰陵望来道：“是夜小姐你的情人吗？”

　　夜惊羽脸蛋一红，道：“摩野大叔，您就不要开我的玩笑了，这位是我的主君。”

　　“还是一位贵族老爷吗？”铁匠装着弯腰行了一礼。

　　其实兰陵知道，在这蛮荒边境，武力才是第一的。不像在王城，权力才是第一。

　　“夜小姐，这次是要来照顾我什么生意啊？”铁匠摩野问道。

　　“镀乌金箭头。”夜惊羽道。

　　“有，十银币一支，总共有三十三支。”铁匠道。

　　兰陵道：“没有更多的吗？”

　　铁匠笑道：“小伙子，乌金是极度昂贵的东西，村里的矿民很偶尔才能采到一个乌金矿，两个月前我收到的乌金矿石炼化后，全部用了，也就是做了三十三支箭。”

　　“我们全部要了。”夜惊羽道。

　　“全部要了，就算你六个金币。”铁匠道。

　　夜惊羽拿出金币会账，铁匠摩野道：“在这个地方虽然有危险又乱，但是有一点好啊，开张一次吃三年。”

　　然后，铁匠搬出了一只大箱子，打开之后，里面全部是乌黑发亮的箭支。

　　而镀了乌金的箭头和兰陵想象中不一样，不是黑色的，而是暗红色。

　　“没错，大叔那我们告辞了。”夜惊羽道。

　　然后，她将三十三支镀乌金箭放入特制的钢丝箭袋中，背到后背上，离开了武器铁匠铺。

　　在外面，又拓拔野和他的队伍正在外面等候。

　　“夜夜，再次加入我们的暗夜小队如何？”拓拔野道：“我们要去十万大山深处猎杀暗影蛛后。”

　　暗影蛛后，是最近悬赏最高的一只妖物了，足足上千金币。

　　而且，已经足足悬赏了几个月了，死在她魔爪之下的冒险队伍，已经超过数百人。甚至，所有的冒险队伍，连它长得什么样都不知道，就已经死了。甚至，还有一个准龙武士也死在她的爪下。

　　夜惊羽装作没有听见一般，带着兰陵直接离去。

　　拓拔野望着她的背影，充满了迷恋，还有愤怒。

　　……

　　再一次来到了野牛谷，舒舒服服睡了一整夜，让自己的身体和精神都处于最佳状态。

　　然后兰陵和夜惊羽再次出发，去寻找火红蛮牛。

　　此时，兰陵和夜惊羽大致已经摸清楚规律了，其他时候火红蛮牛都在牛群中，享受着高高在上的感觉。

　　只有当它要去磨蹄，磨角的时候，才会落单。所以，兰陵和夜惊羽只要专门找那种可以磨角的石壁就可以了。

　　两个小时后，果然在前面一片悬崖中，兰陵听到了你刺耳的摩擦声。

　　靠近一看，果然是一头火焰一般巨大的蛮牛，正拼命地磨角。

　　足足磨了十几分钟后，然后懒洋洋地半睁着眼睛，享受着磨角后的余韵。

　　兰陵抽出一支珍贵的乌金箭搭在弦上，深深吸一口气，将龙力注入手臂，猛地拉弦。

　　“嘎吱……”瞬间，一百斤的弓被拉满。

　　精神力锁定，一秒，两秒！

　　锁定完成！

　　“嗖……”猛地一箭射出。

　　那火红蛮牛本能地闭上眼睛，但兰陵此时射出的是镀乌金箭，直接射穿了它坚硬的眼皮，贯穿入脑。

　　瞬间，火红蛮牛巨大的身躯，倒地毙命。

　　这镀乌金箭果然牛啊，有了这东西，杀火红蛮牛就简单了。

　　兰陵立刻冲了过去，趁着火红蛮牛的血脉龙力还没有消散，让妖星拼命地吞噬着。

　　足足半分钟后，妖星将火红蛮牛的血脉能量吞噬得干干净净。

　　“还需要猎杀三只，便可以再一次帮你淬炼手臂，增强力量了。”妖星道：“不过我觉得等到猎杀完所有的火红蛮牛后，再一起提升力量更佳。”

　　兰陵完全同意，然后兴致勃勃地接着猎杀下一只火红蛮牛。

　　这一天，应该是兰陵的幸运日，一天之内就猎杀了四只火红蛮牛，到要天黑回帐篷的时候，竟然在路上遇到了一只。

　　他没有立刻让妖星淬炼他的手臂，而是先积攒着。

　　次日一早，兰陵再一次兴致勃勃去猎杀火红蛮牛。甚至夜惊羽都不知道，他为何对猎杀野牛乐此不疲，因为到现在为止，他已经足足猎杀了上百只野牛了，已经达到实战射杀的目的了。

　　接下来，他应该去尝试射杀更小，更敏捷的野兽了，这样箭术水准才能提高。

　　她哪里知道，兰陵是为了吞噬血脉能量而猎杀。

　　换了镀乌金箭后的第二天，运气并不太好，整整一天下来，就只找到了一只火红蛮牛。

　　而第三天，却运气爆棚，一下子猎杀了三只火红蛮牛。

　　接下来的第四天，第五天，第六天，总共三天加起来兰陵才猎杀了五只火红蛮牛。

　　而且，夜惊羽说过了，整个野牛谷也就是十来只火红蛮牛而已，大概已经全部被杀完了。

　　然而，就在兰陵觉得差不多杀完的时候，却发现在一个洞穴里面，有一只火红蛮牛，此时正躺在那里一动不动。

　　而且，是少有的母牛，此时肚子已经鼓起了。

　　顿时，兰陵收起弓，放下箭。整个野牛谷的火红蛮牛，他杀得已经够多了，这应该是最后一只了，而且还怀孕了，那就不要绝了这里火红蛮牛的种。

　　见到兰陵这个举动，夜惊羽的目光顿时一柔，然后道：“回去吧，野牛谷的猎杀结束了。”

　　……

　　回到营地后，兰陵沉浸在湖水之中，听着夜惊羽的安宁诀恢复精神力。

　　这六天，兰陵一共猎杀了十四只火红蛮牛了。妖星也吞噬了相当数量的龙力，接下来是大丰收，集中龙力，淬炼筋骨，增强力量的时刻了，希望能够有一个大的提升。

　　妖星开始释放出龙力，一股一股注入兰陵的手臂之内。

　　依旧是先淬炼筋脉，再淬炼骨架，最后淬炼肌肉。

　　而这一次涌出的龙力，足足是上一次淬炼的好几倍，兰陵感觉到手臂滚烫，甚至有一种要胀开的感觉。

　　这种淬炼，真是像是一种能量的轰击了！

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　足足七个小时过去了。

　　终于，这一次的龙力淬炼，完全结束！

　　“妖星，这一次我的手臂力量提升了多少？”兰陵问道。

　　“三十斤，是上一次的三倍。”妖星道：“而且，我还留下了部分龙力，以备不时之需！”

　　“也就是说，现在我单手臂力量已经达到一百二十斤了？”兰陵道：“可以不用龙力拉开一百斤的弓了？”

　　“是的。”妖星道。

　　从水中上岸，兰陵拿起一百斤的弓，没有用龙力，直接猛地拉开。

　　完全没有问题，而且拉开之后，可以稳在那里一动不动，有足够的时间进行精神力锁定瞄准。

　　这种力量提升的感觉太爽了，整个野牛谷的试炼，让他的力量提升了六十斤。

　　此时，距离手臂力量三百斤的目标，还有一百八十斤。


第47章 精神出窍术

　　“索伦，你现在手臂力量大概多少斤了？”夜惊羽问道。

　　“一百二十斤。”兰陵道。

　　“什么？”夜惊羽顿时惊呼出声，从来南蛮边境实战训练到现在，还不到一个月啊，兰陵的手臂力量，竟然活生生增强了六十斤。

　　此时，距离大考还有两个多月，按照这样的提升速度，或许在毕业大考时候有莫大的惊喜也说不定。

　　这个修炼速度，未免也太恐怖了吧。没错，之前夜惊羽是看到他用一百斤的弓射杀火红蛮牛，但他一直以为他用的是龙力暴击，他手臂力量依旧只有七八十斤而已。

　　“既然已经突破了一百斤，那么第一阶段的修炼结束了。”夜惊羽道：“接下来，进行第二阶段的修炼，我们离开野牛谷，去另外一个地方。”

　　兰陵道：“去猎杀更强大的野兽吗？”

　　夜惊羽望着兰陵好一会儿，然后道：“拿起弓箭，跟我来。”

　　接下来，夜惊羽收拾行礼，和兰陵骑上马，朝着西方而去。

　　足足奔驰了上百里，进入了一片全新的荒野，忽然夜惊羽停了下来，立刻从马背上下来，埋伏在草丛中，指着几十米外道：“看到那只血云豹了吗？”

　　兰陵点了点头，在几十米外的草丛中，一只漂亮的豹子躺在那里。

　　它浑身都是灰色的，而豹纹是血红色的，所以被称为血云豹。

　　兰陵现在明白了，火红蛮牛，血云豹，之所以身上都有鲜艳的红色，是因为它们体内有相对强大的龙血脉。

　　“你射杀它试试看。”夜惊羽道。

　　兰陵拿起百斤弓，深吸一口气，弯弓搭箭，精神锁定。

　　“射……”

　　镀乌金箭顿时流星一般射出。

　　然而，弓弦刚刚响起，那利箭还没有到，那只血云豹猛地警觉，闪电一般跃出。

　　紧接着，它的眼睛立刻望向兰陵这边，很快它感觉到夜惊羽身上强大的杀气，立刻转身，飞快狂奔。

　　“快，用尽你所有精神力射它，有多少箭，射多少箭。”夜惊羽道。

　　于是，兰陵飞快地锁定，飞快地射击。

　　从头到尾，足足射出了五箭，然而连血云豹的边都没有挨到，最近的距离还有十几米。

　　仅仅片刻功夫，那血云豹就消失得无影无踪了。

　　“知道为何让你来了吗？”夜惊羽问道。

　　“知道。”兰陵垂头道。

　　夜惊羽道：“第一阶段，让你射杀野牛，是因为它们眼睛很大，而且反应迟钝，喜欢站着一动不动。尽管是活物，但是和射固定靶没什么区别。”

　　兰陵点头，表明猎杀野牛实在太容易了。

　　夜惊羽道：“然而，这么蠢笨的异兽，也就只有野牛了。而你的敌人，乃至王城学院的大考，要涉及的也是活动目标。按照你目前的精神锁定能力，你觉得可以射中移动中的目标吗？”

　　兰陵摇头，完全不可能，刚才已经尝试了，他射出的箭距离那只血云豹最近都有好几米。

　　夜惊羽道：“接下来，进行第二阶段的修炼，射杀快速移动目标。”

　　然后，夜惊羽叹息一声道：“距离王城大考，只有两个来月了。而射杀移动目标是最难的一关，真的只能是尽人事，听天命了。”

　　妖星也说过，在精神力上，很大程度都要依靠兰陵自己的。所以，这一关真的是很难。

　　夜惊羽继续道：“而第二阶段的第一步目标，就是用精神力锁定四十米外的移动目标。走，我带你去一个新地方，进行第二阶段的修炼。”

　　然后，二人上马，夜惊羽带着兰陵转变方向，一直南下。

　　……

　　足足走了上百里，树林渐渐茂密起来。夜惊羽继续前进，又往前走了二十里。

　　隔着好远，兰陵就已经听到了一阵轰鸣的水声。

　　拐过一个山谷，顿时见到了一个瀑布，足足几十米高，几百米宽。

　　轰隆隆的流水，直接砸了下来，溅起一阵阵水花雾气，在太阳的照耀下，形成一个天然的彩虹。

　　这里的水真的好清凉，好清澈啊，夜惊羽忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，这么好的水流最适合游泳了，可惜现在不是游泳的时候。

　　“也就几乎是最蠢笨的野兽，大部分时候，它只会站着一动不动，所以尽管他是一个活物，但是和射固定靶没有什么区别。”夜惊羽道：“然而，这个世界绝大部分的敌人，乃至你毕业大考，要射中的都是移动目标，而且移动的速度很快，目标很小。”

　　夜惊羽道：“接下来，你要学习的，就是用你的精神力锁定快速移动的目标。”

　　“好。”兰陵道：“该如何练习？”

　　夜惊羽道：“这瀑布有近五十几米高，你就盯着这瀑布看。盯着某一颗水珠，从它开始坠落，一直到消失于水面，整个过程始终能够用你的精神力锁定这颗水珠。”

　　兰陵点头道：“那成功的标志，是不是从这颗水珠出现到消失，我都始终追踪锁定？”

　　“对。”夜惊羽道：“万言不如一试，你先尝试吧。”

　　兰陵旁坐在河对岸的石头上，距离瀑布刚好四十米，深深吸一口气，凝聚所有精神，睁大眼睛，盯着四十米外的瀑布注视。

　　然而，刚刚开始，他就发现这是一个不可能完成的任务。

　　因为隔着四十米，根本无法看清楚一颗水珠，实在是太小了。正常人的眼睛，别说四十米，就算十米二十米想要看清楚一颗水柱也极难。

　　兰陵努力试了一遍又一遍，发现完全看不到任何一颗水珠。

　　夜惊羽问道：“如何？”

　　兰陵道：“完全看不清楚，更别提锁定。”

　　夜惊羽道：“那么接下来，你尝试着将龙力注入你的大脑精神之中，然后透过眼睛直射出去。”

　　兰陵开始根据夜惊羽的说法，从妖星中释放出龙力，注入到大脑中精神力中。

　　瞬间，兰陵只觉得大脑一震，整个人的脑子变得空灵，而身体轻飘起来。

　　然后，将所有精神力凝聚，透过双眼，直接投射出去。

　　顿时，奇迹发生了，眼前的画面仿佛瞬间被拉近，被放大。

　　原本四十米外的距离，仿佛瞬间到了眼前一般。

　　真是太玄妙了，龙力真是太强大了。当他和身体力量结合在一起的时候，就会形成暴击。

　　而当它和精神力糅合在一起的时候，竟然会有如此惊艳的反应，竟然直接就是视野拉近。

　　“看清楚了吗？”夜惊羽问道。

　　“看清楚了。”兰陵道。

　　确实，已经看得清清楚楚了，四十米外的瀑布无数的水滴，几乎每一颗都看得清清楚楚。

　　当然，兰陵此时的视野，也无限地狭窄，除了那一片水珠之外，其他什么都看不见了。

　　夜惊羽道：“现在，开始尝试着锁定某一颗水珠，从它掉落到进入水面，锁定它的整个移动轨迹。”

　　于是，兰陵的精神力目光开始锁定某一颗水珠，试图时时刻刻捕捉它。

　　但是，他发现完全做不到，因为那水珠移动得太快了，从出现到坠落水面，整个过程也就是三四秒钟。

　　几乎刚刚开始锁定，它就消失了。而且最关键的是，它现在精神力视野是一整片水幕，而不是某一颗水珠。

　　“如何？”夜惊羽道。

　　“完全做不到。”兰陵道。

　　“为何做不到。”夜惊羽道。

　　兰陵道：“因为，水珠是移动的，而我的视野，是完全不动的，无法动态锁定追踪。”

　　“没错。”夜惊羽道：“你之前学习的精神锁定，就是静态锁定。那么，接下来你就要开始学习动态锁定。”

　　兰陵竖着耳朵，静静地听着。

　　夜惊羽继续道：“当你将龙力注入精神的时候，有什么感觉？”

　　兰陵道：“身体很轻，精神仿佛变成了一种实质，仿佛要飘起来。”

　　夜惊羽道：“没错，就是要让你的精神力飘出来，让它也跟着移动。这样，才能时刻锁定某一个移动的目标。记住是精神力的移动，而不是你目光的移动。”

　　然后，夜惊羽道：“你先把龙力和精神力都收起来，我们再次进入水中，我们开始学习精神力出窍术。”

　　接着，他掏出一颗药丸，递给兰陵道：“吃下去。”

　　兰陵吃下去，片刻之后，整个人顿时变得兴奋起来，身体也轻了，有一种飘飘欲仙的感觉。

　　“这是什么东西？”兰陵骇然问道。

　　“一种精神的兴奋剂。”夜惊羽道：“在精神出窍术术学习上，必须吃这东西。”

　　此时，兰陵的精神已经越来越兴奋了，甚至已经渐渐感觉不到身体的存在了。

　　然后，她和夜惊羽再次进入水中盘坐下来，继续衔着一根管子，让水完全将自己淹没。

　　夜惊羽在他身后坐了下来，道：“接下来，我会开始往你的耳朵和心灵中注入《飘零诀》，你什么都不用做，就只是跟随着我的飘零诀，让自己的精神力逼出体外，而最后成功的标志，是你自己成功地看到自己。”

　　自己看到自己？而且还不是在镜子里面？这也太玄了吧。

　　兰陵张嘴想要说话，但是在水中他发不出声音。

　　“我知道你想要问什么。”夜惊羽道：“你想知道，这个精神力出窍术要多久才能完成。那我告诉你，精神天赋高的，十几天便可，精神力天赋低的，一辈子都完不成。”

　　说实在的，对兰陵能够多久完成这精神出窍术，夜惊羽非常的期待。


第48章 香梦无痕

　　精神出窍术，是所有武士的一个非常重要的关卡，不仅仅是射手，还有剑士同样如此。

　　因为只有学会了精神出窍术，才可以让自己的精神力锁定移动的目标，然后精确攻击。

　　很多武者，一辈子都完不成精神出窍术，所以武功造诣一辈子不能寸进。

　　而这个精神出窍术，完全考验的就是精神天赋。如果天赋绝顶的高，加上运气足够好，那么半个月内可能完成。而如果天赋很高，但是运气不够好，那么可能几个月半年都完不成。

　　妖星说过，兰陵的精神天赋在7.5左右，算是很高，但绝对不是顶尖。

　　接下来，夜惊羽就在兰陵的身后，念着《飘零诀》。

　　这个飘零诀和安宁诀一样，是没有什么具体字眼的，像是飘渺的梵音一般。而且是注入了特殊的能量，直接钻入耳朵，钻入脑子里面。

　　吃着这种特殊的精神兴奋剂，又听着这种梵音一般的《飘零诀》，兰陵只觉得自己身体越来越轻，越来越轻，最后几乎感觉不到自己身体的存在，仿佛自己的灵魂，自己的精神，要直接出窍一般。

　　但是，一次又一次地要出窍，却始终仿佛被一根线牵引着，无法真正飘离出去。

　　此时，在水中的兰陵，距离精神力出窍，始终就差了那么一点点。

　　每当他的精神力想要冲出去的时候，就会发现又一根线立刻将他揪扯回来。而且，经过无数次努力之后，非但没有越来越好，反而越来越困难了。

　　因为，他渐渐感觉到自己身体的存在，渐渐没有那种飘飘欲仙的感觉了。

　　这种情形下，想要完成精神出窍术就更加困难了。按照这趋势下去，他完成精神出窍术的时间，只会越来越长，可能是三个月，可能是半年。

　　此时兰陵已经觉得距离成功仿佛越来越远了，他立刻在意识中召唤妖星，道：“你有办法让我立刻完成精神出窍吗？”

　　妖星道：“当然可以。”

　　它的回答竟然那么的干脆，那么的果断，兰陵顿时惊愕。

　　妖星道：“我在您的体内，是独立的，又是和您共存的，所以我的能量可以牵引您的精神飞出体外。”

　　兰陵道：“那就好，你现在立刻将我的精神牵引出去。”

　　妖星道：“那么，请你卸下所有的防御，进入倒月诀，全心全意凝聚那个水中的倒月。”

　　兰陵照搬，将整个精神力凝聚于一处，没有任何防备。

　　妖星释放出一股龙力，和他的精神力结合在一起，然后牵引着直接从兰陵的眼睛溢出。

　　就这一瞬间，兰陵真的有一种灵魂出窍的感觉。

　　紧接着，兰陵真的看到了自己，而且是面对面看到了自己。

　　这在现实中是不可能的，除非前面有一个镜子。而在此时，他也不是真的看到自己，而仅仅只是一种精神感应，然后在大脑里面有了一个倒影，造成了视像错觉。

　　这个妖星，实在是太逆天了啊。

　　而就在此时，兰陵清晰感觉到，自己的龙力在飞快飞快地流逝。当精神力还在体内的时候，龙力消耗得并不大。但是一旦精神出窍，龙力的消耗完全是数以倍增。

　　也就是说，以后每一次锁定移动目标的时候，都要耗费大量的龙力了。

　　那么对于一个强大的射手来说，每一次远程精神锁定，也就相当于一次暴击。一天时间，也就只有三五次这样百发百中的机会。

　　不过，这样才是合理的。否则一个龙射手，随时随地能够命中千米之外的目标，那战场上还打个屁啊。

　　“好了，你的精神力应该耗尽了，今天到此为止，明日继续。”夜惊羽的声音忽然在耳边响起。

　　然后，直接站出水面。

　　兰陵也跟着站出水面，发现此时天上星辰密布，又已经来到晚上了。

　　见到兰陵精神疲惫，夜惊羽道：“你也不用灰心，这种精神力出窍术，半个月完成是最短最短的了，两三个月，甚至半年多都是正常的。这是一种靠天赋，但是更靠偶然的东西。”

　　兰陵道：“我已经成功了。”

　　夜惊羽瞬间睁大美眸，惊声道：“这，这不可能，就算精神天赋再高的，也需要半个月时间，而且还是非常偶然，非常狗屎运。”

　　兰陵道：“我真的成功了，精神出窍后，我看到的自己并不是一个具体的面孔，而是一个轮廓，闪烁着淡淡的金色光芒，又隐隐有一点紫色的感觉。”

　　这话一出，夜惊羽知道，兰陵是真的完成了精神力出窍术。因为没有真正见过，是无法描述出精神力出窍后见到自己的第一情景的。

　　“你，你还真是一个妖孽。”夜惊羽道：“这一道最难的关卡过去了，接下来锁定移动目标，就简单了。睡觉，明日一早还要修炼。”

　　“是。”兰陵道。

　　然后，夜惊羽开始扎帐篷。帐篷扎好之后，兰陵进入睡觉，而夜惊羽反而再次进入瀑布下的河中。

　　“我要洗澡，别探出头来，否则挖掉你的眼睛。”夜惊羽道。

　　……

　　与此同时，王城内。

　　“啊……”

　　卮宁郡主猛地从睡梦中惊醒过来，身体如同被火烧一般的热，全身都是湿漉漉的。

　　这已经不知道多少次了，她又做那种不堪的梦了。

　　自从被索伦那个混蛋咬了嘴唇后，她晚上就经常做梦，每一次梦里面都有索伦。

　　而在梦境中，索伦每一次都在变换着不同的花样蹂躏她。

　　而她竟然在痛苦中享受着，甚至有一次，在这种艳梦中她身体达到了巅峰。

　　现实的她，是意志无比强大的人，根本不为所动，可以控制一切。

　　但是，她完全无法控制自己的梦境，无法控制自己不做梦。以至于到后面，她甚至都有些不敢入睡了。

　　“毕业大考后，这个混蛋必须死，必须死！”卮宁郡主斩钉截铁道。

　　而就在这时，外面传来了一阵极其轻微的脚步声。

　　“谁？”卮宁郡主冷声喝道。

　　一个全身笼罩在黑斗篷的人脚不沾地走了进来，躬身道：“郡主，飞鹞来书，四根羽毛的，从南方边境传来。”

　　四根羽毛表示非常紧急，要在最短时间内交到卮宁郡主手中，当然五根羽毛的话，就要直接交到卮离的手中了。

　　“拿来。”卮宁戴上了金丝手套，接过了这封密信。

　　打开一看，上面是乱码，除了她和卮离谁也看不懂。

　　看完后，她眉头微微一跳，喃道：“原来跑到南方边境去了啊，在那里死也是白死了，就别怪我提前要你小命了。”

　　接着，她从床上起身，不着寸缕，绝色芳华的娇躯，美妙无双。

　　而进来的那个黑斗篷太监，立刻垂下目光，连眼角都不敢瞥一眼。尽管前面这个尊贵的身体，就算太监也会心动。

　　她就这样坐在锦缎椅子上，在桌子上画了一张画像。

　　用的绘画手段，竟然是兰陵的素描写真术，而且竟然已经有了八成的火候了，她真的是一个天才啊。

　　“把这幅画像，飞鹞传给毒蛇部落的黑寡妇。”卮宁随手将信扔出，道：“说画像上这个人是她的新目标了。”

　　“是。”那个黑斗篷太监接住密信，如同风一般地消失在室内。

　　……

　　毒蛇部落，是十万大山幸存的蛮族部落之一。

　　这个部落之所以能够幸存下来，首先是因为她的族长黑寡妇。

　　因为她的狠毒，她的绝顶美丽，她的强大！

　　来十万大山的野武士敢猎杀任何部落的蛮族，唯独不敢杀毒蛇部落的。

　　因为，谁敢猎杀毒蛇部落的一个人，不但这个人会死，他的家人，还有他的队伍，会死得干干净净。

　　有一个龙武士率领的队伍自持力量强大，在遇到一支毒蛇部落的队伍时候，动手杀得干干净净。

　　然而，仅仅不到一个月，这个龙武士的全族，全部暴死。而且，是全身腐烂而死。

　　紧接着，这个队伍的所有人，全部莫名其妙地惨死，他们的家人，也全部惨死。

　　而每一个尸体上面，都有一个触目惊心的签名，黑寡妇。

　　于是，从那以后，前来十万大山的野武士，见到毒蛇部落的人再也不敢猎杀。

　　而黑寡妇，也成为十万大山中，最可怕的一个女人。

　　传闻中，她的美丽完全可以迷惑人的心智，而且她有无数张面孔，有的妖艳，有的纯美，而就算她出现在你的面前时候，你也不知道他就是黑寡妇。

　　整个毒蛇部落，在一片悬崖的山穴之内。

　　富丽堂皇的房间内，到处张灯结彩，贴满了喜字。

　　毒蛇部落的第一美人要成亲了，新郎是一个人类王国的高阶武士，他为了新娘，抛弃了一切。

　　新娘穿着艳红色的紧身长裙，头上戴着盖头，此时正坐在床上。

　　她的身材真的如同蛇一般，夜惊羽的身材已经很火爆魔鬼了，但是眼前这个女人，却更甚之。她的曲线，已经不仅仅是物理曲线了，而是露出了魔一般的魅惑力。

　　新郎三十岁左右，长得非常英武，此时正痴痴地望着坐在床沿上的新娘，他仿佛依旧在梦中，这么绝色佳人竟然真的就成为自己新娘了。

　　“郎君，你真的愿意为我留在这里？”新娘娇柔道，声音无比的动听。

　　“愿意！”新郎颤抖道。

　　“你可是一个高阶武士，在人类国度有大好的前途，有领地，有军队，还有你的家族。你若娶了我，就要抛弃这一切了。”绝色尤物道：“这样你的前途没有了，你的领地没有了，整个人类国度都会视你为敌。”

　　“为了你，为了我心爱的人，我什么都愿意。”英俊的新郎火热道，然后无比矜持地跪在绝色尤物面前，道：“从今以后，我就是毒蛇部落的武士了，我会用我的生命，来守卫你，守卫毒蛇部落。”

　　“难为你了。”新娘柔声道：“郎君，掀开我的盖头吧。”

　　新郎上前，掀开了她的红盖头，露出了精致绝伦的脸蛋，她美丽让人窒息，两只大眼睛如同水晶一般。

　　“郎君，时辰不早了，我们歇息吧。”新娘娇羞道，然后伸出玉手，挽住新郎的脖颈。

　　这个人类高阶武士新郎激动得浑身都在颤抖，他梦牵魂绕的绝色佳人终于要完全彻底属于他了。

　　新娘的不断地靠近，嫣红如火的小嘴吐气如兰一，吻向新郎的脖颈。

　　“郎君，我会让你终身难忘的。”绝色新娘在新郎耳边娇声道，然后微微张开小嘴。

　　然而，她露出的不是小香舌，而是雪白的牙齿，狠狠咬在人类武士新郎的脖子动脉上，鲜血顿时如同泉水一般涌出。

　　这个人类武士新郎本能地要挣脱，但是可怕的剧毒，瞬间注入他的血液内，让他完全无法动弹。

　　然后，他眼睁睁看着自己所有的血液，全部被眼前这个绝色无双的美人儿全部吸干。

　　“咕噜噜……”这个绝色尤物拼命地吸血。

　　原本英武雄壮的高阶武士，渐渐变成了一具干尸，面孔无比痛苦地扭曲着，临死前的目光，依旧充满了绝对的不解。

　　自己那么的痴情，为何去换来如此下场，难道之前的甜言蜜语，海誓山盟，都是假的吗？

　　吸饱了鲜血的绝色尤物，一双美眸彻底迷离着，整个娇躯拼命颤抖着，整个灵魂都在颤抖，仿佛到达了彻底的巅峰。

　　“啊……”她嘴里发出勾魂摄魄的娇吟，猛地将自己的紧身长裙撕开。

　　“嘶啦，嘶啦……”她活生生用锋利的指甲，将这个人类高阶武士尸体撕成粉碎。

　　顿时，尸体内残存的鲜血飞溅。然后，就在着漫天的血雾中，一丝不挂的她，彻底享受着鲜血的沐浴。

　　她，就是绝色芳华，迷人万千，让人闻风丧胆的黑寡妇！


第49章 提升，巨兽巨兽！

　　瀑布前！

　　次日一早，兰陵精神奕奕地起床，洗漱完毕，吃过早饭，然后进入了新一天的修炼。

　　昨日，已经完成了最关键的精神出窍术。而今天的目标，精神力锁定移动的水珠。如果连水珠都能锁定，那锁定瞄准其他目标也不在话下。

　　距离瀑布四十米盘坐下来，目光直视瀑布上的水珠，一开始完全看不清楚上面的水珠，然而将龙力注入到精神力中，透过双眼直视出去。

　　顿时四十米外的瀑布，仿佛瞬间拉到了眼前，每一颗水珠都看得清清楚楚了。

　　然后，兰陵施展精神出窍术，让妖星龙力牵引着自己的精神力飘出体外，跟随着某颗水珠一起移动。

　　顿时，奇迹发生了。

　　兰陵的精神力，始终锁定着那个快速移动的水珠，之前完全无法做到的。

　　不过，因为重力加速度的关系，那水珠坠落的速度越来越快，仅仅几米之后，兰陵的精神力就跟不上了，立刻失去了对目标的锁定。

　　再一次尝试，依旧是如此。

　　他顿时收回精神力，朝夜惊羽道：“我现在的精神力已经可以锁定四十米外的水珠，但仅仅只有几米，后来水珠坠落速度太快了，我跟不上。”

　　夜惊羽道：“这是很正常的，不过我现在以你的精神天赋，很快就能全程锁定下坠的水珠的，毕竟只有四十米。因为最难的那一关你已经过去了。”

　　所谓最难的一关，当然就是精神出窍术。让精神离开身体，去追逐锁定移动目标。

　　兰陵被夜惊羽的话充分鼓舞了信心，然后立刻进入新一轮的练习。

　　接下来，果然锁定的时间一次比一次长，锁定水珠的移动距离也越来越长，从五米，到八米，到十三米，到十五米……

　　终于，当他始终锁定水珠坠落十五米的时候，精神力完全耗尽了。而他的目标，是五十五米，也就是整个瀑布的高度。

　　顿时，他迫不得已地停止了修炼，恢复了正常视线。

　　然后，眼前的一幕让他彻底惊呆了，因为有一条美人鱼在水里面游泳。

　　这条美人鱼当然是夜惊羽，光溜溜的啊，而且还是在仰泳。

　　此时，日上中空，天气正是最炎热的时候。而兰陵正在练习锁定移动目标的时候，完全是心无旁骛的。此时不要说有人在游泳，就算有人来杀他，他也看不见的。

　　所以，夜惊羽再也忍不住这清凉河水的诱惑，跳下去游泳了。

　　但是她运气不太好，兰陵在这个时候精神力耗尽了。

　　呆呆的兰陵，望着水里的夜惊羽，心中感叹，夜惊羽的身材真好啊，尤其那两条大长腿，太有震撼力了。

　　紧接着下一秒钟，兰陵就发现，夜惊羽冰冷闪电的目光，直接朝他射来。

　　下一秒钟，她就直接钻入到水底之中，而兰陵也立刻闭上了眼睛，然后等待着夜惊羽出水面后向他发飙。

　　闭着眼睛的兰陵，听着夜惊羽爬上岸，然后穿上衣衫。

　　“这次你是无意，我原谅你，但发现了之后还瞪大眼睛看，就是你的不对。”夜惊羽冷道：“再有下次，我就要揍你了。”

　　……

　　果然如同夜惊羽所说，精神力锁定移动目标最难的就是精神出窍术，一旦完成了这一点，接下来就变得简单了。

　　第二天，兰陵追踪锁定水珠足足二十五米，第三天三十米，第四天三十九米。

　　第五天，一举突破了五十五米。

　　也就是说，从水珠出现到消失，他的精神力全程都锁定了。

　　兰陵猛地惊呼跳起，道：“我完成了，我成功了。”

　　夜惊羽惊愕道：“我已经说过了只要突破了精神出窍术，完成四十米移动目标锁定，就比较简单了。但你仅仅之用了五天，真是惊爆了我的眼睛。今天晚上好好休息，明天我们进行新的射杀试炼，面对更强的异兽了。”

　　更加强大，也就意味着血脉龙力更浓更强了，也就意味着能吞噬更多能量了，兰陵体内的妖星，顿时蠢蠢欲动。

　　……

　　次日一早，夜惊羽和兰陵便离开了这处瀑布，前往之前血云豹出现的地方。

　　这里比起野牛谷，就要危险得多了，各种凶猛的异兽也要多不少，血狮，血云豹，魔蜥等等，数不胜数。

　　“看前面，又是一只血云豹。”夜惊羽道。

　　兰陵凝目一看，发现草丛中果然有一只，不过这是只黑色的，而且身上的斑点更加艳红。

　　“黑色的血云豹更加警觉，速度也更快。”夜惊羽道。

　　“那它体内的龙血脉呢？”兰陵问道。

　　夜惊羽一愕，然后道：“当然也更浓，所以才更强大。”

　　“那就好。”兰陵心中欢喜，深深吸一口气，弯弓搭箭，猛地拉开。

　　然后，用精神锁定术猛地锁定这只四十几米外的黑色血云豹。

　　一秒，两秒，三秒！

　　精神锁定完毕，因为这血云豹不必专门射眼睛，所以一开始的瞄准反而更加容易一些。

　　“嗖……”

　　弦响，箭如流星一般飞出。

　　然而，箭才刚刚射出不到一般，那血云豹听到弓弦响动的声音后，立刻如同闪电一般的冲了出去。

　　兰陵真的吓了一跳，这黑色血云豹的速度太快了，兰陵目测，它的秒速超过二十米。

　　仅仅片刻，就已经跑出了几十米之外了，太恐怖了。

　　毫无疑问，兰陵的第一箭射丢了，距离目标足足二十米。

　　但是，他没有放弃，这雪云豹秒速二十米虽然很快，但还比不过水滴后几秒的加速度。

　　兰陵用精神力牢牢锁定。

　　顿时，他的视野中，什么都看不见了，周围一切都不存在了，就只有猎豹的光影飞快地移动。

　　疯狂奔跑的猎豹，始终被他牢牢锁定着。但不妙的是，猎豹很快就跑出了四五十米外，脱离了兰陵的精神锁定范围。

　　夜惊羽二话不说，直接背起兰陵朝血云豹冲去。不愧是高阶武士，虽然不是敏捷系的，但是夜惊羽瞬间的速度竟然不亚于血云豹。

　　在夜惊羽的背上，兰陵再一次锁定住这只血云豹，精神力如影随形一般，紧紧追踪着它。

　　深深吸一口气，猛地弯弓搭箭。

　　脑子里面飞快地计算血云豹接下来的运动轨迹，计算出提前量。

　　“嗖……？”猛地一箭射出。

　　第二箭也射失了，距离目标五米。

　　紧接着，兰陵用最快速度拉开第三箭，猛地射出。

　　距离目标，仅仅只有两米了。

　　第四箭，猛地射出。

　　“嗖……”

　　镀乌金的箭头，猛地扎入血云豹的肚子中，甚至直接射穿了它的身体。

　　很显然，这血云豹的天赋完全在敏捷上，所以皮肉的防御力并不强。

　　终于射中了，兰陵心中狂喜，这血云豹秒速二十米疯狂奔跑中，自己竟然能够射中。

　　放在地球上，这几乎是不可能的。这精神锁定术实在是太逆天了。

　　兰陵立刻从夜惊羽身上下来，那只血云豹咆哮一声后，带着伤依旧往前奔跑了二三百米，然后狠狠摔在草丛中，彻底断气。

　　其实，单纯中箭它未必会死，致命的是它受伤后依旧狂奔，将肚子内的伤口疯狂拉扯，所以才直接毙命。

　　第一时间冲到血云豹面前，拔出了它肚子上的镀乌金箭。

　　而与此同时，体内的妖星开始飞快地旋转，疯狂地吞噬。

　　之前火红蛮牛，它只吞噬了半分钟不到，而这只血云豹，它竟然足足吞噬了近一分钟。

　　兰陵感觉到，血云豹的龙血脉化作千丝万缕的能量，钻入自己的体内。

　　“这只血云豹的血脉龙力如何？”兰陵问道。

　　“是火红蛮牛的两倍，顶多三只，就足够让你力量增强十斤。”妖星道。

　　兰陵顿时兴奋不已。

　　然后，继续在这荒野中寻找新的猎物。

　　这片荒野太大了，足足几百里，而且荒草十分茂密，异兽并不是非常容易发现。

　　兰陵和夜惊羽足足搜索了两三个小时，都毫无所获。

　　夜惊羽浑身又开始难受了，她是一个一天不洗澡都想死的人，立刻本能地搜索附近的河流。

　　听到流水声后，两人飞快地冲了过去。

　　一边跑，她一边解开自己的紧身皮衣，一边道：“索伦，不用我警告你什么了对吧？”

　　“知道了，我要是偷看，就让我眼睛瞎掉。”兰陵道。

　　到达河边后，兰陵直接背过身去坐下。

　　而夜惊羽飞快地脱光了衣衫，猛地扎入了河流中，嘴里发出无比畅快舒爽的声音。

　　“我也热啊，我也想洗澡啊。”兰陵内心吐槽，强忍着转身偷看的冲动。

　　而就在此时，后面忽然响起猛地一声巨响，仿佛有一个什么东西冲出了水面。

　　“兰陵，快跑……”紧接着，听到夜惊羽的一阵惊呼，她的声音从来都没有这样过。

　　兰陵转身一看，几乎立刻要跳起来。

　　此时，一只足足几十米长的巨蛇，将光溜溜的夜惊羽死死缠住，张开血盆大口，正要将她吞噬。

　　这巨蛇足足有四五十米长，一米粗，头上长角，红得仿佛要滴出鲜血来。

　　这是什么妖物？这么巨大，这么可怕？比之前猎杀过的异兽，起码强大不知道多少倍啊。


第50章 救惊羽，大提升！

　　而夜惊羽，此时全身什么都没有，更别说武器了，全身死死被缠住，赤手空拳和这支巨蛇的头正在对峙厮打。

　　但这是在水中，完全是那只怪物的主场。而且，这怪物皮糙肉厚之极，夜惊羽一拳打过去，它并没有太大反应。

　　“快跑，快跑……”夜惊羽一边挥拳，一边喊道。

　　兰陵没有跑，而是冲上前去，捡起夜惊羽的弯刀，大声吼道：“接刀。”

　　然后，狠狠用力将弯刀朝夜惊羽扔过去。

　　兰陵扔得很准，而那弯刀距离夜惊羽还有几米的时候，夜惊羽猛地释放出一股龙力，隔空便要将弯刀抓住。

　　忽然，那只巨蛇猛地吐出一口气息。

　　“砰……”这股气息直接击中了这只弯刀，将弯刀击飞出去几十米，掉落在水中。

　　夜惊羽顿时绝望地惊呼一声，她是高阶武士，但却是偏向敏捷和精神的，力量上非常一般。所以对武器非常的依赖，而现在武器掉入了水中，更加没法斗了。

　　这巨蛇越缠越紧，夜惊羽几乎完全无法呼吸了，用起全身的龙力，抵御巨蛇的可怕缠力，否则只怕全身骨骼都碎了，内脏也碎了。

　　“快跑，快跑……”夜惊羽大声呼喊。

　　兰陵站在原地，一动不动，猛地弯弓搭箭，深深吸一口气，精神锁定。

　　“嗖……”猛地一箭射出。

　　毫无疑问，直接射中了那巨蛇的头，而且直接射入进去，因为镀乌金箭实在太坚硬锋利了。

　　但是，仅仅只射入了半寸不到，箭的力量太小了，这巨蛇的皮肉在坚韧了。

　　兰陵扔掉手里的弓，直接拿起一百五十斤的弓。

　　释放龙力，猛地弯弓搭箭，这次瞄准巨蛇的眼睛。

　　此时，巨蛇的头拼命地伸缩移动，正在攻击夜惊羽，而且完全没有移动规律，这巨蛇的眼睛才如此之小。

　　精神锁定很容易，但是要瞄准射中，却难比登天。

　　“嗖……”锁定后，兰陵猛地一箭射出。

　　没中眼睛，依旧射中了蛇头，只不过这次箭支直接刺入一寸。

　　那巨蛇一声痛嚎，凶狠的目光狠狠地朝兰陵射过来。

　　那目光充满了嗜血和残暴，仿佛要将兰陵碎尸万段。

　　“要的就是你睁大眼睛瞪我……”兰陵惊喜。

　　机不可失，时不再来，此时巨蛇拼命瞪眼注视兰陵一动不动。

　　精神锁定，对准它的眼睛，猛地射出。

　　“嗖……”这个距离内，哪怕是巨蛇的小眼睛，兰陵也不会射丢了。

　　直接命中，然而在最后关头，那巨蛇猛地闭上眼睛。

　　镀乌金箭射穿了眼皮，直接射穿了它的眼球。

　　“嗷……”巨蛇拼命地狂吼，眼中鲜血狂飙，在水中拼命地翻滚，扑腾。

　　紧接着，它仿佛彻底发疯了一般，直接冲出水面，冲向岸边，冲上来要将兰陵碎尸万段。

　　而这时候，它缠夜惊羽的力量终于小了一些，夜惊羽冒着手臂被咬断的风险，直接伸手进入蛇嘴之内，抓住一根尖尖的獠牙，迸发出强大的龙力。

　　“啪……”顿时，巨蛇近一尺长的獠牙，活生生被夜惊羽掰断下来，作为她新的弯刀。

　　一个拥有武器的高阶武士，瞬间就能变得非常强大。

　　夜惊羽手持巨蛇獠牙，对准巨蛇的头颅，猛地狂刺。

　　“噗刺，噗刺……”

　　几乎瞬间，巨蛇被刺出了几十个洞口，鲜血狂飙，身受重伤。

　　它此时一只眼睛瞎了，另外一只也本能地闭上，所以完全看不见，只能张嘴拼命乱咬，然后凭着感觉冲上岸，朝兰陵追来。

　　“你这个呆子，快跑啊……”夜惊羽惊呼道。

　　而兰陵无视越来越近的巨蛇，依旧站在原地，猛地弯弓搭箭。

　　深吸一口气后，屏住呼吸，用精神锁定巨蛇张开大嘴里面的那一处红心。只要射穿那里，就可以贯穿巨蛇的脑子，就可以一击致命。

　　巨蛇疯狂地朝兰陵冲来，越来越近，越来越近。

　　精神锁定术，一秒，两秒，三秒……

　　完全锁定了，射！

　　“嗖……”兰陵的箭，如同闪电一般射出。

　　“噗刺……”利箭猛地从夜惊羽头顶飞过，直接射中巨蛇大嘴上颚的红点。

　　那里的肉，无比柔软。镀乌金箭轻而易举射穿，狠狠刺入半尺，直接贯穿了巨蛇的脑子。

　　瞬间，巨蛇毙命，如同巨大的鞭子一般，狠狠抽在地上。

　　而它狰狞的蛇头距离兰陵不过半尺不到，光溜溜的夜惊羽在巨蛇砸到下来的一瞬间，快速跳到地上。

　　而兰陵顿时失去了所有的力气，直接瘫软坐在地上。

　　然后，他和光溜溜的夜惊羽面面相窥，足足好几秒后，他才觉察到应该闭眼睛了，然而此时该看不该看的都已经看完了。

　　但，他体内的妖星，此时可完全顾及不上兰陵的尴尬了，它是前所未有的兴奋，狂喜。

　　巨蛇死后，它体内的龙血脉能量一点点飘散在空中，就要还给这个世界。

　　然而，妖星疯狂地旋转，疯狂地吞噬着。

　　足足吞噬了五分钟，不仅仅是妖星，就连兰陵也一点点颤栗。

　　这种疯狂吞噬能量的感觉，实在是太爽了……甚至有一种灵魂出窍，飘飘欲仙的感觉。

　　完全无法用言语来形容。

　　一直吞噬完毕后，兰陵和妖星仿佛都沉浸在某种余韵之中。

　　“你不觉得，你欠我一个解释吗？”夜惊羽冷冷道。

　　兰陵顿时睁开眼睛，见到夜惊羽已经穿好衣衫了，而且连她的弯刀也捡起来，此时正握在手中。

　　他赶紧道：“对不起，我应该第一时间闭上眼睛的。”

　　“谁跟你说这个？”夜惊羽道：“刚才我叫你跑你为什么不跑？你可知道，刚才差一点点，你的小命就要没了。”

　　兰陵一愕，没想到夜惊羽说的是这个。

　　“可是……我应该救你啊。”兰陵道。

　　夜惊羽道：“失去武器后，尽管我很被动，但却不会有性命之危，知道给我一瞬间机会，我就能掰断巨蛇的獠牙作为武器杀死它。然而你，只要被它碰到一下，哪怕轻轻碰一下，就是血肉模糊的下场你知道吗？”

　　兰陵沉默不语。

　　“再说，我的命值什么？你的命却要留着，你是索氏家族所有的希望。”夜惊羽叱责道。

　　兰陵沉默了片刻，然后抬头道：“没错，你说得很对。但是，想要让我转身跑开，我做不到。”

　　夜惊羽脸蛋微微一颤，深深望着兰陵好一会儿，然后道：“傻子。”

　　接着，她一把将兰陵拉起来，问道：“还有力气吗？”

　　“用完了。”兰陵喘息道：“你有事吗？”

　　他看到夜惊羽的脖子上，还有一道触目惊心的青紫。

　　“问题不大。”夜惊羽道：“走，找一个安全的地方扎营，今天猎杀到此结束。”

　　……

　　找到一个浅湖泊边上扎营。

　　兰陵和夜惊羽继续在水中，夜惊羽念着安宁诀，兰陵恢复精神力。

　　而与此同时，妖星帮助兰陵进行血脉淬炼。

　　今天吞噬了两个猎物的龙力，一只血云豹的，一只血角巨蛇。这两只异兽有多少龙力，兰陵非常的期待。

　　他问妖星，妖星没有直接告诉，而是说等到淬炼完毕后就知道了，顿时兰陵更是无比的期待。

　　又是漫长的龙力淬炼。

　　光淬炼手臂筋脉足足花了五个小时，接下来淬炼骨手臂骨骼花了三个小时，最后淬炼肌肉，花了两个小时。

　　整个过程，兰陵觉得自己的身体仿佛要烧着，要胀裂了一般。

　　整整十个小时过去。

　　淬炼结束，兰陵睁开眼睛，天已经蒙蒙亮了，夜惊羽已经不在水中，依稀在帐篷内。

　　兰陵爬出水面，第一时间从包裹里面抽出弓，要测试自己的手臂力量提升了多少。

　　他先拿的是一百三十斤的弓，深深吸一口气，猛地拉开。

　　没有问题，而且还可以稳住半分钟一动不动。接着，他拿起一百五十斤的弓，猛地拉开。

　　依旧没有问题，而且可以稳住一动不动半分钟。但，半分钟后就有些吃力了。

　　结果出来了，兰陵现在手臂力量是一百七十斤，足足一百七十斤。

　　真是逆天啊，昨天一只血云豹，一只血角巨蛇，就让他手臂力量提升了五十斤，仅仅两只异兽而已啊。

　　而且，兰陵感觉到，最重要的是那只血角巨蛇的作用。

　　“索伦，你……”此时，夜惊羽掀开了帐篷布，正好见到兰陵拉开了一百五十斤的强弓，而且稳在那里一动不动。

　　“你，你用龙力了吗？”夜惊羽问道。

　　兰陵摇头道：“没有。”

　　顿时，夜惊羽猛地睁大美眸，上一个月的实战修炼，兰陵的手臂力量提升了六十斤，她已经无比惊诧了。

　　而没有想到，第二阶段的试炼刚刚开始，他竟然又提升了五十斤。

　　此时，他手臂力量已经足足一百七十斤了，距离毕业大考的目标三百斤，已经只有一百三十斤了。

　　夜惊羽完全无法想象兰陵是怎么做到的。

　　“你，你还真是一个妖孽。”夜惊羽道，接着她招了招手道：“妖孽，你进来，帮帮我。”

　　“哦。”兰陵压抑着力量提升的兴奋，走进帐篷内。

　　进入之后，他顿时一呆。

　　因为夜惊羽躺在睡袋上，背对着他，当然这没有什么，关键她全身上下什么都没有穿啊。

　　顿时，兰陵的鼻血几乎一下子就要喷出来。


第51章 黑寡妇出手，吞噬，吞噬！

　　“背后有些地方药膏我涂抹不到，你帮我涂一下。”夜惊羽的口气很平淡，仿佛是再平常不过的事情一般。

　　“哦，好。”原来是这事，兰陵接过她手里的药膏。

　　然后，他才注意到夜惊羽后背，大腿上触目尽心的伤痕，发青发紫的一大片，这都是那血角巨蛇缠伤。

　　深深吸一口气，他让自己的心情平静下来，然后将药膏抹在手心弄匀之后，用力涂抹在夜惊羽背后的伤口上。

　　“嗯。”夜惊羽娇躯猛地一缩。

　　“很疼吗？我轻一点。”兰陵道。

　　“不，用力，让药效深入肌肉和骨骼中。”夜惊羽道。

　　兰陵顿时更加用力，为夜惊羽背后的伤痕一寸一寸擦拭药膏。而他的目光，强忍着最大的意志，目光只盯着夜惊羽的伤痕，而不望向其他地方。但是，又怎么能看不到？

　　足足一刻钟后，药膏终于涂抹完毕。

　　兰陵全身都大汗淋漓，倒是仿佛比猎杀那只巨蛇还要累，心脏都要从喉咙里跳出来一般。

　　“好了，你出去等我一会儿。”夜惊羽道，说罢她直接爬起身了。

　　兰陵仿佛遭到大赦，立刻转身走出。

　　……

　　十万大山，毒蛇部落内。

　　绝色尤物黑寡妇，正百无聊赖地在花汤中沐浴，无比爱怜地抚摸自己的每一寸肌肤。

　　“下一个。”她的声音真的很娇柔动听，仿佛要让人融化了一般。

　　顿时，一个部落武士压着一个人类男子进来，长得比较英俊，几乎百里挑一。

　　那人类男子本来充满了恐惧，待见到黑寡妇后，顿时完全惊呆了，甚至一下子完全忘记了害怕。

　　世上竟有如此美丽的女人，这种绝色尤物，让他亲近一次，他愿意少活十年。

　　黑寡妇的美眸落在他神魂颠倒的面孔，顿时嫌恶道：“长得勉强还行，就是下贱猥琐了一些，不要。”

　　顿时，这个人类男子顿时无比失望，直接被拖了出去。

　　然后，一个部落武士上前，直接在他喉咙上猛地划了一刀，顿时鲜血狂涌而出，他直接倒地毙命。

　　黑寡妇失望娇声道：“就这些人类了吗？连一个美男子都没有，让我怎么吸血？我已经足足好几天都没有吸到血了，难道就没有一个长得超级超级帅的人，让我再做一次吸血新娘吗？”

　　而就在此时，一个部落武士飞快地进来，手中拿着一封密信道：“族长，北方人类王国的来信，四根羽毛。”

　　黑寡妇慵懒地接过信，打开一看，顿时见到一个画像。

　　画像上，是一个无比英俊漂亮的男人，画得无比逼真，就是我们的兰陵（索伦）。

　　黑寡妇美眸一亮，捂住胸口，激动道：“郎君，我的宝贝郎君，我来了！我来找你了！”

　　……

　　接下来每一天，兰陵和夜惊羽每一天都出去猎杀异兽。

　　经过了那天早上特殊的亲密之后，两个人的话反而变少了，不过默契程度明显提高。

　　夜惊羽也发现了兰陵修炼方式非常的古怪，对于猎杀异兽非常的热衷，却不是为了增加射杀经验，而是为了另外的目的，但是她始终没有问。

　　一有机会，她每天依旧要洗两次澡，只不过每次不再警告兰陵了。当然，兰陵也从来不会偷窥之类。而且，之前该看不该看的，他也都全部看完了。

　　不过，接下来这段时间的猎杀，就没有那天猎杀血角巨蛇的幸运了。

　　猎杀的大多是普通的异兽，差不多都是和血云豹一个级别的，血脉龙力超过了火红蛮牛，但是又不算非常的高。

　　而随着猎杀次数的增多，兰陵的精神锁定目标越来越远，已经能够锁定射杀五十五米之外的目标了。

　　一开始，猎杀血云豹需要四五箭，而现在都是一箭，最多两箭。

　　如此下来，他每一天都能猎杀十几只异兽，每天都源源不断地吞噬龙力。

　　兰陵的手臂力量也一直提升，猎杀巨蛇后的第三天，突破了一百八十斤。

　　第八天，突破了一百九十斤。

　　第二十天，突破了二百斤。

　　但是，突破二百斤之后，仿佛在提升力量就变得艰难了许多。

　　而吞噬的血云豹之类异兽的龙力带来的提升已经非常微弱了，甚至几十上百只都提升不了了。

　　第二阶段的猎杀，整整又一个月时间过去了。

　　此时，距离毕业大考还有二十七天。

　　兰陵的手臂力量，依旧卡在二百斤，距离目标还有一百斤。

　　而精神锁定距离，也仅仅只是突破到了六十五米，然后再难寸进。而他要完成的目标，至少要一百五十米。

　　现在兰陵才知道，突破二级武士射手有多么的困难。按照这样速度下去，一年之内突破都难如登天，更别说一个月不到了。

　　……

　　又是一天的猎杀结束了，如今荒野的异兽真的很难给兰陵带来多少突破了。

　　夜惊羽正跪在兰陵的腿上，为他全身按摩。

　　每一天晚上，她都会为兰陵舒展筋脉，按摩肌肉。

　　后背按摩完毕，接着兰陵忽然觉得腰上一沉，一软，一弹。

　　竟然是夜惊羽直接坐在了他的腰上，顿时兰陵心脏猛地一跳，呼吸都急促起来。

　　这，这夜惊羽也太不见外了吧，而且她的屁股那么圆，这么弹，这样坐在他腰上，也不怕他受不了。

　　夜惊羽趴下身子，用拳头捶打兰陵的双腿，仿佛并不觉得有什么不妥。

　　“索伦，距离毕业大考还有二十七天了，加上赶路起码要七天，所以只有二十天时间了。”夜惊羽道：“目前看来，在二十天内突破二级武士射手已经不可能了，你像怎么办？”

　　这话一出，兰陵顿时旖念全消。

　　是啊，如今看来剩下的二十七天，想要突破二级武士射手完全不可能啊，想要获得贵族武士勋章，完全不可能了。

　　手臂力量距离目标还差一百斤，精神力差得更远。

　　良久后，兰陵道：“不到最后一刻，我不轻言放弃。”

　　“嗯……”夜惊羽没有在说话，而是继续往下爬，开始按摩兰陵的小腿。

　　此时，她整个上半身几乎都压在兰陵身上了，兰陵再一次心跳加速。

　　然后，整个帐篷内陷入了寂静之中。

　　“你为何从来不问我和拓拔野的事情？”夜惊羽忽然道。

　　兰陵想了一会儿，问道：“你很喜欢他吗？”

　　谁知道，这个问题问出后，夜惊羽一声不发，彻底安静。

　　兰陵一愕，这问题有那么难回答吗？

　　紧接着，夜惊羽忽然猛地一翻身，猛地压住了兰陵的全身。

　　他心脏猛地狂跳，这是要做什么？

　　“小心，外面有敌人。”夜惊羽在他耳边低声道：“十个，十一，十二，十三……”

　　数到后面，夜惊羽没有再数下去，因为敌人很多很多，以至于她的精神力还无法感应锁定到那么多的目标。

　　“准备……”夜惊羽低声道，然后渐渐抱住兰陵。

　　“跑……”

　　紧接着，夜惊羽疯狂冲出了帐篷，抱着翻身上马，直接冲了出去。

　　在月色下，兰陵清清楚楚地看到，上百个黑影，正缓缓地向自己的帐篷包围。

　　这些人身上穿着头皮，面孔狰狞丑陋，足足有近两米高，眼睛狭小，鼻子塌陷，披头散发，身上弄满了纹身，脸上刺满了洞孔，里面塞着金银，活着其他金属。

　　总之，这群人像野兽胜过像人类。兰陵顿时意识到，这就是十万大山的蛮人，难怪怒浪王国不担心有人会用假蛮族的人头冒功，因为这些蛮人和人类王国长相完全不一样，根本无法假冒。

　　这些蛮族武士见到夜惊羽骑马冲了过来，顿时一阵阵尖吼，然后加快速度拼命冲来。

　　而夜惊羽的战马前面，足足有十来名蛮族武士阻挡，手中拿着可怕的长刀，疯狂地朝战马斩来。

　　兰陵坐在夜惊羽的前面，当下立刻弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖……”

　　这个距离，这么大的目标，根本不需要瞄准，瞬间射出去了三箭。

　　一声惨嚎，三个蛮族士兵毙命。

　　与此同时，体内黑星疯狂旋转，将它们尸体溢出的血脉龙力吞噬得干干净净。

　　他杀了三个之后，还足足有十来个蛮人士兵挡在前面，朝着战马斩杀过来。

　　不杀人，只杀马。

　　只见夜惊羽一声娇叱，手中弯刀猛地甩出。

　　顿时，如同一道弧形闪电，瞬间将前面拦路的使命蛮族武士全部击杀，脑袋坠落。

　　龙力暴击，顺叫秒杀十几人。

　　此时，兰陵分明感觉到，这十名蛮族武士的龙血脉能量正从尸体上飘出来。然而，因为不是他杀的，所以妖星完全无法吞噬，眼睁睁看着这些龙脉能量彻底消散，还给这个世界。

　　这瞬间的功夫，前面拦路的十几个蛮人被杀得干干净净，夜惊羽带着兰陵，飞快地冲出了包围圈。

　　身后，几百名蛮人，疯狂地追来。

　　兰陵绕过夜惊羽的身子，弯弓搭箭，对着后面追赶的蛮人疯狂地射箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　四五十米的距离，他已经完全轻而易举精神力锁定瞄准，几乎百发百中。

　　“砰砰砰……”

　　蛮人一个接着一个倒地，尽管隔着几十米，妖星依旧将这些蛮人的血脉龙力吞噬的干干净净。

　　吞噬，吞噬，吞噬！疯狂的吞噬！


第52章 再突破，逆天BOSS！

　　夜惊羽发现了这一点后，就不着急着离开，反而减慢了速度，让兰陵有充分的时间进行射杀。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵的箭，如同死神的召唤一般，在几十米内，几无失手，而且全部射中头颅。

　　短短几分钟内，他连射了三十箭，射死了三十名蛮人。

　　而妖星疯狂吞噬者血脉龙力，已经兴奋得几乎要战略了。

　　此时的兰陵，精神力已经完全耗尽了，头痛欲裂，已经勉强在用龙力补充精神力了。

　　咬着牙，猛地射出了最后一箭。

　　“噗刺……”

　　瞬间，三十米后的那个蛮人，脑袋被直接射穿，瞬间毙命。

　　射杀三十一个蛮人了！

　　但是，他的箭支已经消耗得干干净净。

　　夜惊羽见之，立刻催动战马，朝着南夷边城的方向冲去。

　　……

　　夜惊羽的马速度很快，短短一个多小时，就奔驰出几十里，来到了巨大的河流沟涧，上面有一个天然的石梁，冲过这石梁便到了野牛谷，距离落叶村就不远了。

　　然而，刚刚冲到石梁的时候，夜惊羽惊骇的发现，石梁对面竟然密密麻麻有几百蛮骑，每一个蛮族骑士，都射出绿油油的目光。

　　见到夜惊羽和兰陵后，顿时狞笑着冲上来。

　　二人心中惊骇，这股蛮军到底是谁啊？为何要来专门追杀兰陵？

　　但此时根本想不了那么多，只能拼命地朝着南边奔逃。而后面，几百蛮骑疯狂地追击。

　　夜惊羽虽然是高阶武士，但也达不到以一敌百的地步。

　　二人胯下的战马已经驰骋了几十里了，但是速度渐渐慢了下来。而后面的几百蛮骑以逸待劳，速度飞快，距离二人顿时越来越近。

　　不过，这些蛮骑好像要活捉，所以始终没有远距离射杀。否则，在这么密集的弓箭下，兰陵和夜惊羽是很难逃脱的。

　　追兵越来越近，越来越近。

　　兰陵甚至感觉到，这些蛮人望着夜惊羽的背臀曲线的目光是何等的兽性。自己落入蛮人手中还好，而夜惊羽这样一个大美人落到蛮人手中，只怕求生不得，求死不能，会遭遇到世上最可怕的事情。

　　“惊羽，你给我削箭。”兰陵道。

　　夜惊羽立刻抽出弯刀，一边策马奔逃，一边砍下树枝。

　　挑选比较直的树枝，然后在前面削个尖便是了。

　　片刻功夫，夜惊羽就削出了四五支简陋的箭，递给了兰陵。

　　其实，夜惊羽此时的射术远超兰陵，但却依旧交给兰陵去射杀。

　　弯弓搭箭，瞄准追击得最近的那个蛮骑，瞄准他的眼睛。

　　尽管在马背上移动得非常厉害，但是一旦被精神锁定，就无法逃脱。

　　一秒，两秒，三秒。

　　锁定完毕。

　　“嗖……”

　　猛地一箭射出。

　　“啊……”一声惨嚎，追在最前面的那个蛮骑直接坠落马下死去。

　　三十二个！

　　接下来，兰陵完全开始透支妖星的龙力，对后面的蛮骑进行射杀。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　三十三个，三十四，三十五，三十六……

　　射杀到第五十个的时候。

　　兰陵的精神力终于完全崩溃，再透支龙力也完全无济于事。

　　“轰……”他脑袋内仿佛猛地炸开，然后瞬间不省人事。

　　夜惊羽紧紧抱着兰陵，不让他摔落下去，但是胯下的战马已经越来越慢了，身后的蛮骑还有二十米就要追上。

　　而就在此时，夜惊羽惊喜地发现，前面有一只巨大的犀牛正在疯狂的奔逃。

　　“驾！”夜惊羽一刺马臀，刺激战马用尽最后力气狂奔。

　　在距离那只犀牛还有几米的时候，夜惊羽抱着兰陵如同闪电一般，猛地跃起好几米，直接落在那只犀牛的背上，然后控制着这只犀牛，疯狂地朝奔跑。

　　……

　　不知道睡了多久，在睡梦中，妖星一次又一次释放龙力，疯狂淬炼兰陵的手臂筋脉，骨骼和肌肉。

　　足足十几个小时后，兰陵才醒了过来。

　　“妖星，我的手臂力量提升了多少？”兰陵问道。

　　“四十斤。”妖星道：“如今您的手臂力量，已经二百四十斤，距离目标还有六十斤。”

　　四十斤？兰陵顿时无比的狂喜。

　　仅仅吞噬了五十个蛮族的血脉龙力，自己的手臂力量就提升了四十斤。

　　现在，兰陵就算杀一百只血云豹也提升不了一次了。然而，杀十来个蛮族，就可以提升一次？

　　这个世界，人类的龙血脉竟然如此丰厚，哪怕只是蛮族。

　　然后，兰陵睁开双眼后，第一眼见到的就是憔悴苍白的夜惊羽。

　　“你醒了？”夜惊羽勉强一笑道，她的嘴唇是苍白无色的，整张面孔也毫无血色。

　　这是脱力了，全身龙力都耗尽的情形。

　　“这是哪里？”兰陵问道。

　　“十万大山深处，一个峡谷口。”夜惊羽道。

　　兰陵一看，果然已经深处高山，周围都是光秃秃的巨石。

　　此时，二人正在一个狭窄的隘口处，居高临下，易守难攻，几乎一夫当关，万夫莫开。

　　而下面陡峭山路上，密密麻麻都是蛮族的尸体，足足超过百具。

　　这些都是夜惊羽昨夜杀的，有的是用弯刀杀死的，还有部分都是用石头砸死的。

　　然而现在，夜惊羽不但龙力耗尽，精神力耗尽，甚至连身体自身的力量也耗得干干净净了。

　　“索伦，我们要死在这里了。”夜惊羽朝兰陵一笑道：“你已经醒来了，那我就支撑不了了，记住万一你撑不住的时候，把我尸体毁掉。”

　　说罢，夜惊羽直接闭目昏厥，她完全是靠着一股意志力才支撑到现在。

　　兰陵赶紧将她抱起，平放在地上。

　　接下来，夜惊羽恢复龙力至少需要一天时间，而自己要支撑住这一天时间。

　　很快，下面一阵涌动。

　　抬头一看，在山路下百米距离，密密麻麻都是蛮族武士，他们又要准备新一轮的冲锋了。

　　酋长大人的命令很清楚，要抓住画像上这个人，他们完全不敢违逆，哪怕付出了一二百条人命的代价。

　　“冲……”随着一声嘶吼。

　　十几名蛮人，高举着简易盾牌，拼命地冲了上来。

　　兰陵转身一看，发现周围整整齐齐躺着几十支削好的木箭。

　　夜惊羽的箭术比自己还要高，但是她竟然选择用石头杀人，把箭留给了兰陵。要知道，扔出一块石头耗费的力气，比射出一箭要大，因为夜惊羽砸出去的时候，都是几十斤以上的。

　　兰陵深深吸一口气，弯弓搭箭，精神锁定瞄准。

　　这些蛮人，全身要害都被盾牌挡住了，只有两条腿露在外面。

　　兰陵用精神锁定第一个蛮族人的右脚，猛地射击。

　　“啊……”一声惨嚎，那个蛮人小腿中箭，直接摔倒。

　　而这里的山路非常陡峭，他这一摔倒顿时滚下去，把后面的十几个人全部也撞得摔倒地上。

　　就是这个时候，这些人纷纷倒地，失去了盾牌的保护。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵快速地锁定，快速地射箭。

　　三个，四个，五个，六个，七个，八个……

　　仅仅五分钟时间，十三个蛮人，全部被射杀得干干净净。

　　妖星再一次疯狂地吞噬血脉能量。

　　紧接着，第二波蛮人又扛着盾牌冲了上来。

　　兰陵故技重施，先射第一个人的脚，让他摔倒滚落下去，将其他人也撞倒摔地。

　　失去盾牌保护的蛮人们，再一次成为了兰陵的箭下亡魂。

　　今日，兰陵已经射杀了二十五个了。

　　然而，他的头又开始剧痛了，他的精神力又要再一次被耗尽了。

　　而此时，下面忽然传来了一声暴怒的嘶吼。

　　紧接着，一个瘦小的身影猛地冲了出来。

　　这个蛮人，漆黑如炭，大约只有两米三左右，雄壮如山，肌肉如铁，眼睛血红血红的。

　　他的手中持着一只长锯刀，身上沾满了钢铁鳞片。没错，是活生生将鳞片缝入身体里面，所以就仿佛长着鳞片一般。

　　头上还长着两支锋利的铁角，当然不是真的长上去的，而是直接镶嵌在肉里面。

　　兰陵无法想象，往肉里种满钢铁鳞片有多痛，将铁角植入头骨中有多痛。这蛮族人，真的是野兽一般。

　　此人应该是一个蛮人首领，他排众而出，开始大声呵斥众蛮人。

　　众多蛮人畏他如虎一般，不断地后退，其中一个蛮人脚下一阵踉跄，摔倒在地。

　　蛮人首领大怒，直接上前，抓住他的脑袋，活生生拧断下来，然后将血肉往嘴里大嚼几口，将脑袋扔下。

　　这群蛮人，真的吃人肉。

　　接着，这蛮人首领举着长锯刀，猛地冲了上来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵锁定这蛮人首领的眼睛，接连射出了三箭。

　　每一箭，都完全瞄准了。

　　但是，那蛮人首领轻而易举用刀一砍，将射来的三箭劈得粉碎。

　　兰陵的箭，根本无法将他奈何。

　　心中一惊，目光落在眼前这块几百斤的巨石上，深深吸一口气，爆发出龙力，猛地一推。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，这块大几百斤的巨石，带着惊人的势头，猛地滚落下去。

　　那些蛮人，拼命地四处避让，只有那个蛮族首领站在原地，一动不动，目光藐视盯着这块滚落的巨石。

　　机不可失，时不再来。

　　兰陵猛地弯弓搭箭，锁定他的眼睛，猛地一箭射出。

　　“轰……”

　　那巨石瞬间就滚落在蛮族首领面前，他猛地举起巨刀，狠狠斩下。

　　一声巨响，那巨石猛地被劈开，瞬间四分五裂。

　　而与此同时，兰陵的箭转眼就射到他的面前。他的另外一只手，瞬间如同闪电一般，直接抓住了射来的利箭，轻轻一捏。

　　整支木箭，瞬间粉身碎骨。

　　太强了，这蛮族首领实在太强了，幸亏昨夜他不在，否则兰陵和夜惊羽早就小命不保了。

　　兰陵顿时抱起夜惊羽，飞快地朝峡谷内逃窜。

　　而那蛮族首领也不急，狞笑着带着几百蛮人，缓缓追了上来。

　　“来吧，我的猎物，我的宝贝！”峡谷尽头的洞穴内，一股无比妩媚动人的声音暗暗响起。


第53章 逆天妖物，暗影蛛后

　　这个峡谷甬道很窄，大概只有两米宽。但是却很长，足足有几百米。

　　兰陵抱着夜惊羽不断地往后跑，不知道为什么，身上觉得越来越冷。

　　而且，现在明明是白天，却越来越暗，越来越暗，仿佛太阳光也照射不到这里。

　　不仅仅如此，地上的尸体，越来越多，每一具尸体的表情，都非常的痛苦。

　　而峡谷甬道的尽头，是一个深幽的洞口。

　　洞口里面，深幽黑暗，仿佛是恶魔张开的大嘴一般。

　　与此同时，刚才那个强大的，天不怕地不怕的蛮族首领忽然停下脚步，目光中隐隐也露出了恐惧。

　　而他身后的蛮族士兵已经瑟瑟发抖，无比惊恐地望着甬道尽头的那个洞，仿佛里面是地狱一般。

　　此时蛮族首领犹豫了，根据女酋长的命令，是要将这个小白脸带回部落。

　　然而，前面洞口，应该就是传闻中那个最可怕妖物的巢穴了，就连强大的龙武士，也死在她的爪下。

　　不管是人类王国的武士，还是蛮族武士，死在这里的不下数百，其中不乏许多高手。

　　而且，就算被杀得干干净净，这些人连妖物长得这么样都没看到。实在太诡异，太强大了。

　　深深吸一口气后，蛮族首领还是决定暂停前进。虽然女酋长很可怕，但是眼前这个诡异强大的妖物，应该更恐怖一下。

　　他下令，退出峡谷，包围这里，绝对不让目标离开。

　　然后，他立刻带队转身便要离去。

　　而就在此时，忽然一阵尖嘶。

　　兰陵觉得一股力量猛地将自己困住，然后猛地一拽，顿时他和夜惊羽都消失在山洞之内。

　　蛮族首领更加惊恐，立刻要逃之夭夭。

　　然而，已经来不及了。

　　忽然，整个峡谷瞬间变成了黑夜，然后所有蛮族武士发现，自己完全无法动弹，仿佛被彻底定身了一般。

　　“既然来了，就不要急着离开了。”忽然，空气中传来一阵妖娆诡异的声音。

　　然后，蛮族首领和其他蛮人，不由自主地主动朝山洞内走去，自投罗网。

　　……

　　兰陵再一次醒来的时候，已经在一个巨大的洞穴内了。

　　全身被一种可怕的蛛网包裹，完全无法动弹，而整个洞穴，到处密密麻麻都是蜘蛛网。

　　兰陵立刻明白了，这里是谁的巢穴了，暗影蛛后。

　　这个传闻最强大，最恐怖，最神秘的妖物，怒浪王国足足悬赏上千金币的目标。

　　无数的佣兵队伍，死在它的爪下，甚至包括准龙武士。

　　总之，所有见到暗影蛛后的人，都死了！

　　很快，兰陵发现了夜惊羽的身影，她也被蛛网彻底包裹起来，吊在洞穴上。

　　不仅仅是夜惊羽，足足有上百人，全部都成为了这个暗影蛛后的猎物，这还是活的。

　　地上，密密麻麻一堆尸骸，根本就数不清楚有多少。

　　这里虽然不是地狱，但甚似地狱。

　　“欢迎光临，欢迎来到我的洞府。”接着，空气中响起了一阵妖娆诡异的声音。

　　接着，一道巨大的黑影从洞穴深处垂落下来，兰陵终于见到了暗影蛛后的真面目了。

　　真的很妖，很诡异。

　　无比巨大的蜘蛛身体，却长着一张近似女人的面孔，还非常的妖艳美丽。

　　如果仅仅如此也就罢了，关键这张妖艳的女人脸上，却依旧是蜘蛛的嘴巴，两支尖尖的獠牙，让人不寒而栗。

　　这种极度美丽，和极度丑陋的两样东西结合在一起，简直让人毛骨悚然。

　　刚才，兰陵在被拖进洞穴的瞬间，清晰地感觉到，自己仿佛被定身了一般，完全无法动弹。

　　这就是典型的精神系攻击，直接锁定你的思维和神经，进而完全控制你的身体。

　　所以，刚才那个强大的蛮族首领，完全无法控制自己，乖乖地走进洞穴，自投罗网。

　　那么很显然，这个暗影蛛后，是一只精神系的妖物。

　　同时用精神控制几十上百人，那她的精神力该何等的高，完全无法想象，而兰陵现在最最急需的，就是精神力。

　　刚才在峡谷隘口，他又杀了二十五名蛮人，力量再一次突破，现在已经到达二百五十斤了。

　　然而，他精神力锁定的距离，依旧只有六十五米，而目标是一百五十米，差得非常远。

　　……

　　“每一天欢乐的时光又到了。”暗影蛛后娇声笑道：“还是老规矩，我最喜欢考验你们人类的智慧，如果能够回答我的谜题，今天你能就能活下去。如果回答不上来，那么抱歉，就要成为我的午餐了，哈哈哈……”

　　她的笑声，完全让人不寒而栗。

　　“那么从谁先开始呢？”暗影蛛后笑道，紧接着爬到一个俏丽女子的面前，道：“你长得那么甜美可爱，就从你开始吧。”

　　尽管隔着十几米，但是兰陵清晰地感觉到，这个女孩全身都在颤抖。

　　“你们人类很渊博，创造出来了文字，写出了书籍。”暗影蛛后啧啧道：“我在吞噬你们脑浆的时候，也顺便学了不少，那么今天的题目是一个字谜哦。”

　　顿时，所有人拼命竖起耳朵，唯恐听漏掉一个字，因为这完全关系到自己的性命。

　　“上无一画，下无一画，打一个字。”暗影蛛后说出了谜面，然后朝那个秀气女孩道：“告诉我答案吧，我倒数到十，你说不出来答案，你就要成为我的午餐了。”

　　这暗影蛛后原本只是一个没有智慧的精神系妖物而已，最喜欢的就是吸食人脑。从出生到现在，起码吸食了几千人的脑子了。

　　每一次吸食人脑，都会拥有部分死者的记忆，所以渐渐它也学习了不少人类文明的知识。

　　于是，她最喜欢的游戏出现了，她喜欢在知识和智慧上击败人类。这样能够让它拥有无与伦比的成就感，证明它已经比人类还要聪明了。

　　“十，九，八，七……”暗影蛛后还是倒数了。

　　原本这种谜题，未必短时间内就能解开，加上这么恐惧和紧张的环境下，这个女孩想得出来有鬼了。

　　顿时，她越来越紧张，越来越紧张，最终直接失禁，直接沿着腿滴落了一地。

　　“三，二，一，时间到。”暗影蛛后叹息道：“作为一个人类，你怎么还不如我一只蜘蛛那么聪明呢？”

　　说罢，她伸出渐渐的獠牙，猛地扎入那女孩的头颅内，开始拼命地吞噬。

　　顿时，完全啧啧有声，在吸食这个女孩的脑浆。这暗影蛛后其他什么都不吃，光吃人类的脑浆。

　　顿时，兰陵清晰听到，在场许多人，见到这个画面，已经直接吓尿了。

　　而兰陵见到这一幕，也完全毛骨悚然。然后亲眼见到这个女孩秀气的面孔，瞬间被吸得扭曲成一团，脸上粉嫩的肌肉直接凹陷了下去，如同厉鬼一般。

　　吸食完毕，暗影蛛后发出无比满足的吟声，然后慵懒道：“还没有吃饱呢，怎么办呢？还是老规矩，要么用你们的智慧喂饱我，要么用你们的脑浆喂饱我。”

　　接着，他来到第二个人面前。

　　“哟，是一位雄壮的男儿啊，这股气概，就连我这只母蜘蛛也心折不已呢。”暗影蛛后道：“来来来，你来回答，上无一画，下无一画，是什么字呢？”

　　那个雄壮武士被解开了禁锢后，立刻破口大骂，直接一口口水朝暗影蛛后吐过去。

　　暗影蛛后喷出一团蛛丝直接接住了口水，然后道：“看来你回答不出来了，我也不用倒数了。”

　　接着，她的獠牙猛地扎入这个雄壮武士的头颅内，拼命地吞噬脑浆。

　　这个雄壮武士拼命颤栗颤抖着，嘴里一直破口大骂，一直到被吸干脑子彻底死去。

　　他原本英武的国字脸，瞬间只剩下一层皮包着骨头。

　　“呃……”暗影蛛后仿佛打了一个饱嗝，然后道：“其实，我还没吃饱了，还需要再吃一个，该挑谁呢？”

　　暗影蛛后的目光在几百个猎物中来回巡视，最终她暗红的眸光落在了兰陵脸上，顿时兰陵背上的汗毛都竖起来了。

　　紧接着，暗影蛛后巨大的身躯，猛地爬到兰陵的面前，望着他俊俏的面孔，啧啧有声道：“哟，长得也太俊俏了，人家的心肝扑通扑通的跳呢。”

　　她的声音虽然非常娇媚，但是嘴里的气息却无比腐臭恶心，让人几乎作呕。

　　“上无一画，下无一画，到底是什么字呢？”暗影蛛后娇声道：“我开始倒数了哦。”

　　当然，答案兰陵早就知道了，这暗影蛛后是吞噬了别人的残缺记忆而已，又能有多么高明。

　　不过，他不会立刻说出来，那样会激怒眼前这只妖物，给自己带来性命之危。

　　“八，七，六，五，四……”

　　这暗影蛛后最喜欢的，就是享受玩弄猎物之前的快感。

　　不论是吓得尿出来，还是失心疯一般的大吼，都代表着这群高高在上人类的绝望。

　　“三，二……”暗影蛛后进行最后的倒数。

　　“是卜，一竖一点的卜。”兰陵赶紧大声道，说出了答案。

　　上没有一，下没有一，正好是卜。


第54章 智慧风暴克蛛后

　　此时兰陵真的要无比感激几千年前的穿越者龙帝陛下了，如果不是他穿越到这个世界，并且统一了天下，用汉字作为整个世界的通用文字，今日兰陵就要死在这里了。

　　暗影蛛后一愕，血红的眸子闪过了嗜血的光芒，然后娇笑道：“哇，原来我们的美男子还拥有一个如此出色的大脑啊，我最喜欢吞噬的就是这种脑浆了。”

　　然后，暗影蛛后舔了舔自己的口器，朝着兰陵露出残忍的笑容道：“小帅哥，等晚餐时间到了，我还会来点你的哦。我说过，我最喜欢吸食聪明的脑子了。”

　　这话一出，兰陵完全不寒而栗。

　　说完后，暗影蛛后硕大的身子钻入洞穴的无数通道之一，顿时消失不见。

　　然而，就算她不见了，在场所有人依旧完全无法动弹，也无法发出任何声音，唯一能够做到的就是看。

　　夜惊羽此时，依旧是昏迷不醒。

　　根据这巨大妖物的说法，接下来每一顿吃饭时间，兰陵都会成为暗影蛛后的第一目标。

　　当然，她依旧会装模作样地问问题，如果兰陵回答不上来，就会被吸食脑浆。

　　当然，如果他回答上来了呢？这暗影蛛后总不能就不吃了吧，所以兰陵觉得，就算自己每一道题都回答上来了，最多能够活过一两天，这妖物总不可能真的守规矩让自己饿肚子的。

　　必须要想办法自救了。

　　“妖星，现在这个时候，我们有什么办法自救？”兰陵心中问道。

　　“没有。”妖星直截了当道，回答得真是干脆。

　　“你不是非常逆天，非常强大吗？”兰陵道。

　　妖星道：“没错，然而现在我吞噬的能量还太少。这个暗影蛛后是一个无比强大的精神系妖物，修为是我们的千倍不止，我能有什么办法？”

　　这个时候，妖星指望不上了，暗影蛛后一旦把獠牙刺入自己的脑子吸脑浆，就算有妖星自己也一定必死无疑的。

　　接下来几个小时内，兰陵绞尽脑汁想办法自救，但是完全无计可施。

　　在千万倍的力量差距面前，任何东西都弥补不了这差距啊，或者可以靠自己的智慧？或者口才？

　　在这种焦灼的时间中，仿佛如日如年，又仿佛时间飞逝。

　　不知不觉，六个小时过去了。

　　“哈哈哈哈！”可怕的暗影蛛后，又出现在所有人的面前，噩梦又来了。

　　“时间过得真快啊，我们又见面了，我的晚餐时间到了。”暗影蛛后娇声道，然后直接爬到了兰陵的面前，伸出毛茸茸的可怕爪子，轻轻划过兰陵的脸。

　　顿时，他头皮几乎都要炸了。

　　“小帅哥，这几个小时，我真的好想你啊，你长得那么漂亮，我真的很期待，你的脑浆会有多么美味啊。”暗影蛛后距离兰陵的面孔很近，她嘴里的腐臭，真的让兰陵恨不得死去。

　　接下来，暗影蛛后距离兰陵更近了，甚至将硕大的肚子贴在他的脸上，那种感觉兰陵几乎要昏厥过去。

　　“你听，我的肚子好饿啊，咕噜咕噜地响呢。”暗影蛛后道：“那么，我们的猜谜游戏又要开始了哦？”

　　兰陵顿时竖起双耳，唯恐错过一个字。

　　“这次还是一个谜语，上不在上，下不在下，打一字。”暗影蛛后得意道。

　　这个谜语和中午的那个非常相似，暗影蛛后为自己的智慧感到得意。

　　“我开始倒数了哦，十，九，八，七……”

　　兰陵摒除紧张情绪，立刻思考，仅仅两秒钟，就得到了答案。

　　“一！”兰陵大声道：“谜底是一！”

　　没错，上不在上，下不在下，就是一字。

　　暗影蛛后面色一变，目中露出凶残的光芒，两支獠牙蠢蠢欲动。

　　这个漂亮的人类，竟然又回答出来了。难道自己就要这样饿肚子吗？

　　顿时，它充满了强烈的冲动，将獠牙刺入眼前这个小白脸的眼睛内，将他的脑浆吞噬得干干净净，然后将他碎尸万段。

　　但是，它还是强忍了下来，毕竟这是她自己定下来的规矩，要玩弄人类的智慧，这样才能获得精神上的快乐。

　　“既然你那么聪明，我就给你加一道题如何？”暗影蛛后娇笑道。

　　兰陵就知道，这东西一定会耍赖的，如果回答出来一道，她就不断地加题目，那自己必死无疑啊，总有一道题是自己不会的吧。

　　不行，一定要堵住这个可能性。

　　于是，兰陵反退为进道：“加题？没问题啊，这一餐你可以加一题，下一餐你可以加两题，下下餐你可以加三题。”

　　这也算是另类的激将法了，避免这个暗影蛛后现在就无限加题，一直到自己回答不上来。

　　暗影蛛后最受不了的就是这个，人类那种高高在上的感觉，就仿佛全天下只有他们是智慧种族，其他都是愚昧的牲畜一般。

　　兰陵猜得没错，暗影蛛后本是要一直加题下去，直到兰陵回答不上来，然后直接将他脑浆吸得干干净净，然后碎尸万段，一块一块吃掉，又或者逼在场其他人类吃掉。

　　但现在兰陵这种高高在上的智商优越感刺激了她，顿时她直接道：“好，就依你，这一顿回答两道，下一顿三道题，我倒要看看，你究竟能够活多久。”

　　然后，暗影蛛后开始绞尽脑汁回忆曾经吞噬过的记忆，想要挑选一道更难的题目。

　　“青一块，紫一块，是什么字？”暗影蛛后道。

　　“素！”兰陵直截了当回答道，还没有等到她倒数，这些字谜实在太小儿科了。

　　“啊……”暗影蛛后顿时暴怒地尖嘶，猛地伸出獠牙，便要将兰陵吸食至死。

　　兰陵冷笑道：“当然，你现在就可以将我脑浆吸光。但是这样，你就破坏了自己的规矩，这就成为你内心和精神的一个魔障，会时时刻刻告诉你，你根本就不聪明，那日后你的精神修为，会永远卡在某个地方，毫无寸进。”

　　暗影蛛后一顿，她觉得兰陵说得很有道理。

　　在无比漫长的岁月中，自己为何那么愉快，觉得时间不难熬。就是因为智慧，因为充满了自信。

　　如果今天打破了规矩，直接吃掉眼前这个小白脸，就说明自己是不智慧的，那之前的得意和自信都是虚假的了。

　　如此一来，这道阴影会成为自己永远的魔障，永远也走不出去了。

　　不行，自己不能破掉规矩，自己一定要用人类最擅长的方式打败人类，只有这样才能证明自己比人类更智慧，更聪明，更优越。

　　深深吸一口气，强忍着肚子中的饥饿，暗影蛛后妩媚一笑道：“很好，看来今天晚上我要饿肚子了。不过不要紧，再过八个小时，就是我的早餐时间了，到时候会有更难的三道题目等着你。我的小白脸，你还可以活八个小时。”

　　说罢，这个恐怖的暗影蛛后，消失得无影无踪。

　　顿时，洞穴内所有被吊着的猎物长长松一口气，这还是第一次妖物吃饭时间没有人死啊。

　　然后，所有人望向兰陵的目光，充满了敬佩了感激。

　　因为，兰陵不仅仅救了自己，还救了他们所有人。

　　而此时的兰陵，闭上眼睛，开始睡觉养神，反正这个时候，再焦急害怕也没有用了，不如养精蓄锐，迎接八个小时后的智慧风暴。

　　……

　　八个小时飞快而逝。

　　很快，恐怖无比的暗影蛛后又猛地冲到了兰陵的面前，她的眼睛是血红血红色的。

　　而且，肚子的咕噜声已经清晰可文，甚至她也已经不再装腔作势地笑了。

　　“你今天有三个谜题要解。”暗影蛛后道：“我问你，哪一天太阳和月亮，会在一起出现。”

　　这题一出，在场所有人立刻绞尽脑汁，但是想了不知道多久，根本就没有这一天。

　　在地球上，有些时候太阳和月亮还会同时出现，只不过月亮显得非常的稀薄，几乎看不见。

　　但是在这个世界，太阳和月亮是永远永远不会在一起的。

　　顿时，所有人同情的目光望向兰陵，觉得他真的必死无疑了。

　　暗影蛛后顿时露出无比得意的笑容，眼前这个小白脸死定了，他终于可以吃到美味的脑浆了。

　　“明天。”兰陵直截了当给出了答案。

　　这个世界上，根本不会有哪一天太阳和月亮在一起，但是日月合在一起，就是一个明字，所以是明天。

　　暗影蛛后面色一变，而在场所有人恍然大悟，望向兰陵的目光更加惊诧。

　　“果然很聪明啊，接下来我要问第二题了。”暗影蛛后已经几乎要失去理智了，咬牙切齿道：“什么东西，早上四条腿走路，中午两条腿走路，晚上三条腿走路？”

　　兰陵顿时无语，这个谜题真的要被出烂了，直截了当道：“是人，小的时候爬，成年两条腿，晚年拄拐杖。”

　　“啊……啊……”顿时，暗影蛛后彻底暴怒了，原本妖媚的面孔变得无比狰狞。

　　渐渐地，她冷静了下来，缓缓问道：“接下来，又有一道新的题目了，你要是回答得上来，我直接放了你，你要是回答不上来，你就要死了，就要被我吸干脑浆了。”

　　“我身上的毛有几根？”暗影蛛后问道。

　　兰陵眉毛一皱，果然这暗影蛛后要耍赖了，这是根本不可能回答的问题。

　　“哈哈哈……”暗影蛛后顿时得意地大笑道：“回答不上来了吧，那你就死吧！”

　　说罢，她猛地伸出爪子，将兰陵身上的蛛丝全部扯断，用可怕的爪子将兰陵高高举起。

　　“聪明的孩子，我倒要看看，你的脑浆有多么的美味。”暗影蛛后可怕的獠牙，猛地就要扎入兰陵的头颅内。

　　兰陵眼看就要惨死！


第55章 杀蛛后，最疯狂吞噬！

　　暗影蛛后身上的毛有几根？这根本就不可能回答的问题。

　　她的獠牙顶住兰陵的头顶，缓缓地刺下去，要吸干他的脑浆。

　　就在这时，忽然从洞穴之外猛地一道亮芒激射而来，直接朝暗影蛛后的头颅射去，却是一支利剑。

　　暗影蛛后大惊，精神力移动，顿时吊在洞穴上的人全部朝这支剑飞去，做自己的挡箭牌。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　利剑瞬间穿透了几十个人体，夺走了几十人的性命。

　　然后，暗影蛛后猛地变身，从一只蜘蛛，变成了一个虚化的人影。接着她猛地伸出手，释放出一股巨大的龙力，活生生将这支飞来的利剑挡在空中。

　　这暗影蛛后是蜘蛛形状的时候，却是女人的面孔。

　　而此时，幻化成人形的时候，反倒是蜘蛛的面孔，更加显得诡异恶心。

　　当她是蜘蛛形态的时候，仿佛拥有超强的精神力。而当她幻化人形的时候，就会转变为超强的龙力。

　　“来者何人？竟然是超过龙武士的修为？为何能够躲过我的精神锁定？”暗影蛛后厉声道。

　　外面洞口猛地坍塌，然后在月光下，一个绝美无双的身影，款款而入。

　　在月光下，她穿着雪白长裙，飘飘如仙。

　　行走迈步之间，双足仿佛毫不沾地一般。此时，兰陵被扔在了地上，可以透过朦胧的裙摆下，可以看到的她玉足上什么都没有穿，却完全一尘不染。

　　兰陵从来都没有见过如此巧夺天工的精致玉足，娇嫩雪白，仿佛真的是用白玉雕琢出来的一般。

　　而她的面孔……

　　用一句话来形容，这还是兰陵第一次见到能够在容貌上和卮宁郡主，姐姐索宁冰相提并论的女人。

　　见到她绝美的面孔，暗影蛛后无比的妒忌，嘶声道：“你是谁？为何能够躲过我的精神锁定？”

　　这女子指了指头顶上的金环，柔声道：“我可以叫我阿萝，这是神龙圣殿的宝物，天屏环，可以避开一切精神力入侵。”

　　她的声音，清脆而又空灵。

　　“原来是神龙圣殿的女修啊？那又如何？”暗影蛛后厉声道：“就算将精神力转化为龙力，我也足够杀了你。”

　　说罢，暗影蛛后五爪成掌，猛地虚空劈出。

　　阿萝玉手芊芊，翻手成掌，对应劈出。

　　“轰……”整个洞穴猛地一声巨响，仿佛有炸弹炸开一般。

　　无数碎石崩落，尘土飞扬。

　　这一掌，完全是双方龙力之对决。

　　暗影蛛后稍胜一筹，因为那个仙子一般的阿萝，微微退后了半步。

　　“哈哈，我说过，就算是超龙武士的修为又如何，依旧不是我的对手。”暗影蛛后大笑道：“现在，你可以去死了！”

　　然后，她五爪高举，运起体内所有的龙力能量。

　　顿时，地上无数的骸骨猛地被席卷到空中，组成一支巨大的骨剑，足足几十米长，朝那名叫作阿罗的绝色美人袭去。

　　瞬间，阿萝就要被无数的骸骨淹没，进而粉身碎骨。

　　阿萝飘逸的长裙猛地一扬，瞬间变成一个无比巨大的屏障，将所有砸来的骸骨，全部挡住。

　　“砰砰砰……”

　　无数的骸骨，撞在这柔软轻薄的长裙上，顿时完全粉碎。

　　然而，这地上的骸骨，完全是无穷无尽的，这暗影蛛后不知道吸食杀死了多少人。

　　无数的骸骨，在暗影蛛后的控制下，变成致命的武器，潮水一般朝阿萝飞射而去。

　　顿时，只见到阿萝的长裙屏障不断后退，后退……

　　“哈哈……我说过的，就算我将精神力转化为龙力，也无比的强大。”暗影蛛后大笑道：“毕竟，我足足修炼了几百年了，而你只有区区二十几岁。”

　　阿萝面色苍白，拼命用裙摆挡住无数飞射而来的骸骨，然后猛地一咬香舌，喷出一口鲜血。

　　瞬间，她的龙力暴涨，右手虚空成掌，从袖子里面猛地甩出一支黑色的匕首。

　　比黑夜还要黑的匕首。

　　这匕首，完全无视前面所有的障碍，直接朝暗影蛛后的额头飞射而去。

　　几乎瞬间，就到了蛛后的额头之前。

　　这一刀，几乎耗尽了阿萝剩余所有的龙力。

　　然而，双眸猛地一凝聚，死死盯住射来的飞刃。

　　顿时，无比可怕的事情发生了。暗影蛛后竟然活生生凭借自己的精神力，挡住了实质飞来的匕首。

　　这妖物的强大，简直无与伦比。

　　瞬间，两个人陷入了绝对的僵持。

　　但是很明显，阿萝落入了下风，她的长裙屏障，已经不断地收缩，甚至隐隐出现了破损。

　　这个世界，龙力可以很强大，武道也可以很强大，但是人体却还是很脆弱。

　　一旦阿萝的身体被击中，那只有香消玉殒一个结局。

　　就如同夜惊羽是高阶武士，但假如当时被那个巨蛇咬中一口，也必死无疑。

　　阿萝的面色越来越苍白，渐渐变得毫无血色。

　　而她的长裙屏障，越来越薄，破开的洞口，越来越大，眼看着就要香消玉殒一般。

　　而且此时，她裙子下的风光已经完全乍泄，但她已经完全理会不得了。

　　而暗影蛛后，此时又要抵挡住飞刃的不断逼近，又要控制无数的骸骨攻击阿萝，所有的能量也到达了极限。

　　毕竟，她只是一个精神系的妖物，现在只是勉强变身成为龙力系的而已。

　　而就在此时，兰陵非常惊愕地发现，暗影蛛后这只妖物，雪白的后背上，竟然渐渐地出现了一只眼睛。

　　没错，是蜘蛛的眼睛，原本是不存在的，但是渐渐显露出来，而且越来越大，越来越明显。

　　兰陵心中惊愕暗道：“凡是妖物身上都有罩门，当战斗激烈到极点，几乎无法防御的时候，这个罩门就会打开。而一旦触碰这个罩门，这妖物必死，那么眼前这只眼睛，是否便是这暗影蛛后的罩门？”

　　想到这里，兰陵顿时心脏狂跳。

　　但是，此时他双腿依旧被蛛丝捆着，只有一只手被解放出来，而且身边也没有弓箭。

　　于是，他捡起了一支锈掉的断刃，望着暗影蛛后背后的那只眼睛，便要开始精神锁定。

　　但很快，他放弃了这个念头，这妖物是精神系的强者，一旦用精神力锁定，只怕它会立刻警觉，不如直接凭感觉这样砸过去。

　　于是，兰陵深深吸一口气，完全凭着感觉，瞄准暗影蛛后后背上的眼睛，将手中的断刃猛地砸过去。

　　“哈哈哈哈……”暗影蛛后已经胜利在握了。

　　那阿萝的裙摆，已经千疮百孔，眼看就要香消玉殒了。

　　“哈哈哈，你要死了，你要死了，你长得那么美，我倒要看看你的脑浆，也是不是非常的美味啊……哈哈哈！”暗影蛛后妒恨道：“而且就算你死了，我也不会放过你的，这里那么多男人，我就逼着他们轮着来凌虐你的尸体的，哈哈哈……”

　　然而，就在此时……

　　“噗刺……”

　　兰陵扔出的生锈的断刀，直接射入暗影蛛后背后的那只眼睛中。

　　暗影蛛后瞬间一呆，然后整个身体猛地一颤。

　　接着，幻化出来的人形消失得一点点地消失，重新变成了那只恶心的大蜘蛛。

　　紧接着，它的身体仿佛彻底漏气了一般，无数的能量，无比的精神力能量，疯狂地涌出。

　　“啊……啊……啊……”

　　“我不甘心，我不甘心，我不甘心……”

　　在尖叫嘶吼声中，暗影蛛后不敢置信地转过身望着兰陵，她完全没有想到，自己没有死在如此强大的阿萝手下，反而死在了一个弱小不堪的小白脸手中。

　　与此同时，天上狂舞的骸骨，猛地落地，纷纷砸碎。

　　而阿萝千疮百孔的裙摆，缓缓落下，遮住了她雪玉一般的美妙长腿。

　　而她的美眸，完全不敢置信望着兰陵。这个长得如此漂亮的男人，竟然救了她一命，竟然杀死了如此强大的暗影蛛后。

　　这，这怎么可能？

　　而与此同时，妖星要彻底疯狂了，要彻底疯癫了。

　　因为无穷无尽的精神力，从暗影蛛后体内溢出，全部被妖星疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　无穷无尽的精神力，不知道是之前吞噬龙力的几十倍，几百倍，上千倍还要多。

　　兰陵全身的筋脉入口打开，都完全不够。

　　他只感觉到，自己仿佛龙卷风的风眼一般，无数能量狂涌而出。

　　渐渐地，他的眼睛看不见任何东西，就只见到一团光芒狂涌。

　　然后，他的脑子渐渐也彻底被填满，唯一能够感觉到的，就是无数的能量光芒。

　　无数能量，疯狂涌入他的体内，全部被妖星吞噬。

　　“轰……”片刻后，兰陵再也支撑不住，直接昏厥过去。

　　……


第56章 最大突破，梦陀萝，黑寡妇！

　　兰陵不知道昏睡了多久，在睡梦中他清晰地感觉到，妖星不断地释放出能量进入他的大脑和眼睛。

　　兰陵知道，这是妖星在提升他的精神力。

　　醒来之后，兰陵并没有立刻睁开双眼，然后他顿时发现了一件非常怪异的事情。

　　那就是，尽管他闭着眼睛，但是却能够看得见东西了，活着说能感应到东西。

　　此时，他正躺在一个湖边，不远处还有两只松鼠。最最重要的是，距离自己身边大约三米的地方，坐着一个女人，一个无比美丽的女人。尽管，他闭着眼睛能够感应到的，只是一个轮廓而已，但就这个轮廓，就已经美不胜收。

　　这女人就将他从暗影蛛后洞窟救出来的那个绝色美人，名字叫阿萝。

　　这也太，太玄妙了，兰陵无比之惊愕。

　　“妖星，我现在的精神力有多少了？可以锁定一百五十米外的距离吗？”兰陵问道。

　　“一百五十米？三百米都没有问题。”妖星道：“您现在的精神力修为，已经达到九级修士的级别了，马上就要跨入中阶修士了。”

　　修士，就是指专门修炼精神力的人，这群人大多在神龙圣殿供职。

　　“这么多？”兰陵惊喜万分，毕业大考中对精神力的要求，仅仅只是一百五十米，而现在吞噬暗影蛛后的精神力后，竟然可以锁定三百米外的目标。

　　妖星道：“这暗影蛛后吞噬了无数人的脑浆提升精神力，你完全吞噬了她的精神力，提升何等惊人？就算经过炼化吸收后，只有百分之一的精神力能够变成你自己的精神力，但也远超中阶修士的水准。只不过，你的大脑和身体，暂时只能承受这么多的精神力洗礼。所以剩下的精神力我自作主张用来提升你的精神天赋了。”

　　妖星说过，精神天赋和精神力又不一样。

　　举一个简单的例子，精神力高的人，可以感知和锁定更远的目标。但是精神天赋高的人，却可以更加精准地锁定，可以更少地消耗精神力和龙力，而且可以同时锁定更多的目标。

　　当然，还不止于此，最最重要的是。

　　精神天赋高的人，不管是修炼剑术，功法，还是术法上，都事半功倍，这点才是最重要的。

　　所以，精神天赋是最最核心的天赋，是最最重要的天赋。

　　原本，兰陵的精神天赋是7.5左右，算是千里挑一，但绝对不算是顶尖。

　　“现在，我的精神力天赋是多少？”兰陵问道。

　　“8.1。”妖星道：“已经足足是万里挑一了。”

　　兰陵道：“如果，精神天赋到达9.9，会有什么结果？”

　　妖星道：“再难的剑术，武学，一学就会。敌人的招数再复杂，在玄妙，也一眼就能看出破绽。”

　　兰陵顿时咂舌不已，这还真不是一般的逆天啊。

　　兰陵接着道：“那我的手臂力量能，有没有达到三百斤？”

　　妖星遗憾道：“没有，还是二百五十斤，因为暗影蛛后全部是精神力。”

　　手臂力量距离目标还差五十斤？如今距离毕业大考，只有二十天出头了吧，而且回去的路上还要四五天时间。

　　如此说来，时间真的非常非常紧迫了。

　　……

　　“既然已经醒过来了，为何还不睁开眼睛？”女子清脆空灵的声音响起。

　　兰陵睁开眼睛，顿时见到了一张绝美无双的面孔，正坐在一棵树枝上，双足垂落到水中，眼睛并没有望向兰陵，这身材真是曼妙无双啊，尤其那双玉足，简直让人着迷。

　　兰陵起身，躬身拜下道：“多谢姑娘救命之恩。”

　　一边行礼，兰陵一边在心中问道：“妖星，这个女子武功有多高？之前在洞穴中，竟然能够和暗影蛛后打得不分上下。”

　　“龙武士。”妖星道。

　　顿时，兰陵咂舌，虽然他根本不知道龙武士有多厉害。但是他知道，自己现在连一级武士都不是，而突破了九级武士之后，才是中阶武士。

　　中阶武士又分九星，突破了九星中阶武士后，才会到达高阶武士。

　　高阶武士分九品，突破了九品高阶武士后，这才到达龙武士。

　　自己的义兄索汗衣，在二十七岁突破了龙武士，就被视为整个天水城百年不遇的奇才，而眼前这个阿萝姑娘，只怕只有二十出头吧，真是太逆天了。

　　阿萝转过头，露出了半边面孔，美到让人屏息。

　　“是谁救的谁，还不好说呢？”阿萝道。

　　兰陵道：“请问姑娘，这是哪里？”

　　“山下。”阿萝道。

　　兰陵道：“距离暗影蛛后的洞府还远吗？”

　　“不远，几十里。”阿萝道。

　　“谢谢姑娘把我带出来，那请问洞府里的其他人呢？”兰陵问道。

　　“暗影蛛后死了，他们自然就解除了精神锁定，自己会离开的。”阿萝道。

　　兰陵道：“我还有一个同伴，是一个女子，叫夜惊羽，姑娘有见到她吗？”

　　“没有。”阿萝道：“暗影蛛后死了之后，我直接把你带走了，没有理会其他人。”

　　兰陵道再次躬身道：“再次拜谢姑娘的救命之恩，那我这就告辞了。”

　　阿萝转过头道：“你要去哪里呢？”

　　兰陵道：“去暗影蛛后洞府，找我的同伴。”

　　“不行。”阿萝娇声道。

　　兰陵一愕，有点不敢相信她说出的话，这可是仙子一般的女人。虽然兰陵没有问她的身份，但是她头上戴着神龙圣殿的天屏环，所以兰陵本能地觉得，这是神龙圣殿的女修士。

　　神龙圣殿的女修士是非常超脱的，肯定是听说了暗影蛛后在这里害人，所以独自一人来为民除害。像她们这种高尚的人，肯定救人不图回报的。

　　然而现在，她嘴里竟然直接说出不行，兰陵不能走。

　　“这个……为何？”兰陵问道。

　　阿萝道：“因为我是专门为你而来的啊，否则我为何独闯暗影蛛后的洞穴，我嫌自己活得太长了吗？”

　　兰陵一愕道：“姑娘去暗影蛛后的洞穴，难道不是为民除害去的吗？怎么会是为了我？”

　　“为民除害？我为何要为民除害？这暗影蛛后和我井水不犯河水，只要不进入它的领地就不会死，所以那些被杀死的人，完全是该死。”阿萝淡淡道：“我去那里，就是为了你啊。”

　　兰陵顿时完全惊呆了，这，这究竟是怎么回事？自己好像没有那么特殊啊。

　　“姑娘专门为我而来？”兰陵道：“而且，还冒着生命的危险？”

　　“对啊。”阿萝转过脸，精致绝美的脸蛋微微一笑，顿时让人的灵魂都要飘飞起来。

　　“这是为什么啊，我没有那么特殊啊。”兰陵道：“姑娘来找我，是为了什么事情？”

　　“带你回家啊。”阿萝道：“回我的家。”

　　兰陵道：“然后呢？”

　　“然后，和你成亲，我要嫁给你啊。”阿萝道。

　　顿时，兰陵的脑袋几乎猛地炸开了。

　　眼前这女子，美到这个程度，完全和卮宁郡主不相上下。

　　就单纯长相而言，她在女人中的级别，远超过索伦在男人中的级别。

　　现在，她竟然说千里迢迢来暗影蛛后的洞府，冒着生命的危险，竟然是为了嫁给自己？

　　难道，这又是索伦的情孽之一？可是索伦那一堆画像中没有这个女人啊，而且兰陵感觉，索伦那个纨绔子弟应该配不上眼前这个仙子一般的女子啊。

　　“请问姑娘，我们以前有私情吗？”兰陵疑惑问道。

　　“没有啊。”阿萝道：“我就是看到你的画像，所以一见倾心，千里迢迢来找你，要和你成亲啊。”

　　此时的阿萝，笑得依旧如此空灵，仙子一般的气质，却说出了如此的言语。

　　顿时，兰陵的心完全完全乱了。

　　深深吸一口气，尽管眼前这个情形很诡异，而眼前这个女人已经美到的极点，气质也高洁到了极点，完全是男人梦寐以求的恋人。

　　但是兰陵再次行礼道：“多谢姑娘美意，我已经有未婚妻了，现在我要去寻找我的同伴了，告辞。”

　　“不行。”阿萝的长袖轻轻甩出，顿时兰陵完全无法动弹。

　　兰陵道：“姑娘这是何意？”

　　绝美如同仙子的阿萝柔声道：“现在的美男子太少了，我已经很久没有拜堂成亲了，也很久没有吸到人血了，现在出现了你这个一个顶尖的美男子，我又怎么能够放过呢？”

　　这话一出，兰陵顿时完全不寒而栗。

　　紧接着，这个阿萝轻轻飘飞到兰陵的身边，张开白生生的牙齿，在兰陵脖子上轻轻一划，小舌头轻轻一甜，空灵道：“小郎君，人家这次的仙子扮得怎么样？人家想了好久，才决定用这个造型，这个气质来和你见面的呢。”

　　顿时，兰陵的汗毛，已经完全竖起来了。这，这应该是刚逃虎穴，又进入狼窝了吧。

　　“亲亲郎君，人家自我介绍一下。”阿萝在兰陵面前躬身行礼道：“奴家是十万大山的毒蛇部落酋长，梦陀萝，人称黑寡妇。”

　　黑寡妇，竟然是黑寡妇。


第57章 噩梦之魇，强吻！

　　比起暗影蛛后，黑寡妇这才是让整个南方边境闻风丧胆的名字。

　　就因为她的名字，所有的人类王国武士不敢杀毒蛇部落的人。因为她最毒，最美丽，最神秘，最恐怖。

　　凡是杀过毒蛇部落的人，全部都死绝了，而且是全家死绝，还是最悲惨，最可怕的死法。

　　传说中，这黑寡妇拥有无数张面孔，每一张都无比的美丽，无比的动人。

　　但是，没有人知道她的真面孔。因为所有见过她的男人，全部都死了。

　　她最爱吸男人的血，而且是美男子的血。

　　她，是整个南方边境的梦魇，是所有人类武士的梦魇，是所有美男子的梦魇。

　　没有想到，她竟然盯上了自己？她什么时候盯上的自己？

　　“走吧，我的亲亲小郎君，我们这就回部落，准备拜堂成亲吧。”黑寡妇梦陀萝娇声道：“人家的肚子，已经饿得咕噜噜了呢。”

　　这个对白，好耳熟啊。

　　现在兰陵终于知道，为何毒蛇部落的几百名武士会来围捕自己了。

　　紧接着，黑寡妇一声口哨，顿时从远处狂奔而来一只狰狞的怪兽，奔跑的速度无比之快。

　　抓着兰陵轻轻飘上了这个怪兽坐骑，朝着西南边十万大山深处狂奔而去。

　　“亲亲郎君，你好好睡一觉啊，我们马上就到家了呢。”梦陀萝小香舌在兰陵脸上轻轻舔了一口，娇声道：“到家后，我们就拜堂成亲，你长得那么漂亮，你的鲜血一定非常甜美，我都已经迫不及待了呢。”

　　随着她的亲吻，一股奇异的香味飘进兰陵的鼻子内，直接让他瞬间昏厥过去。

　　黑寡妇梦陀萝带着兰陵，朝着毒蛇部落的方向狂奔而去。

　　……

　　与此同时，怒浪王国的王城卮都内。

　　“郡主殿下，天水城的那些领主们暗中推动的小型叛乱，已经被索汗衣平息了。”一个宦官低声禀告道。

　　“索汗衣带了多少人？天水主城为何没有趁机乱起？”卮宁问道。

　　“索汗衣仅仅带了三百人出城平叛，辗转几百里，将几千叛军消灭得干干净净。”宦官道。

　　卮宁一愕道：“此人的军事武功，实在了得啊，是不可多得的人才。”

　　“是。”宦官道：“哪怕放在整个王国，也是极其出色的。”

　　卮宁道：“这样的俊杰，难道就死心塌地为索氏卖命？索氏家族已经是要注定灭亡的。”

　　“我们尝试过收买索汗衣，用权势，美人，金钱，但是都失败了。”宦官道：“这大概是一种主人翁精神吧，在索汗衣心中，他就是索氏的中流砥柱，所以他不是为索氏卖命，而是为自己卖命。”

　　“没错，确实如此。”卮宁道：“努尔丹他们为何只敢躲在后面煽动叛乱，为何自己不起兵反索氏？”

　　“大概是不敢，害怕被我们彻底利用，然后又抛弃掉。”宦官道。

　　“现在起兵，他们的利用价值还大一些，索伦死了，他们就没什么价值了。”卮宁淡淡道：“现在，索伦应该快死了吧，梦陀萝那个变态女人，最深恶痛绝的就是索伦这种屡屡抛弃女人的男人。”

　　……

　　王城天水伯爵府内，姐姐索宁冰每一天都度日如年一般，她几乎是掰着手指头在过日子。

　　每过去一天，她就在白纸上画一道，算着兰陵回来的日子。

　　甚至她每天起床后唯一的事情，就是等着太阳落下，然后又一天过去，距离兰陵平安归来的日子又近一天。

　　不仅如此，而且她还变成了一只惊弓之鸟，每一次外面传来脚步声，她都会心惊肉跳，唯恐会传来什么不好的消息。

　　就如同几个多月前，夜惊羽带来了索伦的噩耗一般。

　　当时，因为有兰陵的存在，他虽然不是弟弟，却胜似亲弟弟，所以索宁冰才勉强支撑了下去。而如果再传来兰陵噩耗的话，那她也不用犹豫一分钟，直接就会拿起匕首，刺入心脏之中。

　　她柔软的心灵，实在无法承受再一次的摧残了。

　　真是怕什么，来什么。忽然，外面传来了一阵急促的脚步声。

　　索宁冰顿时娇躯一颤，整个心都提起来，全身的肌肉都紧绷起来，唯恐听到什么坏消息。

　　“小姐？”外面的侍女气喘吁吁急切道。

　　索宁冰心脏揪着，颤声问道：“什……什么事情？”

　　此时，她的声音都完全变了。

　　外面的侍女关心道：“小姐，您怎么了？”

　　“我没什么？你快说，是不是索伦出什么事情了？”索宁冰颤抖问道。

　　“不是，是索汗衣大人来了。”外面侍女道。

　　不是兰陵有事，索宁冰顿时大口喘息，全身都松懈下来，然后发现后背都湿透了。

　　然后，她轻轻用湿毛巾擦拭背后，脖子和脸上的汗水，收拾清爽后，去见索汗衣。

　　……

　　“大哥，天水城怎么了？”索宁冰见到索汗衣，第一句话问道。

　　此时，索汗衣英俊的面孔显得更加憔悴了，脸上带着深深的疲倦，眼窝都有些陷下去了，他身上的铠甲也有战斗的痕迹。

　　但是，他依旧无比挺拔，目光依旧如同寒星一般锐利。

　　“前段时间，出现了零星的叛乱，已经被镇压下去了。”索汗衣道。

　　“是哪些武士领主叛乱了？”索宁冰问道。

　　“那些武士领主还没有明着叛乱，是他们暗中操纵一群乱贼，制造了几千人的小型叛乱。”索汗衣道：“不到半个月，就已经完全平息了。”

　　难怪索汗衣显得那么疲倦，全身上下都有战斗过的痕迹。

　　接着，索汗衣目光紧紧盯着索宁冰，闪过一道深情和火热，忍不住道：“小冰，你瘦了。”

　　兰陵离开后的这段时间，索宁冰每一天都度日如年，而且没有任何胃口，所以明显瘦下去了。

　　“我还好，大哥你是真瘦了。”索宁冰关切道。

　　“我是大男人没事。”索汗衣豪迈大笑道：“那些武士领主自己不敢站出来，只敢暗中组织一些炮灰叛乱。我只带着几百人，就将他们杀得全军覆没了。”

　　事实也是如此，天水城那些蠢蠢欲动的高阶武士领主，暗中组织了一支队伍，以强盗团伙的名义进行作乱，试图让索汗衣调天水主城的大部队前去镇压，造成天水主城的空虚，达到调虎离山，声东击西之效。

　　然而索汗衣只带着几百人出城镇压，天水主城依旧有上万大军。

　　而仅仅依靠着几百军队，索汗衣不到半个月时间，就将这几千人的叛乱分子全部消灭了。

　　不管是军事还是武功，索汗衣都是万中无一。

　　不过这半个多月，索汗衣不眠不休，在天水城领地转战数百里，几乎没有一天睡好觉。

　　而骚乱平息下来后，他来不及睡一觉，将天水城安置后，又马不停蹄，风尘仆仆地赶到了王城，彻底了解王城这边的虚实。

　　索汗衣问道：“小冰，国王陛下为何会这道新旨意，非贵族武士勋章获得者不得继承爵位，你细细说来。”

　　于是，索宁冰将自己贿赂卮亭公爵一事娓娓道来。

　　“卮亭公爵为了帮我索氏家族，和卮离王子彻底对立，在王室和内阁中都有非常激烈的争论。”索宁冰道：“后来很多贵族官员开始站队，甚至有风声穿出，说卮离王子的储位不稳。于是国王就颁发了这道旨意，平息了这场争论。”

　　索汗衣痛苦地闭上眼睛，道：“国王陛下这是拿天水城当炮灰，表示自己坚决支持卮离王子的意志。”

　　“索伦那个败家子呢？”索汗衣目光四处搜寻。

　　“他和惊羽去南方进行箭术修炼了。”索宁冰道。

　　“哼……”索汗衣冷笑道：“他分明这是逃避，又要去败家祸害了，哪里是什么修炼箭术。而且距离大考只有两个多月了，他就算是天才也练不出什么来，更别说他只是一个吃喝玩乐的废物。”

　　听到索汗衣这么说索伦，索宁冰心中不高兴，抬起头道：“大哥，小弟真的已经变了。”

　　“他只是在你面前演戏而已。”索汗衣道，本来想说狗改不了吃屎，但是见到索宁冰脸色不快，便没有说出来。

　　深深吸一口气，索汗衣道：“小冰你放心，家里还有我这个大哥。你记住，任何人都休想夺走天水城，除非从我的尸体上跨过去。”

　　这句话，索汗衣说得无比的真挚火热。

　　索宁冰内心震颤，抬头道：“大哥，谢谢你。”

　　“又说傻话。”索汗衣眼圈发红道：“我时时刻刻也忘记不了，二十几年前，父亲牵着我的手从黑暗发臭的茅草屋拉出来的那一幕，那是我的新生。我更加忘记不了，父亲临死之前依旧拉着我的手，一遍一遍地嘱咐我，他把你把索伦托付给我了。”

　　说到这里，索汗衣脑子再次浮现当时的画面，顿时仰起头，忍住泪水不落下来。

　　“义父虽然不是我亲生父亲，却胜似亲生。”索汗衣一字一句道：“索伦虽然很混账不出息，而且和我也不投缘。但我作为大哥，就是要护住你们，哪怕粉身碎骨，也在所不惜！”

　　索宁冰顿时忍不住动情道：“大哥，你永远都是我的亲哥哥。”

　　她说这句话的时候，美眸含泪，更加显得绝美无双，楚楚可怜。

　　索汗衣本就对她无比的爱慕，此时见到她如此动人，如此让人怜惜，顿时忍不住情动，猛地上前伸手要抱住索宁冰，颤声道：“不，我不要做你的亲哥哥。小冰，让我照顾你，让我照顾你一生一世。”

　　猝不及防下，他竟然直接表白了。

　　索宁冰一惊，顿时用玉手抵住，不让索汗衣抱住自己。

　　“小冰，我所做的一切，都是为了你，都是为了你！”

　　此时，无比情动的索汗衣几乎失去了理智，张嘴猛地便要朝索宁冰的小嘴吻去。


第58章 八天，征服梦陀萝！

　　索宁冰拼命挣扎，但是索汗衣力气那么大，她哪里挣脱得开，眼看她冰清玉洁的小嘴便要被索汗衣吻上了。

　　不行，绝对不行！索宁冰急怒之下，本能地一个耳光扇过去。

　　“啪……”她的耳光，清脆地扇在索汗衣英俊的面孔上。

　　顿时，两个人都彻底惊呆了。

　　索宁冰不敢置信地望着自己的玉手，不敢相信自己竟然伸手打了索汗衣，自己是那么的感激他，完全将他视为亲生兄长一般，甚至还有些崇敬他。

　　而索汗衣，捂住自己被打的面孔，虽然一点都不疼，但是他的整个内心都在震颤，瞪大眼睛望着索宁冰。

　　他不敢相信，自己竟然如此失态，竟然会强吻索宁冰。

　　更不敢相信，那个从小跟在自己后面的妹妹，那个崇拜，依赖自己的妹妹，竟然会出手打自己。

　　顿时，索汗衣觉得自己内心的某些东西，仿佛瞬间崩塌了，他对内心中的某些东西开始怀疑，比如索宁冰对他的情感。

　　“我，我终于明白了，我在索氏始终只是一个外人，你们只是把我当成索氏的一条狗。”索汗衣颤抖一字一句道：“我以为只有索伦是这样，你也是这样的。”

　　“不是，不是……”索宁冰顿时哭出声来，道：“大哥，我真的把你当成亲大哥一样。父亲也把你当成亲生儿子一样。”

　　“他只是为了让我更好地给索伦做狗而已。”索汗衣大声道：“如果，他真的把我当成自己人，为何不把你嫁给我？我开口向他求婚要娶你的时候，他的脸色都变了，然后匆匆忙忙给我办了亲事，让我娶了一个我根本不爱的女人。”

　　说罢，索汗衣转身朝外面走去，道：“小冰，你这一巴掌打醒了我。放心，我依旧会守护索氏，守护天水城，报答索氏对我的养育之恩，但是以后我会明白我自己身份的。”

　　然后，他直接离去，索宁冰在后面哭喊着也追赶不上。

　　当天晚上，索汗衣再也没有急着赶回天水城，而是宿夜在一家客栈中，而且还是富丽堂皇的客栈。之前他为了省钱，都是急匆匆地来回赶路，就算要住客栈，也不会住这种一晚上几十银币的天价房间。

　　“都是假的，都是假的，她根本就看不起你，你只是一个农奴出身的贱民而已。”索汗衣不断地喝酒，将自己喝得淋漓大醉。

　　然后，隐约间一个婀娜动人的女子款款走了进来，柔声道：“大哥，你喝多了。”

　　那姿态，那言语，像似了索宁冰。

　　“小冰，小冰……”索汗衣直接上前用力将她抱住，大声道：“告诉我，你对我的感情是不是都是假的？”

　　“不，是真的，从见到你的第一面起，我就爱上你了。”那个女子道。

　　醉酒的索汗衣再也控制不住，直接朝女人吻去，将她按到在床上，撕开她的裙裳。

　　片刻之后，激情勾魂的吟唱声响起。

　　……

　　索汗衣再次醒来的时候，顿时头痛欲裂，昨天实在喝了太多的酒了。

　　然后，身边那个女人已经不在了，就仿佛是一场香梦一般。不过，身上依旧可以闻到的脂粉香味告诉自己，昨夜不是一场梦。

　　这个女人是谁？毫无疑问，不是索宁冰！依稀，仿佛是自己在王城学院的一个同学。

　　紧接着，他猛地发现，屋子内多了一个人。

　　抬头一看，是国色天香，绝色芳华的卮宁郡主，款款坐在椅子上，微微皱起的眉头显示出她有点不喜欢此时的环境。

　　索汗衣顿时警觉心起，道：“郡主殿下，有何指教？”

　　“没什么指教，就是来和你见个面。”卮宁轻轻捂住鼻子道。

　　索汗衣道：“你是我索氏最大的敌人，你我之间，也没有什么好见的。”

　　“索氏什么时候成为你的了？”卮宁道：“你为何要自欺欺人？在索宁冰眼中，在索伦眼中，你只是索氏的一条狗而已，你不要太不把自己当作外人。”

　　这句话，直接刺中了索汗衣的软肋，使得他面色顿时一变。

　　卮宁继续道：“索氏要完了，索伦死定了，你是一个非常出色的人，不应该跟着索氏陪葬。我正式代表卮离殿下招揽你，你愿意成为王国的嫡系万骑长吗？”

　　这话一出，索汗衣心脏猛地一跳。

　　嫡系万骑长，这可是一个侯爵子弟都未必能够得到的职位，简庸侯爵的儿子简宁，甚至愿意献出自己的老婆，最后的职位也是万骑长。别忘了，简宁可是侯爵继承人。

　　索汗衣尽管现在统帅的军队也有上万人，但是天水城的一万军队，和怒浪王国的嫡系骑军，是完全不可同日而语的。

　　一旦成为怒浪王国的万骑长，哪怕在整个王城，都会成为风云人物。

　　他索汗衣在天水城虽然名气大，权力大，但是放在怒浪王国，却未必是个角色了。

　　“我知道你是平民出身，但你也知道，卮离殿下最喜欢倚重的，就是平民精英，而不是那些腐朽的贵族子弟，你们才是未来王国的中流砥柱。”卮宁道。

　　震惊过后，索汗衣哈哈大笑，道：“郡主大人，你还真小看我索汗衣了。我堂堂傲骨，是索氏的擎天玉柱。我对索氏的忠诚，对义父的忠诚，天地可鉴。你想要用荣华富贵来引诱我？真是做梦！”

　　接着，他直接背过身去，道：“郡主殿下，没事的话就请便吧，我要沐浴更衣了。”

　　卮宁皱了皱眉头，并没有再说什么，直接起身离去。

　　索汗衣忽然问道：“昨夜的那个女人是谁？”

　　卮宁道：“一个无关紧要的女人而已，你可以白白享用。”

　　……

　　当兰陵再一次醒来的时候，已经身处一个陌生的房间之内了。

　　房间富丽堂皇，依稀可以看出之前洞房的样子。不过到处张贴的喜字，已经被揭掉了。

　　几个形状怪异的蛮族女子，正在收拾房间，撤掉大红的床单和被罩。

　　还有几个人，正在擦拭地上的血迹。这些血迹都已经彻底干涸了，已经是乌黑。

　　“郎君，我给我们挑了一个黄道吉日呢。”梦陀萝道：“八天之后，就是月圆之日，正是我们喜结连理的好时辰。”

　　兰陵起身，看着这些蛮人女子。

　　她们和正常人类真的长得不一样，倒仿佛是没有进化完整的原始人一般，尤其可怕的是，这些人的背后还长着骨刺。

　　“郎君，你觉得在大喜之日，我应该穿什么衣衫好看呢？”梦陀萝正在对着镜子试各式各样的衣衫，美眸朝兰陵望来，仿佛充满了无限的恩爱。

　　“你长得那么美，身材那么好，穿什么衣衫都好看。”兰陵笑道。

　　“你嘴巴真甜，怪不得就算知道你是个花花公子，还是有很多女子死心塌地地爱上你。”梦陀萝道：“可千万不要太出色了，否则人家只怕也要真的爱上你呢。”

　　她说这话的时候，美眸里面没有挑逗，也没有嘲讽，就只有平淡。

　　这让兰陵感觉到，这个女人的心，已经完全是古井无波了，已经很难真的爱上一个男人了。

　　“是谁让你杀我？”兰陵淡淡道：“是卮宁吗？”

　　梦陀萝不置以否地笑笑，没有回答是，也没有回答不是，但是兰陵已经知道答案了。

　　真是奇怪，按说卮宁不会这么急着杀死自己的，而是会等到毕业大考后，自己彻底落败，彻底失去爵位和领地后，她才会杀了自己，这样才名正言顺。

　　“我是你第几个拜堂成亲的男人？”兰陵问道。

　　梦陀萝掰开手指头数了一下，美眸飞快闪过意思迷惘，然后道：“第十三个，这年头真正的美男子，太难找了呢。不过你索伦公子，可真是万里挑一的美男子啊，真是让人心动。”

　　她说心动的时候，用力地睁大美眸，仿佛想要表现出心动的样子。

　　但是，她的眼眸深处，始终是古井无波的。这个女人看着很年轻，但是她的心，真的如同一汪深井一般。

　　而且，她说十三个的时候，稍稍犹豫了一下。这里面，有故事的。

　　找美男子成亲，然后活生生吸干她的鲜血，毫无疑问是变态的。

　　然而，这个世界上没有人是天生就变态的？眼前这个女人这么美，为何会变态？

　　能够彻底伤害这种女人，让她变得这么变态，变成嗜血新娘，变成黑寡妇的，毫无疑问就是感情的伤害。

　　兰陵作为编剧系的学生，对这种人物心理学也颇有涉猎。

　　沉默了片刻，兰陵道：“看来，你的第一个新郎，给你造成了巨大的伤害。”

　　这话一出，梦陀萝娇躯猛地一颤，双手本能地一用力，顿时漂亮的衣衫直接从中间被撕开。

　　“咯咯……”黑寡妇娇声笑道：“郎君，你可真会讲故事。好了，你刚刚醒过来，还需要休息，我就不打扰了。”

　　很显然，她被说中了最痛的地方，所以本能地想要逃避。

　　兰陵敏锐地觉得，这是自己成功逃脱的突破点。但是，不能太心急。

　　黑寡妇梦陀罗直接离去，紧接着这些蛮人侍女也跟着离去，整个室内就只有兰陵一个人。

　　很安静，还带着淡淡的血腥味。这个房间，至少死了十二个人，这种血腥味怎么洗都洗不掉的。

　　兰陵闭上眼眸，道：“妖星，距离我的毕业大考，还有几天。”

　　“十八天。”妖星道。

　　过得怎么久？距离自己离开暗影蛛后的洞穴，竟然已经过去六天？

　　看来，这里距离暗影蛛后的洞穴很远。

　　八天之后，就要拜堂成亲了，到时候就是自己的死期了，在这八天之内，兰陵必须找到一条求生之路。

　　兰陵闭上眼睛，开始构思如何逃生之路？

　　凭着武力逃出去？这是不可能的，唯一的突破点，就是梦陀萝这个女人。

　　打破她的心防，直刺她的内心。

　　用更直接的话说，就是在八天时间内，征服这个女人，只有这样才能活下来。


第59章 征服第一战，天使恶魔

　　梦陀萝这个女人被伤得很深，所以整个心都已经冰冷了。所以想要让她复苏，真的很不容易很不容易了。

　　距离婚礼还有七天，这一天梦陀萝没有来，很显然昨天兰陵的话，已经刺中了她内心最痛的地方，她这个时候再来，内心就会有破绽，她要等到自己心再一次彻底完整后，才回来。

　　又过了一天，距离婚礼还有六天，但是梦陀萝依旧没有来。

　　每天三顿饭，都有人送进来，每一天都有人给准备洗澡水，每一天都有新衣服换。

　　两天了，梦陀萝都没有来，那么可以让兰陵征服她内心的时间，又少了两天。

　　如果，在拜堂成亲之前她一直都不来，那么兰陵就必死无疑了。

　　当然，兰陵也在赌，赌梦陀萝在这场心理战上不会认输，所以等到她内心足够强大的时候，她一定会再来的。

　　第三天，距离婚礼还有五天，果然梦陀萝来了。

　　“郎君，你看人家这个拜堂的喜服，好不好看呀？”黑寡妇进来，在兰陵面前转了一圈。

　　这是一件紫色红的长裙，将她仙子般的娇躯曲线，衬托得更加曼妙无双。

　　“好看。”兰陵道：“但是，并不适合你。”

　　“怎么会不适合？”梦陀萝道：“我挑选了好久好久，才选择了这件裙子呢？”

　　兰陵道：“紫红色，显得成熟，你觉得自己的心老了。大红色太过于喜庆，紫红色仿佛鲜血干涸之后的颜色，所以你选择了这个。”

　　“没错，人家很喜欢呢。”梦陀萝道：“人家就选定这个喜服了，你想要让我改变主意，除非你给我重新设计一套衣衫，如果真的特别美，你就赢了一局哦。”

　　这个女人给兰陵下战书了，一贯来她视男人如草芥，玩弄男人股掌之中。

　　之前，兰陵揭露她背后的故事，这是心理战术。这在男女感情上向她发出挑战，她很喜欢，觉得给自己无聊的生活，增添了些许趣味。

　　和暗影蛛后一样，她想要在智慧上战胜人类，因为她自卑自己不是智慧生物。

　　而眼前的梦陀萝黑寡妇，在感情上被男人伤得彻底，所以想要在感情上彻底玩弄男人，彻底战胜男人。

　　而男女之前的情感战争是比拼什么？当然是魅力，品味等等。

　　兰陵看得出来，梦陀萝品味很高，而且不是真正的蛮族人。

　　“好，给我一天时间，明日你来看，如果我设计的新衣衫打动不了你，我就算是输了。”兰陵道。

　　“好，我明日再来。”梦陀萝道，然后她袅袅地离去。

　　“麻烦给我一张很大的纸，还有画笔，还有各种颜色的颜料。”兰陵道。

　　“马上有人送来。”梦陀萝道。

　　……

　　果然很快，就有人送来了一套专门的画板，画纸，还有画笔，还有各种颜料。

　　非常非常专业，这让兰陵知道了，这个女人在绘画上，也有不低的造诣。如此一来，她肯定来自人类王国，甚至出生名门。

　　接下来，整整十个小时，兰陵都在画画。

　　之前在王城为那些青楼女子作画的时候，兰陵为了赚钱，可以说是用心在作画。

　　而此时，他真的是用生命在作画，因为这能够救自己的性命。

　　他双眸灼灼，将所有的精神，所有的灵魂，都投入到眼前的画中。

　　想要达到的目标只有一个，那就是直接刺穿梦陀萝的心灵。

　　如何刺穿？就是将变态之前的梦陀萝，完全展示在画布上。至于给她设计新的服装，再容易不过了，就用地球上白色的婚纱。

　　它象征着美丽，纯洁，幸福。

　　它之所以会受到地球亿万女性所爱，毫无疑问是美学的王道，可以说在任何位面，任何世界，它都可以俘虏女人的心灵。

　　所以，最最重要的，是画出梦陀萝感情受伤之前的模样，变成黑寡妇之前的模样。

　　这就需要兰陵大胆的幻想，严谨的假设了，一定要对她的身份背景，有足够深入的猜测和了解。

　　那么兰陵就来一次非常大胆的构想！

　　梦陀萝，出生于某个人类王国的贵族，而且是高等贵族。

　　为何这么说，因为她头上戴着的是神龙圣殿的天屏环，这东西只有神龙圣殿才有。

　　那么，她很可能是神龙圣殿的一个高洁的女修士，甚至是圣女候选人。

　　她的武功才华非常非常出色，否则不会这么年轻，就超过了龙武士。而且，她的精神造诣会很高，否则也不敢直闯暗影蛛后的洞穴。

　　所以，她原本会成为神龙圣殿的高级圣女。

　　但是，有一个极度出色的男人出现了，俘虏了她的内心，她从一个圣洁的圣女候选人，坠落了情海之中。

　　毫无疑问，她会受到惩罚，不仅仅是被逐出神龙圣殿，甚至会被逐出家族。

　　于是，情郎就成为她唯一的依靠。但是她无怨无悔，愿意为情郎放弃一切。放弃在神龙圣殿的美好前途，放弃自己的信仰，放弃自己的家族。

　　婚礼马上到来了，她满心欢喜地准备迎接自己最美好的时刻。准备让自己成为最美丽，最幸福的新娘。

　　所以，她开始自己设计婚礼长裙，目的就是为了在婚礼上震惊四座，艳盖群芳。

　　终于，婚礼来了，她人生最美好，最幸福的时刻来了，所有的牺牲都有了回报。

　　然而，就在这个她最美妙幸福的时刻，婚礼出现了变故，因为某种特殊的原因，她心爱的男人抛弃了她，要么在婚礼上离去，要么始终没有出现。

　　然后，她成为了所有人的笑柄，她彻底一无所有。

　　没有了信仰，没有了感情，没有了家族，没有了亲人。

　　但是，她有绝色的美貌，她有超强的武功，于是她开始变得阴暗，变得无比狠毒，开始杀人，开始报复。

　　不知道何种原因，她在人类王国已经无处藏身，所以来到了十万大山，来到了毒蛇部落。

　　或许是因为美貌，或许是因为武力，她征服了毒蛇部落所有的人，成为了女酋长。

　　而她为何会与卮宁郡主勾结在一起？这一点就不得而知了，但毫无疑问两人肯定完全是利用关系，利益关系。

　　没错，构思得非常完整了，没有什么破绽了，一切都有据可循。

　　那么，在变态之前的黑寡妇梦陀萝应该是什么样的？

　　应该是一个天使，一个无比圣洁，无比聪明，无比善良，无比纯真的天使。

　　只有这样，才可以成为神龙圣殿的圣女候选人。

　　完全构思完毕后，兰陵提起画笔，开始作画。

　　除了用生命，用灵魂在作画，还需要什么？

　　情感，没错，是情感。

　　那种无比的怜爱，无比的疼爱，要完全渗透到这幅画里面。

　　而且，要让梦陀萝感觉到这种爱，感觉到兰陵内心对她的这种深深的怜爱。

　　此时的兰陵，完全投入自己的构思中，内心甚至暂时屏蔽了所有的人，把内心所有的怜爱，所有的美好，全部投入到这幅画像之中。

　　他画得非常非常快，也画得非常非常细。

　　如果没有意外的话，这应该是他最最出色的画作，是他最最完美的化作。

　　每一根线条，都充满了情感和灵动。

　　每一道光影，都充满了美好和动人。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　足足十五个小时过去了。

　　兰陵完成了自己最美好的作品，然后他直接用黑布将画像盖上，直接倒床睡觉。

　　……

　　次日一早，兰陵还没有醒来，他的精神力就立刻苏醒，因为有一个人站在他的面前。

　　他猛地起身，顿时见到了眼前绝色芳华的梦陀萝。

　　今天，她穿的是一件亮片的紫色长裙，胸口开得比较低，甚至能够看到雪白诱人的沟壑。

　　脖子上，挂着一颗蓝色的钻石吊坠。

　　这裙子很轻，很轻，隐隐闪烁着薄片水晶的光华。

　　真的太美丽了，兰陵在这个世界，还没有见过如此动人的裙子。

　　毫无疑问，这也是梦陀萝自己设计的，是她原本准备在婚礼上穿的礼服之一，而且是她非常自得喜爱的一件裙子。

　　这个女人，真的有极其出色的艺术才华。

　　见到兰陵惊艳的目光，梦陀萝款款走了几步，然后轻轻转了一个圈，问道：“如何？”

　　“夺走了所有的光芒，凝聚了所有的灵气。”兰陵道。

　　梦陀萝得意道：“那么你觉得，你设计的婚礼裙子，能够超过我吗？”

　　如果完全凭借兰陵自己，真的没有信心在艺术造诣上超过眼前这个女人。

　　但是，他有婚纱这个大杀器，这个天生为婚礼而生的礼服，这个凝聚了所有女人美好幻想的裙子。

　　“你的这件裙子很好很好，但是我设计的这件婚纱，会彻底秒杀你的裙子。”兰陵道。

　　顿时，梦陀萝好胜心起，她觉得这个世界上能够在艺术造诣上超过的人，寥寥无几。

　　卮宁够厉害了，但是在艺术造诣上，却不如自己，她的作品缺乏幻想和灵气。

　　而眼前这个索伦，虽然略有才华，但非常肤浅，非常浮华，他设计的裙子能超过自己？他的艺术造诣，美学造诣能够超过自己，这是完全不可能的。

　　顿时，梦陀萝轻蔑地一阵冷笑，完全不相信。

　　兰陵走到画像面前，此时他的形象不太好，昨天辛苦了一夜，如今睡眠时间不超过五个小时，所以双眼通红，而且还没有漱洗打理，所以头发散乱。

　　手里揪住盖住画板的黑布，兰陵问道：“准备好了吗？准备迎接世界上最美丽的婚纱了吗？”

　　梦陀萝耸了耸肩膀，嘴角露出鄙夷的笑，这是她在艺术领域的自信和藐视。

　　这些男人能有什么艺术天赋？能设计出什么好衣衫，无非就是大量的浮华，大量复杂的纹路，金边银丝之类的而已。

　　想要超过自己射击的暗影水晶裙，怎么可能？

　　“掀开吧。”梦陀萝道。

　　兰陵猛地扯下了黑布。

　　顿时，一个绝美的天使，一个纯洁的天使，一个凝聚了所有纯真和美好的天使，展现在梦陀萝面前。

　　穿着雪白的婚纱，仿佛凝聚了世界上所有的美好和梦幻。

　　瞬间，梦陀萝完全惊呆了。


第60章 大胜，征服第二战！

　　然而，让梦陀萝几乎崩溃的不是婚纱，尽管那雪白婚纱确实完全秒杀了自己身上的暗影水晶裙，因为它几乎凝聚了女孩子对爱情和婚姻所有的美好幻想和憧憬。

　　但穿透她心灵的，是画像上的自己，五年前的那个自己。

　　画像上的她，穿着这个世界上最美丽，最圣洁的婚纱，手里捧着艺术艳丽的玫瑰花，就这么站在那里。

　　安静的站在那里，美眸里面充满了对幸福的无限幻想，绝美的脸蛋，露出了世界上最幸福的笑容。

　　那种美好的憧憬，那种爱情的甜蜜，那种灵气，那种纯洁，瞬间能够击溃所有人的心灵。

　　这幅画像，是如此的逼真，如此的梦幻，简直比真的还要真。

　　梦陀萝看到之后，瞬间凝固了。

　　眼眸瞬间睁到最大，然后就这么呆呆地望着，望着，望着。

　　整个心灵，瞬间被这幅画面击穿。

　　脑子里面，陷入了久违回忆。

　　那个最最美好，最最甜蜜，最最痛苦的回忆。

　　那个婚礼，那个凝聚了自己所有希望的婚礼，那个自己牺牲掉一切换来的婚礼。

　　自己是神龙圣殿的圣女候选者，是一生都不能动情，都不能嫁人的。

　　为了他，自己放弃了超脱的身份，放弃了自己的信仰。要知道一旦晋阶神龙圣殿的圣女，就如同仙子一般，受到整个世界的敬仰和膜拜。

　　因为他是敌国的，自己的感情受到了家族所有人的反对。父母立誓，一旦自己和他在一起，就立刻断绝父女关系，将自己赶出家族。

　　为了和他在一起，自己抛弃了信仰，抛弃了前程，失去了家族和亲情，几乎一无所有。

　　但是，自己毫不后悔。因为有了他的爱，就拥有了全世界。

　　自己所做的一切，牺牲了所有，就为了那个婚礼，那个凝聚了自己所有憧憬和希望的婚礼。

　　然而，就在那个婚礼上，作为新郎的他，背叛了。

　　在婚礼上，他就这么抛弃了自己。为了前途，为了权势，他娶了另外一个女人。

　　所有的嘲笑，所有的讥讽，如同潮水一般席卷而来。

　　在失去了一切后，她失去了最后的爱情和希望，彻底变得真正的一无所有，成为两个国家的笑柄。

　　从此以后，天上最圣洁的星星坠落了，她从一个天使，变成了噩梦一般的黑寡妇。

　　……

　　望着兰陵的这幅画像，望着几年前纯洁的自己。

　　刹那间，梦陀萝内心所有的防御，瞬间被击得粉碎。

　　曾经最痛，最脆弱的伤口，她原本以为已经长好了，但现在再一次被赤裸裸撕开，仿佛比那天晚上还要痛，痛到自己无法呼吸。

　　“啊……”她的泪水汹涌而出，尖叫出声，然后捂住嘴巴，拼命奔逃出去。

　　就仿佛那天晚上，她也是这样，奔逃出婚礼的礼堂。

　　而兰陵，长长松了一口气，他知道自己成功了一小半了。

　　自己的一幅画，重现几年前的梦陀萝，瞬间击穿了她的心防。

　　……

　　接下来两天内，梦陀萝再也没有出现。

　　兰陵的画像，将她带入到那个无限美好又无比痛苦的回忆之中，被撕开的伤口鲜血淋淋，所以她需要躲在角落里，舔舐自己内心的伤口，重新让伤口进行愈合。

　　痛苦之后，渐渐清醒的梦陀萝才开始正视索伦这个败家子的艺术才华。

　　不得不承认索伦在绘画艺术上，真的超过了自己。在美学造诣上，也仿佛超过了自己。

　　这一点，顿时激起了梦陀萝的好胜之心，当时她和很多贵族，甚至王室的女孩在炎京的神龙圣殿修习，包括卮宁郡主，卮妍公主。

　　而不管在艺术造诣，还是美学造诣上，她梦陀萝的造诣都是最高的，很多时候卮宁虽然有和她并驾齐驱的架势，但是到了关键时刻，依旧是她梦陀萝的艺术造诣更多一些。

　　圣女导师说过了，卮宁尽管聪明绝顶，但是她的心思太多，没有她梦陀萝那么纯，所以在关键时刻，卮宁的艺术水准要差上半筹。

　　之前，卮宁送来索伦画像的时候，她还惊叹于这个画像逼真，还有全新的绘画革命，她还内心不忿，醉心于权术的卮宁什么时候有这么高的艺术水准了？

　　如今看来，卮宁只是就虎画猫而已。真正这个绘画革命者，是败家子索伦。

　　没有想到，他在艺术上的造诣竟然那么高，在绘画和人体美学上，竟然超过了自己，否则也不会设计出如此梦幻的婚纱来。

　　而且，此人还如此地懂得揣摩人心，竟然把自己的蜕变完全推导出来。那也意味着，她把自己的身份也大致推算出来了。

　　这索伦是要跟自己进行一场战争啊，智慧的战争，艺术的战争，心术的战争。

　　自己绝对不能输，自己绝对不能输给男人，尤其是有才华，又长得漂亮的男人。

　　自从被心爱的男人背叛之后，她就绝对不向任何男人认输。

　　深深吸一口气，梦陀萝准备再一次出战，这一次她要将索伦打得一败涂地，这样就可以心安理得地吸干他的血了，一个被女人彻底打败的男人，活在世界上也没有什么意义吧。

　　这次，要在自己最擅长的方面，击败索伦。

　　梦陀萝伸手抚摸自己的纤长的玉手，然后款款走了出去。

　　击败索伦，然后再杀死他！

　　……

　　距离婚礼还有三天时间。

　　兰陵终于见到了梦陀萝，她今天又换了一件裙子，是一件雪白的长裙，算是对兰陵所“设计”婚纱的一次回应。

　　进来之后，后面几个蛮族人也跟着进来，抬着一架羽管键琴。

　　兰陵不由得一愕，在这十万大山弄到这琴，真不容易啊。

　　“索伦，你知道天下最好的艺术家，都在哪里吗？”梦陀萝问道。

　　“在神龙圣殿。”兰陵道。

　　“没错，在神龙圣殿。”梦陀萝道：“天下武功最高的，艺术造诣最高的，精神造诣最高的，全部都在神龙圣殿，因为里面的人什么都不做，每一天都钻研这些东西。”

　　说完，梦陀萝款款在琴的面前坐下，腰臀顿时弯成一道无比迷人婀娜的曲线。

　　“你懂音乐吗？”梦陀萝问道。

　　兰陵点头道：“略懂。”

　　梦陀萝道：“上次你设计的婚纱很好，确实超过了我的暗影水晶裙，我们拜堂成亲的时候，我就穿你设计的婚纱怎么样？我已经让人去做了。”

　　兰陵点头道：“好。”

　　这意味着，在上一局，梦陀萝认输了。

　　梦陀萝继续道：“不过，在婚礼上总要有曲子啊，对不对？不管是怒浪王国，还是炎帝国，在婚礼的宴会上都要有曲子的。如果新郎新娘很有才华的话，最好还是要自己作一首曲子，这样婚礼才独一无二，你会作曲吗？”

　　“会。”兰陵道。

　　梦陀萝拍手道：“刚好我也为我们的婚礼做了一首曲子呢，不如你也做一首，看哪一首更加优秀，然后我们就选那一首作为我们的婚礼曲目好不好？”

　　兰陵知道，这个梦陀萝不忿在自己最出色的领域被兰陵打败，所以再次发出挑战了。

　　上一次是在美学造诣上的挑战，而这次是在音乐领域的挑战。

　　第二战开始了，兰陵征服黑寡妇的第二步也开始了。

　　兰陵顿时点了点头道：“好啊，一言为定。”

　　梦陀萝道：“两天时间够吗？”

　　兰陵道：“够。不过，如果我赢了，有什么好处吗？”

　　“你，不可能赢的。”梦陀萝充满了自得：“我相信，在这方面的造诣，胜过我的人不多。”

　　兰陵道：“万一我赢了呢？”

　　梦陀萝道：“万一你要真的赢了，婚礼之后，我们就真的洞房如何？”

　　兰陵知道，想要让一个必杀你的女人放你一命，就要先得到她的心，而想要得到她的心，就先到得到她的身。

　　“好。”兰陵道。

　　“一言为定哦。”梦陀萝道：“我告诉你一个秘密，我还是一个处子哦，从来还没有男人真正得到过我。”

　　对于这个结果，兰陵丝毫不意外。

　　接着，梦陀萝道：“难道你就不怕，我到时候会耍赖吗？”

　　兰陵道：“我相信一个艺术家人品的高洁。”

　　梦陀萝道：“那么再见，我两天后再来，婚礼的前一天来。”

　　然后，她就这样离去了，把羽管键琴留给了兰陵。

　　……

　　然后，这两天的时间内，梦陀萝都蛮人侍女在外面听着，甚至自己也无声无息地来到兰陵的房间外面，想要听到他创作的曲子。

　　然而，没有任何琴声传出来。

　　透过暗格，她发现索伦要么躺在床上发呆，要么闭上眼睛在那里手指虚弹，要么在纸上写写画画。

　　总之，他没有弹奏半个音符。

　　梦陀萝顿时不屑，这是他最最看不上的音乐创作方式，完全是闭门造车，完全是空中楼阁。

　　足足两天时间，他竟然连一个音符都没有做出来。

　　尽管梦陀萝知道，索伦输定了，但是像现在这样，作不出半个音符还是让他无比失望。

　　两天的时间飞逝而过，索伦始终没有弹奏出一个音符，顿时梦陀萝暗暗嘲笑自己，面对一个纨绔子弟自己竟然起了好胜之心。

　　他再次走进兰陵房间的时候，他已经头发乱糟糟，双眸通红，仿佛两天两夜都没有睡觉了。

　　“索伦，曲子作出来了吗？”梦陀萝问道。

　　“做出来了。”兰陵道。

　　“哦，那我们就比一比，看谁作的曲子更好。”梦陀萝道：“你若赢了，拜堂之后，我就给你睡。”

　　她的口气虽淡，却充满了必胜的自信，还有强烈的战意。

　　“好。”兰陵道。


第61章 全胜，愿赌服输，拜堂！

　　“我要弹奏的乐曲叫《嫁衣》，是我自己作的。”梦陀萝道。

　　然后她婉约坐到羽管键琴的面前，伸出芊芊玉手，闭上美眸，开始弹奏。

　　而兰陵则闭上眼睛，不放过每一个音符，因为这可是对方的原创乐曲。

　　玉手刚刚落下，美妙的乐曲，便已经飘出。

　　只听这第一声，兰陵立刻就感觉到了梦陀萝在音乐上无与伦比的天赋，这是一种非常玄妙的感觉。

　　高手一出手，就知道有没有。

　　天下任何东西，都是某些元素的排列组合，音乐更是如此。

　　而对于高手来说，一首乐曲是有生命的，是灵动的，每一个音符轻而易举地勾出人的心灵的。

　　而眼前的梦陀萝，就是高手中的高手，兰陵轻而易举感觉到，眼前这女子的音乐才华，还要超过妮雅导师，而后者可是整个怒浪王国都赫赫有名的音乐家。

　　梦陀萝完全沉醉入自己的世界，这首曲子她只花了两个月时间做出来，因为她的嫁衣，也只花了两个月做出来。

　　那两个月，是她内心最美好，最幸福，最憧憬的时光。

　　等待成为新娘的那两个月，仿佛每一口空气都是甜的，仿佛天空的颜色都是粉的。

　　在这种美好的时光中，无数的灵感从脑子里面飘飞而出。

　　所以，这是她创作的最好的曲子，最美妙的曲子，也是最顺利的作品。

　　因为，内心已经不复美好，所以她再也不可能创造出如此美妙的乐曲了。

　　而兰陵闭上眼睛，仿佛看到了一个画面。

　　一个待嫁的女孩，无比幸福地，一针一线缝制自己的嫁衣。

　　每一日，都在等待着婚礼那一天的到来。内心充满了无限的憧憬，有带着些许的忐忑。

　　对于情郎，想要每一天都见到，但又想把所有的思念都积攒起来，等到婚礼的那一天，把自己的爱意完全释放出来。

　　这首乐曲，真的很好听，很美妙，远远超过了兰陵的想象之外。

　　毫不客气的说，这首曲子，甚至不亚于地球上的某些名曲。因为，对方是在最美好的时光，用最美好的心灵创作出来的。

　　整首曲子，都在描述待嫁新娘的雀跃，憧憬，美好，还有淡淡的不安。

　　而梦陀萝的弹琴造诣这么高，完全让兰陵彻底沉醉下去了。

　　……

　　“叮……”

　　琴声戛然而止，曲子的意境也到此为止，因为新娘要穿上嫁衣了，婚礼要开始了。

　　此时的梦陀萝，也早已经泪流满面。

　　她人生所有的美好，也在这首曲子的最后一个音符中戛然而止。

　　几年前，她穿上嫁衣，前往圣礼堂准备迎接最幸福的那一刻。

　　然而，等来的却是冰冷的噩梦，新郎出现了，但是还牵着另外一个新娘。

　　因为那个男人也是出自顶级名门，请帖已经发出去了，所以婚礼一定要进行。只不过，新娘换了一个，换成了另外一个更顶级名门女子。

　　而梦陀萝穿着嫁衣，出现在礼堂中，成为了所有人的笑柄。这明明是她的婚礼，这明明是她的新郎，结果新娘却成为了别人。

　　在那一刻，她的生命，她的一切，全部被中止了。

　　尽管，爱人的目光无比的愧疚，甚至完全不敢看她。

　　从那以后，一个天使坠落了，一个噩梦一般的黑寡妇，诞生了。

　　梦陀萝发誓，以后绝对不会在男人面前流一滴眼泪。所以，她背对着兰陵流泪，没有哭出声来。

　　足足沉浸了好一会儿。

　　兰陵道：“你，一直在用他的错误，来惩罚你自己。”

　　梦陀萝心灵一颤，没有回答。

　　兰陵道：“你这样杀每一个长相漂亮的男人，仿佛是在报复他，然而他依旧安然无恙，内心不断沉沦的，却是你自己。”

　　梦陀萝依旧没有回答。

　　兰陵继续道：“照这样下去，三年之内，你就会死，你会自杀。因为你是一个天使，就算勉强堕落成为恶魔，也只能在地狱中啼哭，而不是欢唱。”

　　“好了，你不要说了。”梦陀萝收起所有眼泪，转过脸蛋道：“开始履行我们的赌约吧，把你的曲子弹奏出来看看，我不信有人可以在上面超过我。愿赌服输，如果你赢了，拜堂之后我们真的洞房花烛，我就真的把身子给你。”

　　然后，她站了起来，离开了羽管键琴。

　　兰陵走上去，坐了下来，道：“你的那首曲子很好很好，我不敢说我的曲子超过了你。但是，你那首曲子在婚礼还没有开始的时候就结束了，而我的曲子则是整个幻想中婚礼。”

　　然后，兰陵闭上眼睛，深深吸一口气，抬起手，缓缓落下。

　　美妙绝伦的琴声，从他的手中飘出。

　　他弹奏的是地球的名曲，《梦中的婚礼》，一首弹奏起来很简单，却非常经典美妙的名曲。

　　甚至在前几个音符，就可以击穿听者的耳朵，进入心灵。

　　像梦陀萝这种高雅，敏感，脆弱的心灵，更是瞬间被乐曲彻底征服。

　　像她这种人，根本已经不是停留在弹得好不好上了，而是直接去幻想曲子背后的画面和故事了。

　　然后，深深彻底地陶醉在里面。

　　兰陵弹奏的不愧是经典传承的名曲，但音符飘出房间的时候，外面正在打扫的蛮人侍女全部停了下来，驻足倾听。

　　这群人，没有任何音乐涵养，听不懂任何东西，但她们知道，真的真的很好听。

　　音乐是不朽的语言，跨越了任何文明和种族。尤其是经典美妙的音乐，它不是用语言形成，而是用心灵塑造。

　　而兰陵弹奏的这一首《梦中的婚礼》便是如此，任何人听到了，就只有一个感觉。

　　真的太美妙，太动听了，尽管这首曲子很简单。

　　……

　　兰陵抬手，弹奏完毕。

　　而整个空间内，那些美妙绝伦的音符，仿佛依旧飘荡在空气中，依旧围绕在人的耳朵边上徘徊，始终没有落地。

　　梦陀萝依旧闭着眼睛，她内心深深叹息一声，她知道自己输了。

　　没有理由，只是一种非常简单的感觉。对方的乐曲，更好听，更美妙。

　　良久之后，梦陀萝睁大美眸，第一次正眼望向兰陵。

　　就这一眼，仿佛想要看穿兰陵的面具，进入他的心灵。

　　这是一个微微瘦弱的美男子，稍稍显得有点忧郁，恬静的目光中，隐藏着些许的疯狂。

　　他应该和自己一样，敏感，而且带有阴暗的心理。否则也不会看到自己第一天，就猜测出自己背后的悲惨往事。

　　在这几天短短的交战中，不管是心术，还是美学，还是音乐造诣上，他都完胜了自己。而她梦陀萝，是曾经圣龙圣殿候补圣女中最出色的。

　　然而除了武功之外，眼前任何一样都超过了自己。

　　在这一战男女之战中，她梦陀萝近乎一败涂地。

　　“你这首曲子，是一个悲剧。”梦陀萝道。

　　兰陵点头道：“对，因为新郎死了。”

　　“为什么死？”梦陀萝道。

　　“为了拯救新娘。”兰陵道。

　　梦陀萝娇声笑道：“那你也要拯救我咯？”

　　兰陵摇头道：“我这一生的使命，是守护我的姐姐。然而，如果我注定要死，那么希望我的死可以拯救你的心灵。”

　　梦陀萝绝美的脸蛋一颤，道：“为何？”

　　兰陵道：“因为我们两人一样，是可以成为天使，也可以成为恶魔的人。”

　　这句话，变成了最锋利的利箭，瞬间穿透了梦陀萝的心灵。

　　可以变成天使，也可以变成恶魔，这是对她这一生最好的诠释。

　　她脸上各种面具碎裂，因为面对一个如此了解你，如此怜惜你，甚至性格和你一模一样的人，任何伪装都不再有意义。

　　“好了，你又赢了，你的心术，你的绘画造诣，你的音乐造诣，全部超过了我。”梦陀萝道：“愿赌服输，我会履行诺言，在婚礼之后把我的清白之身给你。”

　　说完，她直接离去。

　　兰陵知道，在拜堂成亲之前，她不会再来了。

　　而他所有的努力，也可以结束了，接下来就是等待婚礼的到来，等待命运的审判。

　　是死，还是活？

　　……

　　月圆之日，良辰吉日已到，拜堂成亲开始！

　　这一日，毒蛇部落到处都装扮一新，甚至每一个人都穿上了大红的喜庆衣衫。

　　因为，毒蛇部落的女酋长又要拜堂成亲了，然而这一次比之前所有的都要隆重。

　　酋长大厅内，到处都是红烛，到处都是红喜，到处都是鲜花。

　　甚至，部落内长得还算可以的小孩子，都被叫来了，到处撒花瓣，到处撒糖，就好像真的婚礼一般。

　　兰陵设计了白色的婚纱，梦陀萝也赶制出来了，然而并没有穿，因为这毕竟不是真的婚礼，而仅仅只是一个吸血杀戮的仪式。

　　她穿的，依旧是那件朱红色的紧身长裙。因为一旦穿上白色的婚纱，她就成为天使。

　　而穿上朱红色的长裙，她就成为恶魔，因为这是鲜血的颜色。现在的她，依旧选择成为恶魔。

　　同样，也没有任何喜庆的音乐声，因为会弹琴的两个人，都在拜堂。

　　于是，一众蛮族人的目光中，两个人扮演着拜堂成亲的游戏。

　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。

　　整个过程，就仿佛一出哑剧一般。

　　唯一的声音在拜堂结束后，有一个蛮族壮汉，就是那个追捕兰陵的蛮军首领，用不标准的语调喊道：“礼毕，送入洞房！”


第62章 红色之血

　　“礼毕，送入洞房！”

　　然后，所有蛮族男人，都幸灾乐祸地望着兰陵。

　　所有的蛮族女人，都同情望着兰陵。漂亮的男人，在哪里都受到女人的青睐，哪怕是在蛮族。尤其，他的那首《梦中的婚礼》实在太美妙动听了。

　　兰陵和梦陀萝，牵着一条红绸，进入了洞房。

　　……

　　洞房内，花烛通红，温暖如春。

　　新娘梦陀萝，端庄坐在床沿上，头上戴着红色的盖头。

　　而兰陵，静静地站在洞房中央。

　　两个人都没有开口，甚至梦陀萝也没有出声让她掀开盖头。

　　因为，掀开盖头，就等于掀开赌局，赌的就是生和死！

　　深深吸一口气，兰陵走了过去，伸手抓住红盖头的一角，缓缓掀开。

　　一张美丽到让人无法呼吸的脸，美眸盈盈，红唇如火，娇艳欲滴，勾人心魄。

　　然后，这张面孔朝兰陵一笑，柔声道：“郎君，时辰不早了，我们歇息吧。”

　　“好。”兰陵道。

　　然后，梦陀萝的芊芊玉手勾着兰陵的脖子，缓缓躺了下去。

　　“我说过，愿赌服输，你来吧。”梦陀萝沙哑道：“我虽然成亲了十几次，但还没有被男人碰过，我还是冰清玉洁的。”

　　兰陵呼吸急促，伸手解开了她所有的衣衫，也解开了自己所有的衣衫。

　　顿时，两个人以最原始的方式，紧紧贴在一起，温度急剧地升高。

　　梦陀萝的美眸开始微微地慌张，呼吸开始混乱。

　　她是一个冰清玉洁的女人，哪怕灵魂心灵堕落了，身体依旧是清白的。

　　她之所以愿意把自己给兰陵，是因为对方是知己，而且在赌约中她输了，愿赌服输。

　　当然还有更重要的原因，她为了报复，报复那个自己深爱的男人，那个背叛自己的男人。

　　然而，在这一刻她真的惊惶了。仿佛把自己彻底交出去，比想象中的要难。

　　她曾经非常非常珍爱自己的身体，要在婚礼之后，把自己完整地交给心爱的男人。

　　然而，那个男人弃自己如同敝履一般，彻底背叛了自己。

　　而后，她也放弃了自己，彻底堕落，那么原本冰清玉洁的宝贵玉体已经一文不值了。

　　眼前这个索伦，是自己的知己，是如此的富有才华，是如此的俊美。

　　那么，把身体交给他，仿佛也是一个不错的选择。这也是对自己，对那个男人彻底的报复。

　　而且索伦说得对，自己要撑不下去了，最多三年就会崩溃，就会自我了结生命。那么在活的时候，偷尝一次禁果也不错。

　　但这个时刻真正到来的时候，她发现还是无法承受。整个脑子，整个心灵，全部是那个男人的身影，那个自己爱得刻骨铭心，也恨得刻骨铭心的男人。

　　自己身体从内到外，仿佛都打上了那个男人的烙印。现在要进入另外一个人，尽管这个索伦迷人而又优秀。但自己整个身体和心灵，都在抗拒。

　　梦陀萝真的要疯了，哪怕在这个时候，她都不能忘记那个男人。

　　哪怕自己口口声声说有多么的恨他，但是自己的身体，却始终把自己视为他的私有之物，抗拒任何人的进入。

　　“不，我不要这样，我要击碎你的身影。”梦陀萝在内心呐喊：“我不能那么软弱，我要赶走他，粉碎他。”

　　然后，梦陀萝猛地一咬玉齿，张开双腿道：“索伦你来吧，要了我吧。”

　　说完后，她直接闭上了美眸，等待那一刻的到来。

　　兰陵望着这张痛苦折磨的绝美面孔，问道：“你现在是不是本能地把我当成了他？”

　　梦陀萝没有回答，尽管她想要否认，但答案确实肯定的，她闭上眼睛就是为了把兰陵当成自己那个心爱的男人。

　　兰陵顿时停了下来。

　　“为何停下来，难道我不美吗？”梦陀萝道：“你不是一直等待着这一刻吗？这是你活命的唯一机会。”

　　兰陵当然知道，想要让一个女人不杀自己，就要先征服她的心，想要征服她的心，就先得到她的身体。

　　这是一个最朴素的道理，尤其是对于那些冰清玉洁的女人，一旦和男人发生了最亲密的关系，内心就本能有了牵挂，甚至有一种血脉相连的感觉。

　　梦陀萝道：“我甚至可以告诉你，今天是我容易受孕的日子。如果我真的怀孕了，我应该也不会让自己的孩子没有父亲。”

　　兰陵一愕，然而推算了一下日子，当天从暗影蛛后洞穴出来的时候，他隐约从梦陀萝身上问道了些许血腥的味道，本以为是杀戮后残留下来的，没想到是她的月潮。

　　如此一推算，这两天还真是她容易受孕的日子。

　　“索伦，我必须杀你，但是我又不愿意杀你。”梦陀萝道：“因为你和我是那么的相像，你是那么的懂我，你拥有如此出色的艺术才华，你这样的人应该活着。所以，我必须找到一个充分的理由不杀你，比如我们发生了肌肤之亲，又比如我怀了你的孩子。”

　　兰陵惊愕地望着梦陀萝，他确实没有想到，对方竟然有这么复杂的心思。

　　“所以，你假如不给我一个足够的理由，我如何不杀你？”梦陀萝道。

　　“你为何一定要杀我？”兰陵道。

　　“卮宁让我一定要杀你，一旦我没有杀你，后果会很严重。”梦陀萝道：“你可知道，为何任何猎杀者都不敢杀毒蛇部落的人？”

　　兰陵道：“因为你会报复，你会将他们杀得干干净净，将他们的家人杀得干干净净。”

　　梦陀萝道：“我哪有这个本事，我的势力仅仅只是十万大山的一个角落而已。能够将那些猎杀者，还有他们家人杀得干干净净的，是卮宁，是卮离，他们有一只非常强大神秘的地下力量。”

　　顿时，兰陵恍然大悟。

　　梦陀萝道：“他们需要一支蛮族的武装势力，所以我的毒蛇部落完整保存下来，而且越来越强大。周围那些部落势力，为了不被猎杀者灭掉，不得不来投靠我。”

　　兰陵明白了，这就如同地球上某些超级大国，需要养一些恐怖组织势力。

　　然后，这些恐怖势力就如同一块砖，哪里需要他们就去袭击哪里。比如，他们就只在叙利亚，绝对不去沙特。

　　“所以，为了你自己活下去，你要睡我。”梦陀萝道：“我需要一个不杀你的理由，想要得到一个女人的心，就先得到她的身，最好让她怀孕。这个道理你这个情场浪子，应该最懂。”

　　“所以，你真的要了我，那还有一丝活命的机会。而如果你不睡我，你就必死无疑。”梦陀萝一字一句道：“至于你被我当成那个男人的替身，哪有什么要紧？尊严有命重要吗？你选择吧。”

　　然后，梦陀萝再一次闭上了眼睛。

　　兰陵顿时陷入了生死抉择，是选择尊严？还是选择求生？

　　选择求生，就可以睡到天下最美的女人，还有可能活下去。

　　唯一的不好，就是被这个女人当成别人的替身。

　　如果是和自己的妻子恩爱，却被她当成其他男人的替身，这无疑是最痛苦的。

　　然而眼前这个女人，不是妻子，仅仅只是一个可怜的女人。

　　而如果选择尊严，那么就离开这具美妙的身体，那样的结果可能就是死亡。

　　兰陵需要赌命了！

　　……

　　仿佛犹豫了很久，又仿佛仅仅只是一瞬间，兰陵离开了梦陀萝美妙无双的娇躯，然后翻身静静盘坐在那里，一动不动。

　　感觉到兰陵的离开，梦陀萝睁开美眸，缓缓道：“你已经做好选择了吗？”

　　“对。”兰陵道。

　　梦陀萝道：“你不怕死吗？”

　　“我怕死。”兰陵道：“我要守护我的姐姐，我要振兴我的家族，我不能死。”

　　“那为何做这个选择？选择一条死路？”梦陀萝道：“仅仅只是因为作为男人的尊严，不愿意成为别人的替代品吗？”

　　“我不知道为什么？”兰陵道：“我没有用理智去选择，而是用冲动和情感去选择，我内心想要我离开你的身体。”

　　梦陀萝也跟着起身，道：“或许你还是在赌，赌另外一种可能性。如果你睡了我，我反而心安理得地杀掉你。而如果你没有睡我，我反而心生敬仰，放过了你。”

　　兰陵想了一会儿，然后道：“我仿佛没有这个想法，或许我做这种选择，仅仅只是因为幼稚，仅仅只是为了不想成为别人的替代品，或许仅仅只是为了尊严。”

　　梦陀萝美眸望着兰陵，道：“你怕死吗？”

　　她再次重复问这个问题。

　　兰陵再一次回答道：“怕，因为我要守护我的姐姐，我要振兴索氏家族。”

　　梦陀萝玉手缓缓抚摸上兰陵的面孔，柔声道：“你真是一个骄傲的男人，如果不是因为我先爱上了别人，我或许真的会爱上你。可惜我的心里已经容不下第二个人了。”

　　兰陵再一次露出笑容，没有回答。

　　“还有，我说的话是真的，如果你刚才真的睡了我，我说不定就真的怀孕了，我说不定就真的下不了手杀你了。”梦陀萝道：“我真的很不想杀你，但是我必须杀你，因为我要保护我的族人。”

　　“我……必须杀你，对不起。”

　　兰陵朝着她凄凉一笑，然后点了点头。

　　“你还有什么心愿吗？”梦陀萝道。

　　兰陵道：“保护我的姐姐，不过你完成不了的。”

　　“我尽量。”梦陀萝道：“怪我吗？”

　　兰陵摇摇头道：“你只是一个可怜的女人而已。”

　　“那你为什么不反抗？”梦陀萝道。

　　“我已经反抗过了，用尽了我所有的努力和智慧。”兰陵道。

　　没错，他确实反抗过了，也几乎走进了梦陀萝的内心。但是在最后一刻，他选择了虚无的尊严，而不愿意成为别人的替代品，断绝了自己最后的一丝生机。

　　“那好，那你闭上眼睛。”梦陀萝道：“我会把你的尸首装殓好，送回到你家的。从今以后，我也不会再是黑寡妇，我再也不会吸男人的血，再也不会去找美男子来拜堂成亲了。我会记住，有那么一个俊美，出色，忧郁的男人，差点就走进我的心里了。”

　　兰陵闭上眼眸，仿佛在赌最后一种可能性，微弱的可能性。

　　梦陀萝美眸泪水滑落，将小嘴凑上兰陵的脖子，先轻轻地抚摸着，然后用红唇亲吻。

　　最后，猛地张开小嘴，露出雪白的牙齿，猛地咬了下去。

　　瞬间，鲜血狂涌而出，涌入梦陀萝的嘴里，灌入她的喉咙里面。


第63章 死地后生

　　之前，她每一次吸血都觉得无比的香甜，因为这是她对男人的报复，这是她对心爱男人的背叛。

　　然而现在，她觉得满嘴的苦涩，那满腔的热血灌入体内，竟然仿佛有一种奇效，自己那些惨痛的记忆，竟然仿佛渐渐被冲洗淡了。自己内心那可怕的伤痕，竟然渐渐被这鲜血弥合了。

　　而兰陵，清晰地感觉道，自己的生机不断地流逝，流逝。

　　身体渐渐冰凉，然而他脑子什么都没有想。在这一刻他发现，他自己其实是个近乎扭曲的人。竟然为了虚无缥缈的所谓尊严，放弃最宝贵的生命。

　　就在兰陵感觉到死神降临的时候，他的鲜血进入梦陀萝的肚子里，然后通过肠胃，渗入她的血液之中，最后流动到她的心脏深处。

　　而就在此时，藏在兰陵鲜血中的妖星能量触爪，猛地露出了狰狞的獠牙，猛地钻入了梦陀萝的龙脉深处，开始疯狂的吞噬，吞噬……

　　“嗷……”妖星张开了恶魔的大嘴。

　　正在吸血的梦陀萝，忽然发现了，自己体内的龙力正在疯狂地流逝。

　　而自己吸索伦的鲜血，竟然变成了某种媒介。自己心脏深处的血脉龙力，正源源不断地进入兰陵的体内。

　　梦陀萝可是龙武士，她的血脉龙力无比无比的强大。所以，此时惊涛骇浪一般的龙力被妖星疯狂吞噬，进入兰陵的体内。

　　顿时，梦陀萝惊骇出声，然后猛地松开了兰陵的脖子，便要将他推开。

　　结果，她发现仿佛有一股巨大的力量，将她和兰陵连在一起，自己的血脉龙力，完全如同潮水一般流失。

　　兰陵体内的妖星，无比兴奋，无比狂野。

　　上一次，吞噬的是暗影蛛后的精神力，尽管非常非常强大。但那毕竟是精神力，而不是龙力。

　　现在，吞噬的可是最最纯正的血脉龙力，而且是一个龙武士强者的血脉龙力。

　　妖星几乎颤栗了，整个光影彻底变成了一个黑洞，无比贪婪地吞噬着。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　甚至此时兰陵的双眸，也渐渐射出黑暗嗜血的光芒。

　　如此下去，用不了多久，她梦陀萝就要被吸干了。

　　“啊……”一声惊呼，梦陀萝用尽全力，抵消妖星的吸力，然后猛地一掌击出。

　　“砰……”兰陵的身体，直接被击飞出去十几米，坠落地上。

　　与此同时，妖星的能量触爪飞快地缩回，重新钻入兰陵的体内。

　　吞噬结束了，妖星无比惋惜的吟唱着，尽管吞噬的龙力已经足够足够多了。但是，它还是不满足，它的吞噬欲望是永远无法满足。

　　“主人，主人，我吞噬了海量的血脉龙力，超过之前所有龙力的总和。”妖星兴奋颤栗道。

　　兰陵一愕，尽管对这个结果隐隐有些预料，但是真正发生的时候，还是让他无比的震惊。

　　“哈哈哈哈……”妖星狂笑道：“虽然越到后面，提升力量所需要的龙力能量呈几何倍数的增加。但是，我吞噬的可是一个龙武士的血脉龙力，所以等下我一定会给你带来前所未有的突破，让你不敢想象的突破。”

　　这下子，兰陵真的彻底惊诧了。他可是非常清楚，用龙力淬炼提升修为，遇到后面越艰难，所需要的龙力越惊人，到最后完全是天文数字。

　　而如今，仅仅只吞噬了梦陀萝几秒钟的血脉龙力，竟然足够他前所未有的突破？

　　难怪妖星一直说，想要提升修为，一定要吞噬人类的血脉龙力。这种吞噬效果，实在太惊人了。

　　此时，他真的非常好奇，妖星嘴里前所未有的突破，究竟是多少？是不是让他直接突破了二级武士射手，直接完成了目标。

　　不过，现在一切都还没有结束。

　　因为，他至少要活下去，只有活下去，他才可以提升修为，才可以通过大考，得到贵族武士勋章，成功继承爵位。

　　尽管现在梦陀萝修为受损，但是杀他兰陵，还是轻而易举。

　　……

　　光溜溜的梦陀萝从床上爬起，用从未有过惊骇目光死死望着兰陵，冷声道：“妖，妖星？难道，这个预言是真的？”

　　原本死里逃生的兰陵，再听到梦陀萝喊出妖星二字后，顿时他表现得更加惊骇？

　　妖星是他独一无二的秘密，连姐姐索宁冰都不知道，为何眼前的梦陀萝知道？

　　“为何你会知道妖星？”兰陵颤抖道。

　　梦陀萝道：“因为神龙圣殿的预言，已经传承了几千年的预言，妖星降世，末日降临！”

　　不仅如此，神龙圣殿的大祭师，时时刻刻都注视着穹顶的星盘图，一旦妖星降世，就立刻派出十八圣使，在全世界追杀身怀妖星者。

　　“不出意外的话，现在神龙圣殿的绝顶高手，正在全世界搜寻你的踪迹，一旦发现，立刻杀死。”梦陀萝道：“因为妖星降世的唯一使命，就是灭世！”

　　顿时，兰陵更加惊骇，他实在不知道，自己已经成为了神龙圣殿的头号敌人。

　　梦陀萝走到兰陵面前，她站着，兰陵坐着，两人距离不到一尺。而她不着寸缕，何等画面完全可以想象。

　　但是，梦陀萝完全不在意，依旧垂首望着兰陵道：“你吞噬了我很多龙力，让我修为大减，但我现在杀你，依旧易如反掌。”

　　“没错。”兰陵道：“你现在杀了我，就算是拯救世界了。会得到神龙圣殿的最大奖赏，甚至能够重新成为神龙圣殿的圣女也说不定。”

　　“我为什么要拯救世界？”梦陀萝美眸露出了疯狂的光芒，冷冷道：“这个世界如此丑陋，毁灭了最好。我虽然出自神龙神殿，但是现在我也是他们的敌人，整个人类王国都是我的敌人。”

　　兰陵没有想到，这梦陀萝对人类世界竟然痛恨到这个地步？为了这个，竟然愿意放弃杀掉自己。

　　然后，梦陀萝蹲了下来，捧着兰陵的俊俏的面孔，道：“你说得对，我们都是要成魔的人。我一旦堕落，仅仅只是成为一个吸血的黑寡妇。而你一旦堕落，则成为毁灭整个世界的灭世魔帝！”

　　“我仅仅只是在黑暗中啼哭，而你将在地狱中咆哮。”梦陀萝静静道：“我不杀你了，我要看着你堕落，我要看着你成为灭世魔帝，我要看着这个丑陋的世界毁灭。”

　　“那抱歉，我要让你失望了，我并没有要成为所谓灭世魔帝的心思。”兰陵道。

　　梦陀萝起身，披上了衣衫，淡淡道：“你会的，你一定会的。神龙圣殿的预言，一定会应验的。”

　　然后，她又重新站了起来，抱着兰陵的后脑，往自己肚腹一贴，缓缓道：“你刚才吞噬了我很多龙力，我一点都不惋惜，这就当作我送给未来魔帝的一份礼物吧，你随时可以离去，告辞了。”

　　说罢，她在兰陵的头顶吻了一口，直接转身离去。

　　“那你不守护你的部落了吗？”兰陵问道：“你难道不怕卮宁和卮离灭掉你的毒蛇部落吗？”

　　“我立刻南撤，退到十万大山以南的蛮荒平原，那里是蛮族的天下，你们人类王国还无法涉足。”梦陀萝道：“我就在那里等着，等着你成长为灭世魔帝，看着你毁灭这个丑陋的世界。”

　　梦陀萝没有回头，直接离开，整个洞房内，就只剩下兰陵一人。

　　他怔怔望着这洞房内的一切，实在没有想到，最后竟然会是这样的结局。

　　而他仿佛忘记了说一句谢谢，更加忘记了问一个问题。

　　那个将梦陀萝伤害如此深的男人，究竟是谁？

　　“妖星，为我进行龙力淬炼，我们的时间不多了。”兰陵道，距离毕业大考只有不到十天了。而且他还要去找回夜惊羽，然后再返回王城。

　　“是，主人。”妖星道。

　　兰陵非常期待，这一次所谓前所未有的突破，究竟是多少？


第64章 惊人突破，禽兽之举！

　　兰陵盘坐下来，闭上眼睛等待妖星的龙力淬炼。

　　“主人，我有一个想法。”妖星道。

　　“你说。”兰陵道。

　　“我们这一次吞噬的龙力很多，所以我觉得不单单增强手臂的力量，也要适当增强腰部的力量。”妖星道：“腰部是人类的中轴，全身力量的关键所在。一旦手臂力量和腰部力量失衡太多，会导致腰椎受损。”

　　妖星说得很有道理，兰陵道：“那便依照你说的做。”

　　闭上眼睛，进入精神幻境内，清晰地看到了黑暗中的妖星。

　　此时，它已经亮硕了许多，和之前完全不可同日而语，可见这一次的吞噬实在非常丰厚。

　　“轰！”妖星光芒猛地收缩，释放出一股强大的龙力能量，移动到丹田，然后移动到手臂的筋脉中，猛地释放。

　　顿时，兰陵清晰地感觉到手臂猛地一跳，一胀，一烫，竟然仿佛有一股要烧着的感觉。

　　看来，这股力量实在太大了。

　　“轰……轰……轰……”

　　接下来，妖星不断地释放龙力，一寸一寸改造兰陵的手臂筋脉，竟然是比之前都要痛苦一些，因为能量大了许多。

　　足足五个小时后，手臂筋脉改造完毕。

　　接下来，对手臂骨骼进行改造，用了三个小时。

　　最后，对手臂力量进行改造，花了两个小时。

　　整整十个小时后，对手臂的龙力淬炼结束。

　　“我现在手臂力量有多少？”兰陵问道。

　　“四百斤。”妖星道：“大概是三级武士射手的水准。”

　　兰陵顿时无比的惊喜，他的目标仅仅只是三百斤而已，谁知道竟然突破了四百斤。

　　这一次龙力淬炼，竟然让他手臂力量提升了一百五十斤。

　　“那这次吞噬的龙力能量，还剩下多少？”兰陵问道。

　　“还剩下百分之八十。”妖星道。

　　兰陵真的惊诧了，提升了一百五十斤力量，竟然只用掉了五分之一的龙力。

　　他可是非常清楚地知道，龙力淬炼想要提升一斤的力量，至少消耗几百倍的能量。而且，妖星仅仅只是吞噬了梦陀萝小部分龙力而已。

　　“主人，接下来我要为你的腰部进行龙力淬炼了，这耗费的龙力能量会多很多。”妖星道：“因为腰部的筋脉要多上许多，而且腰部的体积也比手臂要大上许多。”

　　“那我原本的腰部力量是多少？”兰陵问道。

　　“如果加上胯部和大腿部位，极限能有近二百斤。”妖星道：“腰部的力量，很少单纯只论腰部。”

　　“明白了。”兰陵道。

　　接下来，妖星对兰陵的腰胯部位，进行了龙力淬炼。

　　依旧是不断释放出龙力能量，一寸一寸淬炼腰部的筋脉。

　　这次，足足花了八个小时，才将腰部的筋脉淬炼完毕。然后是腰部的骨骼，最后是腰部的肌肉。

　　最后，完全淬炼完毕，足足花费了十七个小时。

　　“主人，现在您的腰部力量，已经达到了三百斤。”妖星道：“这次龙力淬炼，您的腰部力量提升了三百斤。”

　　“现在，吞噬的龙力还剩下多少？”兰陵问道。

　　“百分之三十。”妖星道。

　　兰陵惊愕，对腰部的龙力淬炼消耗果然大了，足足是手臂的三四倍了。

　　妖星道：“剩下的三成龙力，我就先储存着，以备您的不时之需。”

　　所谓的不时之需，当然就是指暴击了。一个武者，一天大概有三到五次龙力暴击的机会。

　　而暴击的效果，可能是正常攻击的两三倍左右。

　　兰陵问道：“那你现在储存的龙力，足够我几次暴击？”

　　妖星道：“大概，一百次左右。加上您自身的血脉龙力，每天还有三次暴击机会。”

　　“我自身的血脉龙力？我也有龙血脉？”兰陵惊愕。

　　“当然，您是测试过的，是金黄色的龙脉。”妖星道：“这大概是因为您来自另外一个世界的原因。”

　　兰陵道：“可是，我在地球的时候，根本就没有所谓的龙力啊。”

　　妖星道：“那是因为地球没有能量环境，而炎龙世界却有。您穿越来到这个世界后，体内的血脉龙力也渐渐复苏了。”

　　兰陵道：“那也就是说，这个世界人类正常的武道修炼，对我也有用。”

　　“对。”妖星道：“不过，那只是锦上添花而已。提升修为最快的，毫无疑问就是吞噬能量。”

　　“那我龙血脉的天赋如何？”兰陵道。

　　妖星道：“您的血脉龙力在渐渐复苏，所以除了精神天赋外，其他的天赋还在缓慢增长中，没有定格。”

　　“精神天赋，不属于龙脉天赋吗？”兰陵愕然。

　　妖星道：“某种程度上是这样的，精神天赋是超脱独立的。”

　　此时，龙力淬炼已经完全结束了，兰陵的修为正式超过了原先的预期目标，达到了三级武士射手的水准。

　　整个龙力淬炼，用了一天一夜的时间。现在距离毕业大考，仅仅只有不到九天的时间了。

　　兰陵离开房间去找梦陀萝，然而梦陀萝已经不打算见她了。而且，整个毒蛇部落已经准备搬迁南撤，离开十万大山，前往南方的蛮荒大陆，这就是不杀索伦的代价。

　　否则暴怒之下的卮宁和卮离，可以在几个月内，将毒蛇部落的蛮族杀得干干净净。

　　所以，兰陵的那个答案始终没有问道，那个将梦陀萝伤得如此之深的男人究竟是谁？

　　不过，梦陀萝为他准备了一匹兽骑，还有两支弓，一支三百五十斤，一支五百斤。

　　前一张弓，是正常时候使用的。后一张弓，是龙力暴击时候用的。还有足足一百支箭，全部都是镀乌金箭。

　　除此之外，还有一个包裹，兰陵打开一看，是暗影蛛后的头颅。

　　此时南夷边城正在悬赏暗影蛛后的头颅，足足一千多金币。而严格意义上，这暗影蛛后确实是兰陵杀死的。

　　再一细看，发现暗影蛛后头颅上还有一行字：头颅内有剧毒，勿触。

　　暗影蛛后的脑袋内有剧毒？不过这也正常，兰陵赶紧将袋子扎紧了。

　　然后，在那个蛮军首领的带领下，兰陵被蒙上了眼睛，骑上兽骑，离开了十万大山的毒蛇部落。

　　……

　　他清晰地感觉到，这兽骑就算在陡峭的山野，也如履平地一般。

　　足足在大山中狂奔了两天两夜，兰陵才离开了十万大山，来到了南方边境的荒野。

　　那个蛮军首领朝着东边的方向指了指，表示那里就是暗影蛛后洞穴的方向，然后催动兽骑，转身狂奔进入十万大山，片刻就不见了身影。

　　而兰陵穿上蛮族人的兽衣，戴上蛮人面具，上面有毒蛇部落的标志。

　　一旦有这个标志，不管是其他蛮族，还是猎杀者，都不敢攻击兰陵的。至少现在是如此，一旦让卮宁卮离翻脸，那么任何有毒蛇部落标志的野人，都必死无疑了。

　　不眠不休，在荒野中足足狂奔了两天两夜，终于到达熟悉的地方了。

　　这处湖泊，就是当时梦陀萝将兰陵带出暗影诸侯洞穴后他醒来时候的那个湖泊了。

　　这里距离暗影蛛后的洞穴，只有几十里了。

　　兰陵辨明了方向，然后南下，再一次进入十万大山。

　　在陡峭的山路中行进了几十里后，顿时见到了那个熟悉的峭壁，熟悉的峡谷。

　　他从兽骑上下来，偷偷潜入到峡谷之内，很快就见到了暗影蛛后的洞穴入口。

　　……

　　“大哥，这里的女人可都睡过了，就剩下这个身材最火爆，脸蛋最美的这个了。”里面，一个猥琐的声音响起，道：“可是她武功太高了，一旦解开她的蛛丝，她就会暴起伤人。可是不解开她的蛛丝，又没法睡她。”

　　“这个女人我要定了。”一个阴侧的声音响起，缓缓道：“当时在旅馆见到她的第一眼，我就发誓，这个女人我睡定了。”

　　“是吗？有胆子你过来试试？”一道熟悉的声音响起，正是夜惊羽的。

　　从这短短的对白中，兰陵便可以推测出一个无比邪恶丑陋的事实。

　　当日，暗影蛛后被兰陵杀死后，梦陀萝直接带着他不管不顾地离去了。仅仅只救下了毒蛇部落的蛮人，剩下的就扔在这洞穴中任由自生自灭。

　　这里的每一个人，都被蛛丝紧紧捆住，完全无法动弹。但是有一部分人比较幸运，在大战中梦陀萝的剑，又或者是暗影蛛后激射的骸骨撕破了他们身上的蛛丝。

　　于是，他们被解脱了出来，而剩下的人仍旧被蛛丝捆住了。

　　然后，最丑陋的一幕发生了。这群人开始杀戮，奸淫。

　　刚才那个猥琐的男人说过，这里几乎每一个女人，都被他们凌辱过了，就剩下夜惊羽一人。

　　因为夜惊羽武功太高，所以他们不敢解开她身上的蛛丝。

　　兰陵顿时无比的庆幸，至少夜惊羽还活着，而且没有被凌辱。

　　“你的武功，或许是稍稍比我高一些，但我也是高阶武士，还有十几位弟兄。”那个阴侧的声音响起道：“而你又不吃人肉，已经足足饿了十几天了。但是现在，你还有力气战斗吗？”

　　“你可以试试看。”夜惊羽冷道，尽管声音凶狠，但已经明显露出虚弱了。

　　“不，不用。”那个阴侧的声音道：“我已经派人去南夷边城购买断脉魂水了，很快就要来了。一旦给你喂下断脉魂水，你全身的筋脉都会废掉，你的武功也会全部废掉。到时候，你只能任由我摆布了。我早就说过了，在旅馆看到你的第一眼我就决定了，我一定要睡你，而且不止一次，我要让你做我的女人，每一天都要睡你。”


第65章 再救惊羽，智杀群贼！

　　兰陵顿时记起来了，在南夷边城的旅馆中，确实有一个英俊而又阴侧的男人，望向夜惊羽的目光充满了绝对的占有欲。

　　没有想到，他竟然也来了暗影蛛后洞穴，而且竟然大难不死，成为了祸害。

　　那个混蛋拓拔野，口口声声说要来猎杀暗影蛛后，结果反而不在？

　　兰陵脑子飞快地转动，闭上眼睛去感应里面的情形。

　　里面那群贼子，大约有十几人，为首的那个阴侧男子，是高阶武士修为。而他的团伙，也大多是中介武士水准，要不然也不敢来十万大山。

　　虽然兰陵现在已经是三级武士射手的修为，但是里面任何一个恶贼都可以轻而易举地杀掉自己，更别说那个高阶武士了。

　　怎么办？应该怎么救出夜惊羽？不能力争，只能智取。

　　兰陵脑子飞快地转动，想着如何解救夜惊羽。

　　“唉，可惜暗影蛛后的头颅被那个女人拿走了，否则我们真是发了大财了。”那个猥琐的声音响起道：“可是足足一千多金币啊，够我们所有人花天酒地好几年了。”

　　对，暗影蛛后的头颅此时在兰陵手中，可以利用这个头颅，同时杀死里面所有的恶贼。

　　兰陵忽然想到，这暗影蛛后的头颅内是有剧毒的，梦陀萝还专门留下字条警示过。那么有什么办法能够让这剧毒同时杀死十几个人？

　　有没有一种办法，可以让这个头颅忽然炸开，把里面的剧毒全部喷溅出来？

　　兰陵仔细看这暗影蛛后的头颅，这完全就是一只蜘蛛的头颅，除了一层外壳外，里面仿佛也没有什么颅骨。

　　头颅里面，都是暗影蛛后的脑浆，如果不出意外的话，应该就是脑浆有毒。

　　那在手中，轻轻晃了晃，脑浆容量很多很多，几乎灌满了整个头颅。

　　兰陵开始冥思苦想，用什么办法，可以让这个蛛后头颅爆炸，然后里面的剧毒脑浆四处喷射呢？

　　紧接着，兰陵眼睛猛地一亮。

　　有法子了，石灰石遇到水，温度瞬间会升高，直接沸腾。

　　这个头颅是一个密闭的空间，一旦里面的脑浆沸腾，就可以直接炸开。

　　对，就用这个法子。

　　兰陵无声无息地离开暗影蛛后洞穴口，开始在这山中寻找石灰石。

　　这十万大山中，最不缺的就是石头，当然也不缺石灰石，很快兰陵就见到了一大堆的石灰石。

　　挖出几块没有受潮的石灰石，将其中一块丢入到水沟中。顿时石灰石开始激烈地反应，释放出热气，然后开始粉碎。

　　没错，这就是石灰石，品质超高。

　　兰陵将大块的石灰石砸碎成无数的颗粒，然后放到一只里面装好。

　　接着他拿出匕首，小心翼翼地在暗影蛛后的头颅上开一个小孔。

　　这蛛后头颅外壳，比兰陵想象中的脆，兰陵用镀血乌金匕首可以轻而易举挖出一个孔。它毕竟是精神系妖物，外壳也就不是刀枪不入的了。

　　不过镀乌金匕首挖入蛛后头颅后，粘到了里面的脑浆。顿时一股恶臭穿出，再抽出来的时候，这匕首竟然被腐蚀烂掉了一寸多。

　　“这，这暗影蛛后的脑浆，该有多么剧毒啊？”兰陵顿时咂舌。

　　挖好孔后，然后往头颅里面灌水，将里面的空间差不多完全灌满。然后小心翼翼将蛛后头颅放入袋子里面固定好，千万别让里面的水溢出来。

　　做好一切准备后，兰陵深深吸一口气，再次朝暗影蛛后洞穴走去。

　　……

　　而此时，暗影蛛后的洞穴内，已经到了最后的关头。那个阴侧男子派去买断脉魂水的人已经回来了，此时这个阴侧男子正在逼着夜惊羽将它喝下去。

　　“小妞，你不想死的话，就主动把它给我喝下去。”阴侧男子冷笑道：“别逼着我动手，你这花容月貌被打坏了，就太可惜了。”

　　夜惊羽闭紧嘴巴，拼命挣扎想要挣脱捆在身上的蛛丝。

　　但是这毫无疑问是不可能的，这暗影蛛后已经足足修炼几百年了，捆在她身上的蛛丝只怕有几千根都不止，就算万斤力量也无法挣脱。

　　这阴侧男子将断脉魂水的杯子压在夜惊羽的嘴唇上，拼命想要灌下去。

　　夜惊羽牙关紧咬，目光仿佛要喷出火来。

　　“敬酒不久吃罚酒。”阴侧男子冷道，然后直接拿出一支匕首，活生生刺入夜惊羽的牙齿之间，然后用力撬开夜惊羽的小嘴，接着便要将断脉魂水灌入她的嘴内。

　　一旦喝下这断脉魂水，夜惊羽全身的筋脉就全部毁掉，一身修为也就彻底废弃了。然后，她的美貌和火爆身材，就彻底沦为眼前这个畜生的玩物了。

　　在外面见到这一幕的兰陵，整个人几乎要炸了。

　　夜惊羽是谁，是除了姐姐索宁冰之外，他最亲的人了，完全可以算是他的家人了。

　　这群人，罪该万死，罪该万死！

　　深深吸一口气，兰陵在外面喊道：“里面的诸位，难道你们不想要暗影蛛后的头颅吗？要知道，这可是足足值一千多金币啊。”

　　这话一出，洞穴内的贼子们顿时呆了一下，没有想到竟然还有其他人。

　　紧接着，他们的目光几乎喷出火来，因为听到了暗影蛛后头颅和一千多金币。

　　而夜惊羽，几乎要疯了，惊呼道：“傻子，你还回来做什么？快跑，快跑啊……”

　　“头，是那个小白脸，那个狗屎运杀死暗影蛛后的小白脸。”猥琐男子道。

　　阴侧男子脸色一变，响起了兰陵来。紧接着他第一个念头就是，那个绝美如仙又无比强大的女子阿萝有没有来？

　　“放心，阿萝那个妖女没有来，我好不容易从她的魔爪逃出来的。”兰陵道：“你们可知道她是谁吗？”

　　这话一出，顿时将在场几位男人的注意力吸引力过去。

　　那个仙子一般的女人是谁？难道不是神龙圣殿的女修士吗？

　　兰陵道：“她就是让所有人都闻风丧胆的黑寡妇，梦陀萝。”

　　这话一出，在场所有人的汗毛都要竖起来了，正在做肮脏丑事的贼子，几乎一下子萎掉了。

　　黑寡妇啊？噩梦一般的黑寡妇啊，任何男人见到她都必死无疑啊。

　　她有千百张面孔，却没有一个人能够见到她还活下来。

　　不过这样说来就合理了，难怪那个叫阿萝的女子美丽到如此祸国殃民的地步，如果是神龙圣殿的圣女，杀掉暗影蛛后之后也不会这样不管不顾地离开了。

　　“所有见过黑寡妇的人都要死，为何你能够活着？”阴侧男子道。

　　“很简单啊，因为我长得帅啊，而且会画画，会弹琴，然后在她容易受孕的时候睡了她。”兰陵道：“一般女人，都不忍心杀掉未来孩子的爸爸吧，尽管她未必真的怀孕了。”

　　阴侧男子朝外面的兰陵望去，顿时露出妒忌的目光，这个小白脸长得还真他妈俊美啊，比女人都漂亮。

　　阴侧男子道：“既然如此，你不在毒蛇部落好好享用你的美人，来这里做什么？”

　　“因为，我还有一个美人儿在这里面啊。”兰陵道：“所以，我趁着梦陀萝不在的时候，偷偷跑了出来，救我的另外一个美人啊，就是你正在逼她喝下断脉魂水的夜惊羽。”

　　阴侧男子道：“你想如何？”

　　兰陵道：“我们做一个交易，我用暗影蛛后的头颅换我女人，如何？”

　　这话一出，阴侧男子顿时哈哈大笑道：“你武功那么烂，我完全可以杀掉你，然后抢走暗影蛛后的头颅啊。”

　　“你应该知道，凡是得罪了黑寡妇的人，全家都会惨死，不管他躲到哪里去。”兰陵道：“你看看，这就是她给我的毒蛇面具，是黄金制造的，代表着我在毒蛇部落的地位很高啊。你要杀了我，你们在场每一个人都活不了，你们的家人也会死绝。”

　　这话一出，在场所有人彻底色变。

　　黑寡妇要杀的人，确实没有任何人能逃脱，哪怕跑到东离王国，北风王国。

　　兰陵接着道：“而且，这个暗影蛛后的头颅很脆的，我往地上一砸，就彻底粉碎了，你们什么也得不到。”

　　然后，兰陵将袋子高高举起，做出随时要砸碎的姿势。

　　阴侧男子顿时道：“你说你有暗影蛛后的头颅，我为何要相信呢？”

　　兰陵直接掀开袋子，露出了里面那颗巨大的头颅，没错这就是暗影蛛后的头颅，完全无法冒充。

　　兰陵继续道：“没错，夜惊羽是很美。但是我手中这颗暗影蛛后的头颅，可是足足值一千多金币。这笔钱相当于你们猎杀了五千个蛮族，足够你们这支队伍赚好几年的吧。”

　　一千多金币，对这群野武士来说，真的是一笔天文数字。

　　他们每个人能分一百多个金币，这笔钱可以买百亩良田，外加一个庄园，还有十几个奴仆。

　　甚至不夸张地说，拿到这笔钱后，就可以直接退休享受生活去了。

　　顿时，团伙中其他人都望向他们头，目中露出热切的光芒。

　　确实，美人儿固然稀罕，但是金币才是永恒的。有的金币，就有了一切，什么样的美人没有。

　　阴侧男子道：“好，我同意交易，你把暗影蛛后的头颅交出来，我就放人。”

　　兰陵道：“你当我傻子吗？你们那么多人，每一个人武功都超过我十倍。你先放人，然后我交出暗影蛛后的头颅。”

　　阴侧男子想了一会儿，点了点头。对他来说，这两种交易方式都是一样的，只要拿到暗影蛛后的头颅，小白脸和美人儿根本逃不了。只要蛛后头颅一到手，他立刻翻脸将两人抓回来，女的睡掉，男的分尸吃肉。

　　于是，这阴侧男子抽出镀乌金匕首，猛地将夜惊羽的身上的蛛丝全部割断。

　　“啪……”夜惊羽直接掉下来，摔在地上。她被捆住太久了，身子几乎都没有了知觉，足足好一会儿才缓过来。

　　爬起来后，她冷冷盯着阴侧男子好一会儿，然后加快脚步，朝兰陵走去。

　　整个过程，阴侧男子和他的队伍都没有阻挠，任由夜惊羽走到兰陵的身边。

　　“好了，把暗影蛛后的头颅扔过来，你知道你不能动任何手脚，否则必死无疑的。”阴侧男子道。

　　兰陵在大袋子的遮挡下，将足足一斤多的生石灰颗粒全部倒入暗影蛛后的头颅内。

　　“接住。”然后，兰陵猛地将蛛后头颅朝阴侧男子狠狠扔过去。


第66章 杀光，回王城！

　　“呼！”装着暗影蛛后头颅的袋子，朝着这伙贼子飞了过来。

　　顿时，阴侧男子和他的小弟十几个人，全部疯一般朝那颗头颅冲过去。

　　这诸侯头颅要是砸在地上碎了，可是一千多金币没有了。

　　仅仅一秒钟时间，十几个人飞快冲到了暗影蛛后头颅周围。阴侧男子第一时间冲到，然后双手猛地接住了袋子，打开一看，没错，是暗影蛛后的头颅。

　　还好，还好，整个头颅完好无损。不过，里面好像有什么声音，仿佛水烧开一般。但管不了这些，一千多金币已经到手了。

　　“上，把美人儿抢回来，杀掉这个小白脸彻底碎尸卖掉，黑寡妇就算是神仙，也不会知道是我们杀的。”阴侧男子冷道。

　　然后，十几个人便直接要朝兰陵冲来，要抢走夜惊羽，杀掉兰陵。

　　夜惊羽尽管虚弱无比，但还是第一时间挡在兰陵面前。

　　兰陵内心不断祈祷，快炸啊，快炸啊，否则自己的小命就不保了。

　　尽管自己的计划很好，但万一要是沸腾的力量不足于炸开蛛后的头颅，那真的就彻底悲剧了。

　　自己是必死无疑，而夜惊羽完全是求生不得，求死不能了。

　　就在此时，暗影蛛后头颅内的石灰石吸水后剧烈反应到极点，温度升到极点，把里面的脑浆和水全部加热沸腾。无数的水蒸气无法释放出来，开始凝聚，凝聚……

　　压力到达极限后，直接猛地爆开，就仿佛一个暖水瓶胆爆开一般。

　　“砰……”混合着蛛后脑浆的毒水，四处飞溅。

　　而此时，这伙贼子全部挤在狭窄的洞穴通道处，全部凑上去看这价值一千多金币的蛛后头颅，所以一个都没有逃脱。

　　可怕的毒水，毒浆全部喷在他们的身上，脸上。

　　这伙贼子的首领，那个阴侧男子距离得最近，被那可怕毒浆喷了满头满脸。

　　“啊……啊……”在无比凄厉的惨嚎中，他的整个头颅，活生生融化掉。

　　一块块肉，直接腐烂掉落下来，两颗眼球，直接变成两团烂泥。整个画面，让人不寒而栗。

　　而其他人，就算只被溅射了十几滴，那毒浆飞快腐蚀了皮肉后，直接深入肚腹内，开始腐蚀他们的内脏。

　　顿时，十几个人滚在地上，拼命地惨嚎，全身都在被腐蚀，都在腐烂，如同地狱一般惨烈。

　　见到这一幕，夜惊羽前所未有的痛快，朝兰陵完全惊愕的目光。没有想到，他竟然用这种计策，杀死了这伙贼子。

　　见到这伙贼子在地上翻滚惨嚎，兰陵直接拿下弓箭。

　　弯弓搭箭，一箭一个。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　十几箭后，将十几人全部射死，然后将他们的血脉龙力吞噬得干干净净。

　　不过可惜，那个高阶武士的阴侧男子，早早就被毒死了，所以他的血脉龙力也吞噬不了。

　　但是，其他十几个人类武士的龙力吞噬下来，也是一个不小的收获了。

　　妖星吞噬之后，发出了无比舒爽的声音。

　　而兰陵望着夜惊羽，微微一笑道：“好了，我们回家吧，姐姐该等急了。”

　　夜惊羽呆呆望着兰陵，然后眼睛渐渐通红，接着猛地将兰陵抱住，抱得超级超级紧，几乎要让他喘不过气来了。

　　“傻子，你这个傻子，你为什么要回来，为什么要回来？”夜惊羽一边紧紧抱着，一遍敲打兰陵的后背。

　　……

　　离开暗影蛛后的洞穴，狂奔几十里，来到了那个清澈的湖泊。

　　夜惊羽第一时间不是吃东西，而是飞快将自己剥得干干净净，然后猛地冲入湖水中。

　　足足十几天了，她被蛛丝捆住不能洗澡，她真的要疯了，她可是一天要洗澡两次的人。

　　在湖泊中，她大口地喝水，然后欢快地游泳。

　　而兰陵射了几只野兔，在火上烤着，等着夜惊羽洗完澡后上来吃。

　　但是夜惊羽这个疯娘们，竟然洗了两个小时还不上来，仿佛这一辈子都不能洗澡了一般。

　　“好了啊，够了啊，再洗就要泡坏了啊。”兰陵道：“快上来吃东西。”

　　夜惊羽恋恋不舍地爬上岸，然后就这么赤条条地坐在兰陵的对面，接过烤兔子，狼吞虎咽。

　　足足十几天没有吃东西，夜惊羽瘦了一圈，但是她之前非常健美紧凑，所以就算瘦了一圈，身材还是很好很好。所以，一下子兰陵都不知道将眼睛放在哪里，顿时呼吸都完全不畅了。

　　“你不穿衣衫的吗？”兰陵道。

　　“我就一套衣衫啊，洗了还没干，没法穿。”夜惊羽道。

　　深深吸一口气，兰陵控制自己目不斜视，盯着火堆。

　　“你刚才对他们说的话都是真的？”夜惊羽问道：“那个女人，真的是黑寡妇？”

　　兰陵点了点头道：“是她。”

　　“那，那你怎么活下来的？”夜惊羽后怕道。

　　“很复杂，算是置于死地而后生吧。”兰陵道，然后探了探脖子，让夜惊羽看上面的伤口，是梦陀萝咬破脖子吸血留下的。

　　夜惊羽见之一颤，立刻走过来，伸手抚摸兰陵脖子上的伤口，道：“当时，肯定很疼吧。”

　　“疼倒是不疼，就是有些冷。”兰陵道。

　　夜惊羽再也没有说话，而是依旧轻轻抚摸兰陵脖子上的伤口，仿佛那样能够抚平兰陵当时的恐惧和痛苦。

　　“我们要抓紧赶路了，距离毕业大考，只有四天了，姐姐肯定等急了。”兰陵道。

　　夜惊羽点了点头，然后将烤干的衣衫穿上，接着二人骑上那只蛮骑，朝着北边南夷边城的方向狂奔而去。

　　“兰陵，你现在修为如何了？”兽骑背上，夜惊羽问道。

　　“大概是三级武士射手。”兰陵道。

　　夜惊羽惊愕得久久无语，然后道：“你，你真是一个妖孽，你真的注定要震惊整个世界的。”

　　夜惊羽真的是彻底惊骇了，从一个启蒙者到三级武士射手，就算精神天赋高的武者，也足足需要几年时间。而兰陵，仅仅只用了三个多月。

　　“小陵，这一次回王城，你会惊爆所有人的眼球的。”夜惊羽道：“不仅仅是小姐，还有索汗衣大人，还有卮宁郡主，总之是所有人的眼球。”

　　两人骑着兽骑，一路狂奔。

　　在距离南夷边城还有几十里的地方停了下来，因为兽骑是十万大山蛮族的坐骑，是不能进入人类王国的。

　　靠着双腿，一路跑到南夷边城后，来不及做任何休息，直接花大价钱雇了两匹最神骏的马，朝着王城的方向狂奔而去。

　　因为，距离王城学院的毕业大考，只有四天时间了。

　　……


第67章 归家，沾血之嚢

　　王城，伯爵府内。

　　此时，距离毕业大考的时间，还有一天半。

　　索宁冰已经足足三天都没有睡觉了，就一直坐在伯爵府的门后等着，只要兰陵一回来，她第一眼就能见到。

　　她的身体本来就很娇柔，此时更是人比黄花瘦，憔悴得仿佛一阵风就会被吹倒。

　　伯爵府的下人不知道劝了多少遍，她都不愿意回去。每次端吃食上来，就只是喝几口粥。

　　每一次大门外响起马蹄声，她都会惊地站起，然而每一次都是失望。

　　她的内心越来越害怕，越来越惶恐，然后时时刻刻向上天祈祷兰陵的平安。

　　又一天过去了，距离毕业大考，仅仅只有不到一天了。

　　而此时，索宁冰全身都已经完全冰凉，几乎没有一点温度了。

　　她不是担心兰陵赶不上毕业大考，而是担心兰陵再也回不来了。然后脑子里面，不断地幻想着兰陵在南蛮边境被怪物，被坏人杀死的画面。

　　接着，全身心都无比的后悔，后悔自己答应让兰陵去了南方边境。

　　而就在此时，外面响起了马蹄声。

　　索宁冰一阵惊喜，猛地跳起来，柔弱的她速度无比敏捷，直接冲上去开门。

　　门口，是一两雪白的马车，华丽而又低调。

　　然后，从上面款款而下的，是她最最害怕见到，也最最讨厌见到的卮宁郡主。

　　“郡主阁下，我们这里不欢迎你。”索宁冰用少有的语气道。

　　“在等索伦回来？”卮宁郡主微笑着问道。

　　“不关你的事情。”索宁冰道，但她太温柔了，就算不快的话，也没有任何凶意。

　　卮宁郡主不经同意，就直接走进了天水伯爵府中。王城内的任何一处地方，严格意义上都是属于王室的，天水伯爵府也不例外。

　　天水城领地是属于索氏家族的，然而天水伯爵府却是王室赐予的。

　　进入伯爵府后，卮宁轻轻拉了拉披风道：“不用等了，索伦不会回来了。”

　　这话一出，索宁冰娇躯猛地一颤，道：“你，你……信口雌黄。”

　　“索伦已经死了。”卮宁淡淡道。

　　索宁冰一阵摇晃，脑子一阵轰鸣，几乎站立不住，直接要摔倒在地。

　　“不，不，你胡说，你胡说……”索宁冰感觉到，自己眼睛仿佛什么都看不到了，只有一天黑暗，足足好一会儿，才渐渐地恢复了些许光明。

　　卮宁没有回答，只是用可怜地目光望着索宁冰。

　　这种无言的回答，更加让索宁冰绝望，她缓缓道：“是你，是你杀了索伦？”

　　卮宁摇头道：“当然不是，毒蛇部落的黑寡妇你有所耳闻吗？最喜欢便是虐杀美男子，你家索伦落在她的手中了，被吸干了鲜血，然后剁成肉泥，做成馅饼给蛮族吃掉了。”

　　然后，卮宁拿出一个香囊，上面绣着一只可爱的猫咪，绣工精妙绝伦，上面还沾着暗红色的血迹。

　　这香囊是索宁冰亲手缝制的，里面装着她求来的平安符。索伦离去的前一晚，是索宁冰亲手为他挂在脖子上的。

　　“这是索伦的吧，黑寡妇派人送来的，没有索伦的首级，因为已经剁碎了，所以只送来了这个。”卮宁道。

　　呆呆地望着这个沾血的香囊，索宁冰完全绝望了。顿时再也支撑不住，刚刚恢复光亮的眼睛彻底一片黑暗。

　　娇躯倒地，直接昏厥，人事不省。

　　……

　　一个时辰后，在一个女医官的针刺下，索宁冰幽幽醒了过来。

　　双眸充满了血丝，只能看到朦胧的影子，发现卮宁依旧还在，顿时悲愤道：“你为何还不走？这里不欢迎你。”

　　卮宁道：“索宁冰，你要接受现实，索伦已经死了，你最后的希望也灭绝了，接下来想要让索氏家族传承下去，只能依靠你自己了。”

　　索宁冰仿佛没有听见一般，只是抬头望着天花板，脑子想着兰陵的面孔，他的笑容，还有他偷偷看自己胸部的目光。

　　卮宁继续道：“成为卮离殿下的女人，你们的儿子在二十年后成为新的天水城主，这是你索氏家族唯一的机会。”

　　索宁冰依旧丝毫不理会。

　　卮宁道：“你长得很美很美，但是卮离殿下看中的不是你的美貌，而是你的智慧。被他看重的女人，都是天下最幸运的女人。”

　　“出去……”索宁冰冷冷道。

　　“你会屈服的。”卮宁抿嘴笑道：“女人有一个名字，叫软弱，我等待着你跪着侍奉卮离殿下的那一天，当那个时候到来的时候，我绝对不会取笑你的。”

　　说罢，卮宁郡主款款离去。

　　而后，房间内静寂无声，索宁冰静静地躺在床上。

　　“小姐，喝一碗参汤吧。”侍女在边上担心道，刚才卮宁说索伦死讯的时候，她们作为下人是要远远避开的，所以并没有听到，否则她们也会哭断肠的。

　　府内的侍女们都知道，索伦少爷不争气，但是她们都很喜欢，因为只要是长得漂亮的侍女，都和他有过肌肤之亲。

　　索宁冰张开小嘴，一点一点将参汤喝下去。

　　“好了，我困倦了，你们出去吧，我要好好睡一觉。”索宁冰柔声道，然后将娇躯曲起，缩在床上的角落中。

　　“嗯。”侍女道：“小姐，我们就睡在外面，有什么事情您立刻喊我们。”

　　两个侍女来到自己的床上，没过一会儿就沉沉睡去，因为这几天她们实在累坏了。小姐没有睡，她们也就不能安睡。

　　等到外面侍女睡熟之后在，索宁冰静静地爬起床来，走到房间角落打开一只箱子，那里面躺着一只玉瓶。

　　玉瓶里面是毒药，她已经准备了很久了，如果不是兰陵的出现，她或许已经喝下去了。

　　这种毒药喝下去后，不会有痛苦，就仿佛睡着一般，然后直接死去。

　　深深吸一口气，她此时真的完全生无可恋了。

　　自己照顾了许多年的父亲去了，然后猝不及防下，自己的亲弟弟索伦也去了。

　　在这个时候，她就已经支撑不住了。后来，一个可爱的男孩子走进了她的生命，填补了她内心的空缺。

　　或许是因为上天的缘分，又或者上一辈子两个人真的是姐弟恋人。几乎没有隔阂，两个人就变成了最亲的人。

　　这个男孩成为了她所有的希望，成为了家族所有的希望。他是如此的可爱，如此的出色，对自己如此如此的好。

　　现在他也去了，所有的希望都没有了，自己也没有必要活在这个世界上了。

　　“小陵，不要怕，姐姐下来陪你了。”索宁冰柔声道，然后打开玉瓶，将里面的毒药缓缓倒入小嘴内。

　　……

　　南方边境距离王城，足足有三千多里。兰陵和夜惊羽，完全是不眠不休，日夜兼程地赶路。几乎每隔二百里，兰陵和夜惊羽就换一次骏马，务必让战马处于狂奔的状态。

　　三千七百多里的路程，仅仅三日便已经赶到了。半夜时分，两个人终于到达卮都的城门之下。

　　“终于，终于回来了。”兰陵长长地叹了一口气。

　　但此时壮观宏伟的城门，已经紧紧关闭了，到了这个时候，除非紧急军情，又或者有王命在身份，否则任何人都不得进出王城。

　　当然，卮都的城墙虽然很高，超过了十几米。但还拦不住夜惊羽这样的高手，利用工具完全可以攀爬上去。

　　但是城墙每隔几百米，就会有一个精神系的武者。只要任何人爬上城墙，立刻会被他们发现。

　　半夜擅闯城墙，是一个很大的罪名。

　　“走，去东南门。”兰陵道。

　　然后，二人朝着东南门狂驰而去。一边驰骋，兰陵一边祈祷，叶非蝶一定一定要在值守城门啊。

　　叶非蝶，索伦的老情人之一，将门之女，父亲是一名子爵。

　　她是索伦的第一任箭术老师，和索伦谈了几个月的恋爱。不过，她在王城学院只呆了半年，觉得那里的日子太无聊，所以转入了军中，成为了城卫军的一位百人长。

　　两人很快来到了东南城门之外，兰陵在城门外低声喊道：“叶老师，叶老师……”

　　片刻后，从城头上探下一张面孔，这就是叶非蝶，是一个长得很俊的女人，留着齐肩的短发，拥有非凡的美丽。

　　见到这张漂亮而又熟悉的面孔，叶非蝶心中一颤，道：“什么事？”

　　“我有急事，想要连夜入城。”兰陵道。

　　叶非蝶道：“你有王命吗？有紧急军情吗？”

　　“没有。”兰陵道。

　　叶非蝶道：“没有，任何人不得进城。”

　　她说得非常严肃，但是却朝兰陵眨了一眼，幸好兰陵此时精神力足够，否则还发现不了。

　　片刻后，叶非蝶走下城墙，拿了一壶酒朝着旁边的精神武者道：“来，喝壶酒暖暖身子。”

　　那个精神力守城者一直都在追求叶非蝶，但对方始终没有好脸色，如今竟然主动前来送酒，他喜出望外，慌忙地接过酒壶，大口饮下，卸下精神力，停止监视这一段城墙了。

　　“精神力锁定已经卸下了，进城。”夜惊羽道。

　　然后，她掏出爬城爪，套在手脚上，朝兰陵道：“趴在我身上。”

　　兰陵上前，趴在她健美火辣的娇躯上。

　　夜惊羽用锋利的爬城爪手脚并用，仅仅一分钟不到，就爬过了十几米高的城墙，无声无息进入城内。

　　进城后，兰陵立刻朝天水伯爵府的方向狂奔而去。

　　结果，直接撞在了一个女人坚挺的山峰上。

　　“死鬼，我离开学院后，你找过我几次？”叶非蝶揪住兰陵的耳朵，张开小嘴狠狠吻上兰陵的嘴唇，然后伸出舌头，狂野的热吻。

　　这个长相俊美的短发女人，真的好狂野啊。

　　“又不会逼着你娶我，怕什么怕？”吻完后，叶非蝶凑在兰陵耳朵边上道：“毕业大考失败后，立刻来找我听到了没有？我要调去边军了，都有一年多没做过那事了，这次一定要炸干你。”

　　这狂野的话语，听得兰陵几乎心脏都要跳出来了。

　　而就在此时，兰陵忽然心脏猛地一悸，整个身体彻底冰凉，仿佛某件非常可怕的事情发生了一般。

　　“我有急事先回家了，告辞。”兰陵道，然后朝着伯爵府的方向狂奔而去。

　　叶非蝶愤愤道：“索伦你给我记住，四天后，香风楼锦字房，我在那里等你，你敢不来的话试试看。”

　　兰陵什么都没有听见，几乎疯一般，朝着伯爵府狂奔而去。


第68章 救宁冰，赌局！

　　一路狂奔，来到伯爵府外，根本来不及走正门，直接翻墙进入府中。

　　守护伯爵府的家族武士立刻冲了过来，第一眼见到了兰陵和夜惊羽，顿时惊喜出声，整齐跪在地上：“拜见主人。”

　　索隆去世后，索伦就成为他们的主人了。

　　兰陵来不及回应她们，直接冲入姐姐索宁冰的小院，夜惊羽不知道发生了什么事情，也紧跟着冲过去。

　　“砰，砰，砰……”兰陵连着撞开几扇门，进入姐姐的房间。

　　冲进去后，见到的这一幕，几乎让兰陵魂飞魄散，脑子炸开。

　　姐姐索宁冰静静地躺在床上，手中握着一只瓷瓶，嘴角还带着一种解脱和安宁的笑容。

　　“姐姐……”兰陵几乎疯一般地冲了过去。

　　而夜惊羽则遍体冰凉，瞬间涌起无比的恐惧。小姐索宁冰，表面上是她们的女主人，而实际上却和亲姐妹没有任何区别，从小到大因为夜惊羽的武功高，所以一直都在保护着小姐。

　　在夜惊羽心目中，索宁冰的分量和夜惊风完全是一模一样的。

　　如果索宁冰死去的话，那对于她来说，无异于天塌下来一般。

　　……

　　兰陵抱住姐姐索宁冰，第一时间去探她的呼吸，已经没有了。

　　再听她的心脏，也已经几乎没有跳动了，去摸她的颈动脉，也没有跳动了。

　　兰陵觉得，整个世界都崩塌了，都毁灭了。

　　他的内心，涌起了无限的黑暗，无限的仇恨。仇恨整个世界，瞬间涌起的毁灭气息，使得他的整个眼眸都变得无比可怕。

　　“主人，不要急，这是一种扼制心跳的毒药，吃下去后，直接锁住心脏跳动，让人毫无痛苦地死去。”妖星道：“只要服毒时间不要超过太久，还救得回来。”

　　“怎么救？怎么救？”兰陵仿佛抓到救命稻草一般。

　　“你割开自己的血脉，然后割开你姐姐的血脉，让你们的鲜血交融在一起，我的能量触爪就可以进入她的心脏深处，解除毒药的心脏束缚，重新起跳心脏。”妖星道。

　　它的话还没有落下，兰陵立刻拿出匕首，在自己手腕上割了一刀，然后小心地在姐姐的手腕上也割了一刀。

　　然后，让两个人的鲜血完全交融在一起。

　　妖星的能量立刻以血液为媒介，飞快钻入索宁冰的心脏内，飞快将锁住心脏的那道药物能量全部扯碎。然后，猛地释放出龙力，激活索宁冰的血脉龙力，激活她的心脏。

　　一次，两次，三次，四次……

　　妖星不断地释放能量，不断地尝试激活索宁冰的血脉龙力，激活她的心脏。

　　它当然巴不得兰陵彻底堕落成魔，但不是现在，现在的他还太弱小了。而如果索宁冰这个时候死去，那兰陵绝对会彻底彻底崩溃。

　　九次，十次……

　　终于，索宁冰的心脏渐渐地恢复了跳动，但依旧没有呼吸。

　　兰陵立刻吻上姐姐的小嘴，然后用力地吸，用力地做人工呼吸。

　　一次又一次，足足十几次后。

　　嘤咛一声，索宁冰幽幽地睁开美眸，见到兰陵的面孔，释放出万丈柔情。

　　“小陵，姐姐又见到你了，在地下还能跟你在一起，真好。”

　　见到姐姐起死回生，兰陵几乎喜极而泣，猛地抱紧她道：“姐姐，你没有死，你不会死。就算死神，也无法将你从我手里带走。”

　　索宁冰目光渐渐清晰，然后见到了兰陵身后的夜惊羽，顿时她猛地坐起，伸手抚摸兰陵的面孔，颤声道：“小弟，你没有死，你没有死？”

　　“我当然没有死。”兰陵道：“我说过，要保护你一生一世，我怎么可能会死。”

　　顿时，索宁冰欢喜得几乎要炸开了一般，泪水蜂拥而出。整个世界，仿佛都有了温度和光彩。

　　这种失而复得的感觉，实在太好太好了。

　　兰陵猛地抓住她的香肩，往前退开了几寸，盯着她的美眸，一字一句道：“索宁冰，你给我记住，以后除非你亲眼见到我死了，否则绝对不要再做任何任何傻事，知道吗？”

　　索宁冰拼命地点头，然后再一次迫不及待地抱紧了兰陵，道：“只要你没事，姐姐就会很坚强。”

　　而此时，后面冲进来的两个侍女见到这一幕，有些呆了。

　　这，这仿佛不太像是亲姐弟的感情啊。

　　“看什么看，你们出去。”夜惊羽道。

　　“是。”两个侍女立刻垂下头，退了出去。

　　……

　　“姐姐，是谁来告诉你我已经死了？”兰陵冷声问道：“是不是卮宁？”

　　索宁冰本能地想要说是，但是害怕兰陵立刻去找卮宁报复，从而遭遇危险，她顿时摇头道：“不是，我做了一个梦，非常非常真实，梦到你被……被一个坏女人害了。”

　　姐姐的撒谎，兰陵一眼就看出来了。

　　一定是卮宁那个贱人，兰陵心中暗道：“卮宁，我一定会报复的，总有一日，我一定会将你先奸后杀，一定会！”

　　此时，夜惊羽道：“小伦，小姐已经没事了，我在这里照顾她，你去好好睡觉，准备明日的大考。”

　　兰陵摇头道：“不用，我就这样抱着姐姐睡好了。”

　　夜惊羽张了张嘴，想要再劝，却终究没有说什么。

　　于是就这样，兰陵和索宁冰依偎在床上，沉沉地睡着过去。

　　而夜惊羽，就这样盘坐在地上。她倒不是守护二人，而是害怕会传出什么流言蜚语。

　　……

　　次日，最重要的时刻到来了，王城学院一年一度的毕业大考就要开始。

　　晚上，将进行第一场考试。

　　所有的学员，都要结束在王城学院六年的学业了。对于贵族学员来说，他们终于解放了，终于可以返回领地继续花天酒地了。因为这六年对于他们来说，完全是苦不堪言的义务教育啊。

　　而对于平民子弟而言，毕业大考完全是决定命运的时刻。就如同六年前，他们参加王城学院的招生大考一般。

　　王城学院，是平民子弟改变命运的唯一机会，是他们晋升为统治阶层的唯一途径。

　　六年前他们考入王城学院，决定了他们将告别平凡的生活，成为王国的精英阶层。

　　而六年学业后的毕业大考，将决定他们就任哪一个职位，决定他们的前程。

　　所以，对于贵族学员来说，所谓的毕业大考，完全是走过场。而对于平民学员来说，则是决定前程的一刻。

　　然而，论这一次毕业大考的重要性，任何人也比不上索伦。

　　因为，这是决定索伦命运的时刻，也是决定索氏家族命运的时刻。当然，在所有人眼中，索伦的悲惨命运已经成为定局，索氏家族的覆灭，也成为定局。

　　几个月前还倒数第一的索伦，是无论如何也通过不了毕业大考的，更别说考入前十，拿到贵族武士勋章。

　　他注定继承不了爵位，索氏的天水城主，注定要断绝了传承。

　　……

　　一早天还没有亮，兰陵就起床洗漱完毕，吃完早饭然后第一时间去了羽化阁。

　　他去羽化阁当然不是为了叫姑娘，而是另外重要目的。尽管已经即将黎明，姑娘们都歇下了。但他的到来，还是沸腾了整个羽化阁，几乎所有的姑娘都从床上起来，迎接这位欢场的祖宗。

　　因为他离开的这几个月内。王城十九钗又推出了三个，依旧是前所未有的造型，前所未有的性感。

　　每一个经过她包装的全部身价暴涨。就算四个月前的叶小猫，现在每天的客人依旧挤破头，就算五个金币的价格，客人也已经排到明年去了。

　　紧接着，兰陵直接去了卮宁暗中操纵的白银赌场。

　　这个赌场的老板，曾经坑过索伦，然后被兰陵用计杀死了。

　　现在，又换了一个老板，这个老板同样是卮宁的走狗。

　　在见到兰陵的第一刻，他微微一愕，然后挥了挥手，立刻派人去郡主府禀报。

　　“索伦公子，来我赌场有何指教？”赌场老板上前躬身行礼。

　　“来开一个赌局。”兰陵道。

　　“赌什么？”赌场老板道。

　　兰陵道：“等你主子来了再说。”

　　……

　　卮宁很爱惜容貌，所以每天都要有充足的睡眠，此时尽管天色已亮，但她依旧海棠香睡。

　　此时，她的心腹宦官李竹脚不沾地地进入房间，隔着丝帐道：“郡主殿下，索伦没有死，他回来了，就在白银赌场。”

　　里面先是一阵安静，因为卮宁还在睡梦中，这声音就仿佛从梦境中传来一般。

　　紧接着片刻后，她猛地面色剧变，直接从床上光溜溜地坐起来。

　　“你说什么？再说一遍？”卮宁颤道。

　　宦官李竹立刻垂下目光，不敢往丝帐里面望去一眼，道：“索伦没有死，他回来了，就在白银赌场，说要与您开一个赌局。”

　　卮宁的呼吸顿时急促起来，每当听到这个名字，她的嘴唇就会有一种隐痛。大口喘气间，她雪白的胸脯更加显得惊耸动人。

　　索伦怎么会没有死？他怎么可能没有死？黑寡妇梦陀萝是不可能会失手的。

　　几乎第一个念头，他就想下令眼前这个宦官李竹，立刻出去将索伦杀死。

　　但是命令还没有出口，她就收回了。因为索伦不能现在死，尤其不能死在王城。

　　“你让他等着，我马上就去见他。”卮宁淡淡道。

　　“是。”宦官李竹，脚不沾地地离去了。

　　卮宁掀开柔软的鹅绒被，从床上赤条条地走下来。对着镜子看自己美妙绝伦的玉体，冷冷道：“索伦，我倒要看你想要干什么？”


第69章 蛇吻，对峙，玩大了！

　　紧接着，卮宁想到了另外一个更严重的事情。索伦没有死，就意味着梦陀萝失去了控制。这可是她在蛮族最重要的一颗棋子，现在竟然背叛了。

　　梦陀萝为何不杀索伦？难道他的魅力竟然高到这个地步，可以折服可怕的黑寡妇？

　　不可能，绝对不可能。梦陀萝已经不可能爱上第二个男人了。

　　而且纠结梦陀萝不杀索伦的原因已经没用了，关键是梦陀萝背叛的后果太严重了，意味着她和卮离失去了对十万大山的控制。

　　然后，卮宁立刻起来，衣服都来不及穿，直接坐在桌子前，接连写了十几封密信，派人送到十几处不同的地方去。

　　写完密信后，她本来是要去面见卮离的，但稍稍犹豫后，还是先去白银赌场。

　　卮宁从来不去赌场，也不能去赌场。尽管这是她敛财和收集情报的势力，但毕竟太上不了台面了，高贵的王室成员是不能涉足的。

　　然而，卮宁终究没有忍住，直接穿上衣衫，前往白银赌场见索伦。

　　……

　　赌场老板道：“索伦公子，我家主子是不可能来这种地方的。所以，你有什么赌局，尽管可以和我说，我能做主。”

　　“那好。”兰陵道：“赌我能不能通过王城学院的大考，能不能得到贵族武士勋章。”

　　赌场老板大笑道：“行，这种赌局，稳赢不输，我最喜欢，我去请人计算一下赔率。”

　　仅仅片刻后，赌场老板就出来了，朝索伦道：“索伦公子，赔率出来了，一比十。当然，这已经是封顶赔率了，不能再高了，否则我就定下一比一百的赔率了”

　　兰陵道：“这是我得到贵族武士勋章的赔率，那我得不到贵族武士勋章的赔率呢？”

　　赌场老板道：“抱歉，这个赔率就没法做了，因为您百分之一千通不过。所以就算1比1.01我们都会赔死的。”

　　兰陵掏出五张金票，道：“这是五百金币，我买自己通过毕业大考，进入前十，得到贵族武士勋章。”

　　赌场老板一愕，这败家子烧坏脑袋了吗？拿着钱打水漂？

　　这是伯爵府全部的家底了，兰陵全部拿出来赌，他这次要大赚一笔。

　　如果，他通过毕业大考，得到贵族武士勋章，就能赚到五千金币。

　　“哈哈哈，别说五百金币，就算是五千，五万我们也收。”赌场老板道：“这种包赚不赔的生意，钱简直比大风刮来的还容易。”

　　就在这话音刚刚落下，一阵香风袭来，足足几十个美人儿走进了赌场。

　　“我们也压索伦公子赢，我们压他通过毕业大考，得到贵族武士勋章。”为首的便是羽化阁的依蛮蛮，她直接把金票砸在桌子上道：“我压三百个金币。”

　　紧接着是叶小猫，她完全是兰陵一手捧红的，短短四个月，扣除了羽化阁的分成后，她足足赚了好几百金币，是她过去几年加起来的几十倍。

　　“我压二百金币，索伦公子赢。”叶小猫将金票拍在桌子上。

　　剩下的几十名红女子，纷纷把金票拍在桌面上，多的几十金币，少的十几金币。

　　当然，这些女子没有一个人看好兰陵，没有一个人觉得他能拿到贵族武士勋章，仅仅只是表示支持他到底而已。

　　像依蛮蛮和叶小猫，是全心全意站在兰陵这一边的。而剩下王城十九钗成员，担心自己的推广和包装受到影响，所以也花大价钱，买索伦赢。

　　至于剩下的红姑娘，则是希望进入下一届的王城十九钗名单。

　　总之，她们觉得索伦肯定是输定了，就是花钱买人心，想要表达雪中送炭的心而已。

　　赌场老板可真是高兴坏了，这几千金币，完全是天上掉下来的啊。

　　索伦这败家子，想要拿到贵族武士勋章，想要在毕业大考中成绩前十？痴人说梦吧，就算太阳从西边升起也不可能啊。

　　所以别说几千金币，几万金币他都收。

　　就在此时，外面忽然响起了一阵豪迈的声音：“我压七千金币，索伦赢。”

　　然后，圆胖如球的卮亭公爵，在两个人的搀扶下走了进来，将厚厚的一叠金票拍在了桌子上。

　　上一次因为和卮离做对，卮亭被国王下禁足令三个月，不得出公爵府半步。如今三个月已经结束了。

　　“拜见公爵大人。”兰陵第一时间，朝着卮亭深深拜下。

　　卮亭公爵大笑道：“我们又见面了。”

　　兰陵道：“多谢公爵大人看好我。”

　　卮亭道：“不，我完全不看好你，我觉得你得到贵族武士勋章的可能性为零。但我觉得你这个人不错，所以就是要支持你，把钱打水漂买你赢。”

　　兰陵顿时吓了一大跳，卮亭虽然豪富无比，但七千金币也是一个巨大的数字了。他在完全不看好索伦的情况下，就是为了给他打气，愿意白扔这么多钱，可真是性情中人啊。

　　“小子，我这七千金币，你收不收啊？”卮亭朝赌场老板问道。

　　此时，买索伦获得贵族武士勋章的金币，足足有上万了。而索伦一旦真的赢了，按照赔率这个白银赌场可是要赔十万金币。

　　而这家白银赌场加起来所有的财产，也不会超过五万，会彻底完蛋的。

　　卮离和卮宁虽然财大气粗，但是十万金币，几乎是一个行省一年的赋税，要赔出这笔钱，绝对会让他们伤筋动骨。

　　这个赌场老板，毕竟只是卮宁的走狗，尽管他觉得赚这一万金币跟天上掉钱一样。但卮亭出面关系太大，他不敢自专，顿时闭口不言。

　　“收，当然收。”外面，顿时响起了卮宁的声音，冷笑道：“上天掉下来的金币，为何不捡？”

　　然后，绝美无双的卮宁款款而入。

　　“把卮亭公爵的七千金币收下。”卮宁命令道，然后朝卮亭屈身行礼道：“叔叔，您身子重，什么风能把您吹来？而且您钱也未免太多了，七千金币仍在水中还有个响，扔在这废物上可只能换来别人的取笑。”

　　“谁让我有钱呢？”卮亭冷道。

　　兰陵上上下下望着卮宁的身段，放肆地盯着她圆翘的隆臀处，放肆道：“郡主阁下，见到我还活着，你应该很失望吧。”

　　卮宁道：“是啊，你命真够大的。”

　　兰陵道：“我开了一个赌局，既然郡主您来了，不如也赌一把如何？”

　　卮宁道：“好啊，赌什么？”

　　兰陵道：“谁都知道，我对郡主的美貌垂涎三尺。如果这次毕业大考我赢了，你就让我蛇吻一口，而且部位随我挑，如何？”

　　没错，他说的是蛇吻，毒蛇的蛇。说罢，他的目光最放肆地落在她最私密的地方。

　　这话一出，卮宁顿时再次回忆起，自己嘴唇被他咬住的那种颤栗，那种疼痛。

　　这个混蛋，此时竟又公然地猥亵自己。这完全是对自己冰清玉洁名声的玷污。

　　兰陵是因为色欲熏心吗？当然不是，他只是为了激怒卮宁，更加为了炒作而已。他需要在最短的时间内，让整个王城知道这个赌局，制造巨大的舆论，倒逼王室。

　　普通民众对什么最感兴趣，当然是桃色新闻，尤其是有王室第一才女的卮宁来说，只要是她的桃色新闻，一定会瞬间传遍整个王城，进而兰陵的赌局也会传遍整个王城。

　　“那如果你输了呢？”卮宁问道。

　　“那我砍掉我的这只手。”兰陵举起自己的左手道。

　　卮宁道：“那不如再加一份筹码如何？如果你输了，直接公开宣布，你永远放弃继承天水伯爵之位，天水城主之位，如何？”

　　兰陵道：“那如果我赢了呢？”

　　卮宁道：“如果你得到贵族武士勋章，就立刻继承天水伯爵之位，天水城主之位。”

　　这就是兰陵想要的赌局，前面两个赌局铺垫，就是为了引出这个赌局。

　　兰陵斩钉截铁道：“一言为定，如果我在毕业大考中进入前十，得到贵族武士勋章，就赢了赌局，可以在你身上任何一个部位蛇吻一口，并且继承天水伯爵，天水城主之位。”

　　卮宁道：“而如果你输了，自断一臂，并且永远放弃继承天水城主之位。”

　　“空口无凭，立字为据。”兰陵直接拿出纸笔，那整个赌局写得清清楚楚，然后签上自己的名字，盖上索氏印章。

　　“郡主，该你签名了。”他将笔递给了卮宁。

　　卮宁戴上金丝手套，接过笔，在赌约上签下了自己的名字，盖上印章。

　　顿时，这个赌约正式成立了，拥有了绝对的权威性。

　　“那就毕业大考上见吧。”卮宁冷冷道：“别忘记了，我也是考官之一。”

　　兰陵道：“你的意思是，为了谋夺我的天水城领地，你会在大考中打压我，对吗？”

　　说罢，他直接朝边上的卮亭公爵拜下道：“请公爵大人主持公道。”

　　卮亭拍了拍他的肩膀道：“放心，谁也打压不了你。我这就向陛下和内阁要求，让神龙圣殿派出专门的圣使和修士，监督整个大考过程。”

　　而兰陵要的就是这个结果，让神龙圣殿的修士监督整个大考，否则以王室的操性，一旦发现兰陵有通过毕业大考的趋势，一定会使出卑鄙手段。

　　天下间，唯一不畏惧王室权力的，就是神龙圣殿。

　　此时，兰陵来赌场这一趟的目的已经完全达到了，一箭三雕。

　　第一，赚一大笔钱，让卮宁和卮离大出血，伤筋动骨。

　　第二，保证毕业大考的公正，公平性。

　　第三，也是最最重要的，立下权威赌约。一旦他真的得到贵族武士勋章，就能顺利继承爵位，继承天水城主之位。

　　然后在短短一天时间内，通过这些青楼姑娘的嘴，这个天大赌局，就会传遍整个王城。

　　到时候，不管是卮宁还是卮离，想要反悔，想要暗箱操作都不可能了，那样会给王室声誉带来巨大损害。

　　“郡主殿下，那就考场上见了。”兰陵道，然后再次朝卮亭公爵拜下行礼道：“公爵大人，告辞了。”


第70章 大考第一场，惊艳全场！

　　傍晚时分，兰陵乘坐马车，前往王城学院，参加今天晚上的第一场考试。

　　而与此同时，他和卮宁的赌局，已经在短短半天时间，传遍了半个王城。

　　因为实在太劲爆了，只要兰陵赢了，就可以亲吻卮宁身上的任何一处地方。顿时无数男人立刻拥有了最下流的幻想，毫无例外都对卮宁最诱人私密的部位进行YY。

　　而卮宁刚回到郡主府冷静下来之后，就已经后悔了这个赌局了，就算索伦输了，对她冰清玉洁的名声依旧会有巨大的伤害。

　　但是，当她面对索伦的时候，她真的很难保持之前的冷静和睿智了。尤其他的目光，一直下流地盯着自己的臀部，甚至大腿之间。

　　不过总的来说，这个赌局还是有利的，至少能够让索伦名正言顺地放弃天水城。这才是最重要的，至于自己的名声，就当时为了卮离哥哥的战略做出的牺牲。

　　“郡主，差不多时候到了，该去王城学院了。”宦官在外面道：“距离第一场大考，只有一个半时辰了。”

　　“走……”卮宁起身，朝外面走去，她要在考场上，亲眼见证索氏家族的灭亡。

　　距离第一场考试还有半个多时辰的时候，兰陵就赶到了王城学院。

　　此时，他和卮宁的赌局，已经传遍了整个王城。顿时，他再一次享受到了万众瞩目的感觉，几乎所有的学员都在朝着他指指点点。

　　男学员极尽嘲讽，他索伦的成绩谁不知道啊，文不成武不就，唯一擅长的就是作画。但为了泡妮雅导师，艺术科偏偏选修了音乐，所以长久以来都是倒数第一的成绩。

　　没错，真正的倒数第一。他来王城学院学习了六年，每一年的年末考试，都是倒数第一。

　　就他这成绩，想要及格都是不可能完成的任务，而想要得到贵族武士勋章，大概在梦境里面都不敢想吧。

　　而女学员望向兰陵的目光则充满了同情心，毕竟索伦长得那么帅，现在要彻底失去领地和爵位，一无所有了。

　　兰陵完全无视这些目光，进入贵族学院分部，直接进入了考场之内。

　　王城学院贵族分部的大考，一共分四场。第一场基础理论考试，第二场政论，第三场选修艺术，第四场武道科。

　　前面两场，是所有贵族学院都在一起考的，内容也一模一样。

　　而第三场，第四场，就靠学员各自选修的科目了。比如兰陵，第三场考的是音乐，第四场考的是箭术课。

　　四科满分六百分，第一场基础理论二百分，第二场政论一百分，第三场艺术选修科一百分，第四场武道科二百分。

　　今天晚上进行的就是第一场，基础理论考试，二百多个贵族学院，在一个大考场内进行。

　　整个考场非常巨大，足足有几千平方米，每一个学员之间距离起码好几米远，而且用隔板间隔，想要抄袭是不可能的。

　　并且，整个考场内，监考的精神系修士有十个，巡逻的监考导师，有十几个。

　　所以，完全杜绝了任何作弊的可能性。

　　兰陵找到了自己的座位坐下，发现这完全是一个小隔间，除了背后之外，三面封闭。

　　深深吸一口气，这基础理论考试的内容很杂，从历史到地理，到武学理论，到哲学，到基础数学全部都有。

　　对于其他学员来说，这或许是最简单的一场考试。而对于兰陵来说，则是四场考试中最不利的一场。

　　因为兰陵来到这个世界才仅仅几个月时间而已，而这个世界已经有了几千年的历史，地理知识又无比之复杂，完全要靠死记硬背，而兰陵偏偏最欠缺的就是时间。

　　距离考试的时间越来越近，足足几十名考官依次进入。

　　其中十名，是来自王城学院的导师，五名来自内阁和王室，另外五名来自神龙圣殿的修士。

　　卮宁郡主代表王室，和其中一命神龙圣殿的高阶修士坐在最中央，监督整场考试。

　　而且考试完毕后，二十名考官会当场阅卷，一个时辰后便会出分数。总之，一切都是公平，公正，公开。

　　卮宁郡主在高台上坐下后，本能便去搜寻索伦的位置。

　　“当当当……”钟声响起。

　　第一场基础理论考试，正式开始。

　　十名王城学院的导师，分别下放第一场考试的试题，足足四个大张。

　　历史，地理，文学哲学，数学各自一张，答题时间为一个半时辰。

　　拿到四张试题后，兰陵先大致看了一下题目。紧接着，其他贵族学员哀声顿起。

　　因为，这一次的试题很难，尤其后面的文学哲学，还有基础数学。而对于兰陵来说，这个世界的文学，哲学几乎脱胎于地球古代，他可是重点大学编剧系的学生，答这些题目当然轻而易举。

　　至于基础数学，对于这个世界的考生来说或许比较难。但是对于兰陵来说，完全是闭着眼睛也能答上来的那种。

　　因为，这个世界的基础数学是龙帝陛下一人创建的，而偏偏他大概是个文科生。并且，这几千年来这个世界的数学进展并不大。

　　所以毫不客气的说，兰陵的数学水平，还超过了龙帝陛下。所以，这一场数学考试所谓的难题，也顶多是地球上初中生水平。

　　但是……对于这个世界其他学员来说最最容易的地理，历史题目，对于兰陵来说反而是最难的了。毕竟，他真的没有时间去背那么几年前的历史，和几万里都不止的地理。

　　“当……”又一声钟声响起，所有人开始答题。

　　兰陵先易后难，仅仅花了二十分钟不到，就将基础数学部分的试题全部做完，而且保证满分五十分。

　　然后，又花了三十分钟时间，将文学，哲学类题目做完。满分不敢保证，但四十五分开始可以保证的。

　　完成了一半的试题后，仅仅之用了不到三分之一的时间。

　　接下来，就开始答历史和地理的部分。

　　历史部分也是五十分，兰陵先把保证正确的题目先做完，大概有三十五分，剩下十五分都是没有多大把握的。

　　毕竟，这个世界的历史知识，可是足足几十本厚厚的书，短短几个月内兰陵绝对不可能完全背下来的。

　　“妖星，这些题目你知道怎么答吗？”兰陵第一时间想到了妖星。

　　妖星沉默了片刻，应该是有些无语。然后回答道：“我完全不知道。”

　　没办法了，兰陵只能完全靠自己了，剩下十五分，都要完全靠猜，靠蒙了。

　　历史的这一张试题，他足足花了一个小时。剩下的考试时间，还有一个小时十分钟左右。

　　最后，他开始答地理相关的题目。

　　或许其他国家的学院老师，对地理并没有那么的重视。但怒浪王国一定会重视，因为近百年内，它的领土疆域一直在扩张。许多原本属于蛮族的领地，不断地变成王国的领地。

　　而且，对于怒浪王国来说，地理始终和军事纠缠在一起。

　　用同样的方式，在最短时间内将有把握的题目全部做完，而这次好像更加不妙一些，在地理试题上他比较有把握的，仅仅只有三十分，剩下二十分是没有什么把握了。

　　对于没有把握的题目，就只能靠一个字了：猜。

　　凭着第一感觉，兰陵将剩下没有把握的题目全部答完。

　　此时，距离考试结束，大概还有半个小时。兰陵抬头一看，发现很多人都已经交卷了。而且许多贵族学员都显得非常轻松，因为他们及格就可以顺利毕业。

　　而就算某些要继承贵族爵位的学员，大不了明年再来考一次好了。

　　唯一不同的就是兰陵，一旦他达不到最优秀，那就会失去爵位，失去索氏家族的百年基业。

　　渐渐，几乎所有的学员全部交卷立场了，而兰陵依旧在答题，在检查。

　　见到这一幕，所有学员都毫不例外，索伦这个废材一天到晚就知道泡妞，就算最简单的基础理论知识考试，别说及格了。二百分的试题，从来没有超过八十分，所以没有答完也是正常的。

　　卮宁见到这一幕，微微抿嘴一道不屑的淡笑，果然如此。索伦这个废物，就只是嘴上功夫，连最最简单的基础理论考试，都那么不堪。

　　终于，在距离考试结束还有几分钟的时间，兰陵放下了笔，交上了试题。

　　……

　　接下来，二十名考官会当场阅卷打分，当场公布分数。

　　而所有的考生，全部离开考场，在外面等候结果，最多不超过一个时辰，所有的分数都会出来。

　　当然，有一部分学员根本不等，自己离去回家了。而大部分留下来等的贵族学员，想必等的也不是自己的分数，而是索伦的分数。

　　尽管在所有学员心中，索伦是百分之一万通不过毕业大考，一定会失去爵位和领地的。

　　但是，闲着也是闲着，就当作是看一场戏好了。

　　……

　　不到一个时辰，考场内二十名考官的阅卷，已经全部结束了。

　　最后，上交到神龙圣殿的修士进行最后的监督和预览，确认成绩无误后，当场公布。

　　又过去了两刻钟，将所有的分数全部写在大榜单上，贴到了外面。

　　刚贴出来的瞬间，在场一百多名贵族学员全部涌了上去，没有人第一时间看自己的分数，而是看索伦的分数。

　　谁让索伦开了这么大的一个赌局，让整个王城都知道了呢。

　　在分数出来之前，兰陵就给自己预估了一下分数，大概是一百六十八左右，满分二百。

　　榜单贴出来后，兰陵还没有来得及看，顿时听到边上一阵惊呼之声。

　　“怎么可能？索伦竟然考了一百七十二分？难道是我眼睛花了吗？”其中，一个贵族学员惊呼不已。


第71章 提前发动！不敢置信的第二场！

　　然后，所有学员也纷纷不敢置信看着索伦的分数。

　　之前王城学院每一年都会有考试，毫无例外索伦都是倒数第一名。而最简单的基础理论考试，满分二百分，索伦从来都没有超过九十分。

　　现在，竟然考了一百七十二分，这也太牛了吧。

　　见到这个分数，兰陵也不由得微微一愕，这比他自己预估的分数，还要多四分左右，看来自己有些题目还是蒙对了。

　　接着，兰陵看了一下排名。一百七十二分，或许分数还不错，但名次就不算很好了。

　　排在他前面的，大概有三十多人，他排在了第三十八名。

　　不过，这完全在兰陵的意料之中。基础理论考试对于其他学员来说是最简单的，而对兰陵来说反而是最难的。

　　“好厉害，小姐一定会高兴的，我也以你为荣。”夜惊羽上来，在兰陵的耳边道：“回家吧，好好休息，准备明日的第二场考试。”

　　兰陵点了点头，便转身离去。

　　坐上马车，离开王城学院，返回天水伯爵府。

　　但是，刚刚驶出贵族学员大道的时候，前面便有一辆雪白的马车停在那里。

　　兰陵知道，那是卮宁的马车，她的阅卷工作后也要回家了。

　　果然片刻之后，便见到卮宁如同众星捧月一般出来了，然后一个小太监跪在地上做肉凳，让她踩着上了马车。

　　从头到尾，卮宁都没有朝兰陵望过来一眼，哪怕他的分数是破天荒的一百七十二分。

　　而卮宁确实也没有放在眼里，尽管他在看到索伦的分数后，稍稍惊愕了一下。

　　但毕竟这基础理论科是最最简单的，完全是死记硬背的，花上几个月功夫还没有记下来的话，那索伦就是真正的废物了。

　　但毫无疑问，索伦的好运到此为止了。接下来第二科的策论题，保证会让索伦原形毕露。

　　卮宁知道，索宁冰是一个才女，肯定帮索伦押了很多题目，写了很多篇策论让索伦背下。

　　但是，下一场考试的题目，是前所未有的难，是前所未有的意外，前所未有地惊爆所有人的眼球。

　　是绝对绝对不可能被押对题目的。

　　卮宁几乎可以保证，如此难的题目，索伦注定会一败涂地，想要二三十分都难。

　　而想要获得贵族武士勋章，任何一场考试都不能失手！

　　“走。”卮宁淡道。

　　四匹雪白的骏马撒蹄狂奔，朝着郡主府而去。旁边的那个宦官，如同鬼影一般，脚不沾地紧紧追随。

　　回到郡主府后，卮宁走下马车，顿时见到一个眉发皆白的宦官站在门口。

　　她微微一愕，然后露出了前所未有的笑容，加快几步上前，道：“李公为何不进去府里，这大半夜的，您年岁又大了。”

　　卮宁对任何人的表情都是冷冷清清的，就给人感觉她不会笑一般。而此时，她竟然露出了前所未有的笑容，甚至仿佛不是作伪，是真心的。

　　此人，便是卮离王子的心腹宦官李成莲，未来怒浪王国的宦官首领。

　　紧接着，一直跟随着卮宁身后的那名中年宦官上前，恭恭敬敬地磕头道：“爹，儿子给您磕头问安了。”

　　跟随在卮宁身边的这个宦官武功绝高，在王城内杀人，从来都没有超过一招。有她跟在卮宁身边，安全绝对无恙。

　　而此时，他见到这位眉发全白的宦官时，完全如同老鼠见到猫一般。

　　“李竹，在主子面前，你给我这样行礼，不合适。”大宦官李成莲淡淡道。

　　“合适，怎么不合适？”卮宁撒娇道：“我和哥哥都是您从小看着长大的，当日大乱，如果不是您拼死保护，我和哥哥早就尸骨无存了。若不是因为礼制，我见到您老都想拜一拜。”

　　这个狠毒的女人，竟然还会撒娇。

　　李成莲目光露出怜爱，几乎忍不住要伸手抚摸她的头顶，在她小的时候，他就竟然这样做。

　　宦官没有后代，卮离，卮宁都是他带大的，真的就当成了自己的孙子，孙女一般疼。

　　“索伦成绩如何？”李成莲问道，口气显得很淡，并没有在索伦的面前加上纨绔，或者废物等字眼。

　　卮宁道：“排名前三十八，有些出乎意料的好。但是，基础理论本就是最简单的一科。”

　　李成莲点了点头，道：“少主人知道郡主和索伦的赌约，闹得满城风雨，他觉得郡主有些不智。”

　　“是，卮宁知错了。”卮宁垂首道。

　　李成莲道：“这应该又是索宁冰的手笔，制造舆论，倒逼王室，她很聪明。”

　　卮宁美眸闪过一丝不服气的光芒，她就听不得别人也很聪明。

　　李成莲接着道：“天水城那边，要提前发动了。”

　　卮宁一愕道：“有必要吗？那些高阶武士领主很贪婪的。”

　　李成莲道：“少主人说答应他们，每一个造反的高阶武士领主，都可以封男爵，他们的领地都可以世袭。”

　　卮宁一愕，没想到卮离竟然真的答应了这么离谱的条件，但是她没有任何质疑，躬身道：“是。”

　　一刻钟后，从郡主府和卮离府中，飞奔出几十道黑影，用最快速度赶往东南天水城方向。

　　……

　　回到天水伯爵府后，索宁冰第一时间迎接了上来，美眸望着兰陵虽然没有问出口，但是那双水汪汪的大眼睛仿佛会说话一般。

　　“一百七十二分，排名三十八。”夜惊羽道。

　　索宁冰美眸一亮道：“小弟，你真了不起。”

　　夜惊羽道：“这仅仅只是开始，接下来第三场，第四场考试，才是索伦震惊四座的时候。到时候，他会惊爆所有人的眼球。”

　　索宁冰道：“之前归芹芍一直看不起索伦，觉得他没有出息。现在索伦这么出色，倒是要让他看看。”

　　兰陵叉开话题道：“姐姐，现在王城内，有多少属于我们索氏家族的武士？”

　　索宁冰道：“大概一百个左右，都是世世代代守护我索氏家族的。之前有一半在庄园中，现在庄园送给卮亭公爵了，所以这些武士都在伯爵府里面，小弟有什么事吗？”

　　兰陵道：“让他们做好准备，我们离开王城的时间不远了。”

　　索宁冰一愕，然后点了点头，稍稍兴奋道：“好，我已经迫不及待地想要返回天水城了。”

　　兰陵张了张嘴，没有说什么。

　　“姐姐给你炖了参汤，你喝完后立刻歇息，好准备明日的考试。”索宁冰道。

　　……

　　次日，关于索伦和卮宁的赌局，已经传遍了整个王城。

　　几乎所有人都在讨论这件事情，都在幻想着，万一索伦要是赢了，会亲卮宁身体的哪个部位。

　　无数男人讨论得兴高采烈，说到兴奋之处，顿时忍不住全身火烧火燎，于是赶紧进入春楼里面灭火。

　　总之，索伦这个人在又再一次大火了，上一次是王城十九钗。而这次，比上次还要火，几乎人尽皆知。

　　不过可惜，整个王城依旧没有人看好索伦，白银赌场的赌局依旧开着，索伦得到贵族武士勋章的赔率还是一比十，但除了之前那一万金币的赌注外，几乎没有多半个金币。

　　因为，整个王城没有一个人觉得索伦可以通过毕业大考，更别说进去前十，拿到贵族武士勋章了。

　　尽管在第一场考试中，索伦得了一个高分，进入三十八名，一改之前倒数第一的窘境。但，这毕竟是死记硬背的东西，是最容易的一科不是吗？

　　今天的第二科政论考试，依旧是晚上进行，还是昨天的大考场，还是昨天的考官。

　　傍晚时分，兰陵再一次乘坐马车，进入王城学院，在考试还有半个小时的时候，进入考场之内，来到自己的考位上。

　　第二场政论考试的内容很简单，就是出一个题目，写一篇策论。

　　然而这也是最难的。因为策论，完全能够考验出一个人的胸怀，水准，智慧等等。

　　一个人有没有才华，从一篇文章中便可以完全看出。

　　而且，策论考试的阅卷，是十个考官轮流阅读的，最大程度地排除了个别考官的立场和爱恶带来的不公平影响。

　　对于政论考试的题目，兰陵构思了很多很多。并且，也准备了许多篇相关的策论，尤其充分地和中国古代的经典名篇结合起来。

　　现在关键，就要看他是否能够押对题目了。

　　半个小时后，所有的考生都已经全部到场，二十名考官也依次进场，卮宁郡主和神龙圣殿的大修士依旧坐在上首最中央位置。

　　望着索伦的面孔，卮宁心中暗想，索伦大概还梦想着能够押对题目吧，然后索宁冰为他准备的策论就可以用上了。

　　他完全是做梦，今日策论之难，无出其右。

　　索伦想要得到高分，除非太阳西出。

　　……

　　“铛！”钟声响起，第二场政论考试开始，二十名考官开始发放试卷。

　　试卷很简单，只有一行题目，两张白纸。

　　看到题目的第一眼，兰陵内心猛地一颤，有些不敢相信地再看了一眼。

　　而此时，几乎所有的贵族学员也惊声顿起。毫无疑问，对于这个题目，他们也非常非常之意外。

　　兰陵想了很多策论题目，但这个题目，是无论如何也没有想到的。

　　“怒浪王国，还有几年国运？将亡国于哪年？亡国于何事？”

　　这道策论题目，还真是惊爆所有人眼球，真的是前所未有的难，真的是没有任何人能够猜中。


第72章 下笔如神，振聋发聩！

　　在这个题目之下，还有一段小小的引子。

　　怒浪国立国已有二百年，晋升为王国也有百年。

　　自从龙帝陛下统一人类世界以来，无数王国兴衰败亡，最长的不过五六百年，最短的不足数十年。

　　那么按你所见，卮氏统治的怒浪王国，还能存在几年？王国会因为何原因而灭亡？

　　“卮变国王，还真是有个性啊。”看完题目后，兰陵顿时充满了感慨。

　　这样的策论题目，放在其他国家，甚至是谈都不许谈的。尽管历史上没有千年的王国，但是现在每一个王国的国王，都向天下说自己家族的统治会千秋万代。

　　而卮变直截了当地问所有的学员，他怒浪王国还可以存在几年？

　　兰陵清晰感觉到，这篇策论真的很难很难，但是写好了也很容易出彩。

　　整个考试时间，只有三个小时，真正考验水平的时候来了。

　　想要得到高分，意见必须和大多数学员都不一样。因为有一句话说很好，真理只在少数人手中，而这句话本身就是真理。

　　而且，这篇策论的尺度非常不好把握。

　　比如你写怒浪王国有千年国运，那就是把国王当傻子哄。而如果你只有百年国运，那就是诅咒怒浪王国啊。

　　接着，兰陵就悟到了这道题目更深一层的含意，它不仅仅是想要问你怒浪王国还可以存在几年。

　　更更重要的是，要在策论中指出，现在怒浪王国面临最大的问题是什么？未来几十年，百年内，怒浪王国遇到的最大问题，又会是什么？

　　这需要很高很高的政治眼光和智慧，才能看得清楚，才能写得清楚。

　　而本篇策论最高境界，就是想要问考生，用何种方法，可以让怒浪王国在下一个毁灭危机中续命。

　　这是一篇很大很大的文章，真要写完的话，起码几万字都不够，根本不是一篇策论装得下的，所以兰陵仅仅需要一个切入点，然后从这个切入点进行破题，写一篇尖锐而又短促的策论。

　　他需要写得非常非常惊艳，非常非常震撼人心，让人眼前猛地一亮，足够警醒和震撼国王的内心，才可以获得高分。

　　因为，他要获得贵族武士勋章，要进入前十。任何一场考试，都不能失手。哪怕有一场考试失败，都会彻底前功尽弃，毁于一旦。

　　仅仅优秀还不够，要无与伦比，独一无二。

　　兰陵闭上眼睛，开始绞尽脑汁地构思。

　　……

　　足足一个小时后，他构思完毕。

　　他的切入点是整个炎龙大陆从未有过的，党争！这个词语，对这个世界就会是一个新名词。

　　他的策论标题是：党争误国，党争亡国。

　　想到了这个切入点，兰陵非常兴奋，顿时下笔如同有神一般，文思如同泉涌。

　　炎龙大陆这三千年来不管哪一个人类王国，都不曾出现过真正的党争。因为这几千年来所有的国家，都采用的是分封制，贵族把持一切权力。

　　平民精英阶层，也就是文武士阶层，一直到近几十年才可是崛起。

　　而掀起平民精英崛起风潮的，便是怒浪王国，尤其是卮变国王。而真正让大量平民精英进入军队高层，行省和郡县主官，乃至内阁高官，仅仅是几年之内的事情。

　　所以平民精英的崛起，目前为止仅仅只有不到二十年。

　　如今，平民精英的数量毕竟不多，所以处于比较稀缺的状态。国王卮变打压贵族而空缺出来的位置和权力，足够分配给这些平明精英。

　　然而，精英也是会繁衍的，以后平民精英会越来越多。那么到时候权力和位置就不够分了，当国王已经没有足够的权力给这些平民精英的时候，为了各自的利益，这些平民精英就一定会抱团成党，依靠朋党的力量去谋夺更大的权力。

　　中国古代王朝，自从科举制度之后，彻底结束了世族垄断国家权力的历史。大量的文人士子走上舞台，和皇室共治天下。

　　而后就无可避免的就出现了党争。唐朝牛李党争，宋朝新旧党争，而到了明朝，党争达到了巅峰，阉党，东林党，浙党争斗得你死我活，直接让大明朝轰隆一声彻底毁灭。

　　所以，一旦出现党争，国家的力量就会出现巨大之消耗。

　　如果是其他王国还好一些，而偏偏怒浪王国的地理位置如此险恶，在蛮族和炎帝国的夹缝中生存，完全是不进则退。如果王国各阶层众志成城，团结一心，那不但可以保住国家，还可以不断扩张强大。

　　而一旦出现党争，出现内耗，那么灭亡来临之快，会完全超过想象。

　　在策论中，兰陵大胆地推测，怒浪王国会有三次党争。

　　第一次党争，是贵族阶层和平民精英的党争，十年内就会发生。

　　在王室的默许和操纵下，平民精英阶层一定会不断挤压贵族阶层的空间，不断从贵族阶层中夺走权力。而在这第一次党争中，王室可以从中得利，不会有太大的致命危机。

　　而且最多二三十年内，这场党争就会有结果，贵族阶层一定会彻底落败。因为贵族越来越腐朽，就如同西边落日一般，而平民精英是新兴力量，如同东出的朝阳。

　　第一次党争结束后，贵族阶层会变成彻底的空壳子，平民精英会独享王国权力，而这个阶层也会彻底蜕变成为文武士阶层。

　　独享王国权力的文武士阶层，同样是不进则退。权力越来越大的他们从王室得不到更大权力的时候，他们一定会把王室当成下一个目标，架空王室会成为他们的绝对政治正确。

　　所以，第二次党争，文武士阶层和王室之间的斗争。

　　而这一场斗争，就会给怒浪王国带来巨大的伤害，而且分不出输赢。

　　因为王室掌握有大义，文武士阶层一旦结党之后，会拥有权力，而且权力不再来源于王室。

　　所以，这第二次党争基本上，不可能有胜负。或者说，还来不及分出胜负，怒浪王国就会灭亡。

　　第三次党争，就是文武士阶层内部的党争，文和武之间的斗争，甚至文士阶层，武士阶层内部不同派系间的斗争。

　　而且，第三次党争和和第二次党争同时进行。

　　怒浪王国不在第二次党争灭亡，也一定会在第三次党争灭亡。

　　所以最后，兰陵下最后结论。

　　怒浪王国，只有百年国运，一定会灭亡于党争。

　　最后，本来应该写出解开此困局的方法，但是兰陵没有那么幼稚，重重用了四个字结尾：此局无解！

　　洋洋洒洒两千字，兰陵终于将这片党争亡国的策论写完了。

　　而此时，距离考试结束，也只有半个小时不到了。兰陵从头到尾看了一遍自己的文章，文字简练凝结，主题清晰锐利，结论震撼人心。

　　整篇策论，完全可以称得上是振聋发聩。

　　不管是眼光，还是智慧，都是上上之选。因为，兰陵在地球上，可是有两千年的历史可以参考。好几个朝代发生的悲剧，也都完全验证了他的观点。

　　“当当当当……”

　　钟声响起，第二场考试结束。

　　二十名导师，依次来收走每个人的试卷，然后集中在一起，交给考官进行阅卷审核。

　　这第二场的策论考试的阅卷，就没有那么简单了，足足需要两天时间才会完成。因为，这没有什么正确答案，需要大量的时间去推敲，去商议。

　　考试完毕，兰陵直接返回天水伯爵府。明日暂停一天，后天晚上继续第三场艺术科考试。

　　而且，在第三场考试之前，会给出第二场考试的成绩。

　　……

　　返回到家中后，索宁冰第一时间问道：“小弟，今天策论的题目是什么？”

　　兰陵道：“怒浪王国，还可以存在多久？”

　　听到这个题目，索宁冰顿时一愕，显得非常不敢置信。

　　“我们的卮变国王，还真是充满个性啊。”兰陵笑道。

　　索宁冰道：“可是，这个策论很难啊。不仅考验胆识，更考验智慧和眼光。让我来说，就很难出彩。”

　　索宁冰是一个才女，为了兰陵的第二场考试也准备了许多策论，对自己的才华也非常自信。

　　然而，怒浪王国还可以存在多久，这个题目确实有些大，有些深。

　　“你是怎么写的？”索宁冰道。

　　兰陵道：“怒浪王国百年之内一定会亡于党争，无可挽救。”

　　这话一出，索宁冰顿时惊呆了。

　　接着，兰陵将自己的文章背出来，非常之清晰扼要。

　　第一次党争，第二次党争，第三次党争，而后怒浪王国灭亡。

　　听完之后，索宁冰望着兰陵良久，美眸露出无比惊艳的目光，喃喃自语道：“小弟，你真是一个天才，这片策论会震惊全场的。”

　　……

　　卮宁作为王室派出的主考官之一，也开始进行了漫长的阅卷工作。

　　她是一个心高气傲的人，也是一个很挑剔的人。所以，每篇策论拿起来，刚看不到一百个字，就皱起眉头，几乎不耐烦地就要扔在一边。

　　因为，这些策论实在是太空泛了，太不堪入目了。

　　一边阅卷批改，卮宁一边幸灾乐祸地等待看到索伦的文章，看究竟有多么无知，多么的肤浅，多么的烂。


第73章 卮宁震讶，惊艳全场！

　　……

　　批改这些贵族学院的策论，卮宁真的无法忍受了。

　　从第一个字开始，就显露出文章主人的无知和肤浅。卮宁这种傲慢的才女，看文章就如同品鉴美食一般，好的文章就如同美味佳肴，让人陶醉。而烂的文章，就如同腐败的食物，闻一口都难以下咽。

　　看了几十篇策论后，卮宁几乎要暴走了，甚至有一种呕吐烦闷的感觉。

　　实在是太烂了，这些文章有一大半都在为王室歌功颂德，说怒浪王国在王室的英明统治下，起码千秋万代。

　　而还有一部分文章，则完全是耸人听闻，说怒浪王国只有几十年国运，甚至说灭亡就在眼前。

　　然而，一看文章，完全是哗众取宠，根本没有任何实质性内容。

　　一边一目十行地阅卷，然后打出一个很低的分数，一边等着看到索伦的文章，然后可以在内心尽情嘲讽对方的愚蠢和肤浅。

　　很多人以为这次毕业大考的政论题目是国王卮变出的，其实不是，是卮离和卮宁出的，然后上报到国王陛下获得通过。

　　之所以出这么离奇的题目，很大程度上是为了仿制索伦的作弊。

　　因为索宁冰是一个才女，所以在策论上肯定做了大量的准备，做了许多篇策论让索伦背下。如果被押题成功，那自然轻而易举就能得到高分了。

　　论怒浪王国还有几年国运？这个题目太偏，太离奇，索宁冰肯定无法押对。如此一来，索伦这个草包，自然也不可能有好的成绩，就等着索伦这草包的文章烂出底线。

　　就这样忍着心头的恶心，一篇一篇文章翻阅下去。二十名考官，要阅过每一份卷纸，足足有二百多份，这种无聊和作呕的工作，要一直持续两天时间。

　　抽出下一份试卷打开一看，卮宁微微一愕。

　　因为，他看到了熟悉的字迹，是那个混蛋索伦的。因为这个人渣，给自己写了不下一百份情书。

　　不过，眼前这试题上的字迹虽然是索伦的，但已经有所不同了，要内敛许多，但是又暗藏锋芒，不得不承认，索伦这败家子的字好看了很多，仿佛在天魔山脉的遭遇，让他成熟了。

　　接下来看索伦的策论题目：党争误国，党争王国。

　　顿时，卮宁本能地眼睛一亮，这个破题切入点是前所未有的。

　　而且，就党争这个前所未有的名词，一下子就触动了她的心弦。

　　于是，她迫不及待地阅读下去。

　　第一遍，她看得很快，仅仅几分钟就把两千字的文章看完了。

　　顿时，她甚至忘记了，这是索伦的文章，那个她恨之入骨的混账男人。

　　读到一篇好的文章，就如同三伏天吃了冰一般，浑身舒畅，仿佛全身毛孔地张开一般。而现在卮宁就深深有这种感觉。

　　卮宁闭上美眸，开始回味里面的文字。

　　这篇文章写得实在太好了，观点如此的清晰锐利，目光如此的深远。全文围绕着三次党争这个观点，完全有理有据，充满了严谨的逻辑，让人一看就无比信服。

　　尤其是第一次党争，其实已经隐隐开始了。而第二次党争，只有国王卮变和卮离，偶然间会感觉到一丝蛛丝马迹。然而，索伦竟然如此清晰地写出来。

　　闭上眼睛回味了一会儿后，卮宁又开始阅读第二遍。

　　第二遍，她读得很慢，几乎是一句一句地阅读。读完一段后，甚至会在脑子里面推演，思考。有些时候，又返回去读前面的段落句子。

　　足足近半个小时后，第二遍完全读完了。

　　真的写得太好了，就连心高气傲的卮宁，也内心感慨。

　　才华这东西，行家看一眼就知道有没有的。

　　而卮宁轻而易举就看出，这篇文章的背后，充满了何等的才华和智慧。

　　难道，这有是索宁冰的手笔？卮宁顿时充满了怀疑，但是很快就否定了。

　　因为这次策论题目如此的偏，如此的意外，索宁冰不可能押对的。

　　那么，这就完全出自于索伦的手笔？那这就意味着，之前不管是发展海军方略，又或者判断出国王一定会否定海军方略，全部出自于索伦自己的眼光，而不是索宁冰？

　　如果是这样的话，会意味着什么？

　　意味着索伦是个天才？那他之前重重劣迹是怎么回事？是一种掩饰？

　　又或者，索隆的去世，天魔山脉的遇险，使得索伦幡然醒悟，浪子回头？

　　这种可能性不是没有，因为索伦之前真的是女人的公敌，王城学院中多少出色的女人，全部被成功折花。难道这些女人都是瞎了眼睛吗？明明知道他是花花公子，还前仆后继？

　　或许，索伦之前把所有心思都花在讨好女人身上。而当索氏遇到致命危机的时候，他才把才华用在正事上？

　　紧接着，她又想到，卮离哥哥提前发动了天水城的剧变，甚至答应了那些高阶武士领主贪婪的要求。或许，他早就感觉到了索伦的变化？

　　顿时间，卮宁感觉到有些沮丧，自己如此努力，但是在眼光和智慧上，还是差了卮离哥哥一筹。

　　再一次翻开索伦的试卷，脑子里面浮现出那张漂亮痞坏的面孔，还有那天他忽然地冲上来，咬住自己的嘴唇。那股酥麻和疼痛，仿佛再一次袭上心头。

　　“这混账败家子，竟然是一个天才吗？竟然可以写出如此高瞻远瞩，如此犀利的策论？”卮宁内心叹息自问。

　　深深吸一口气，卮宁将索伦的策论递给边上的简庸院长，道：“侯爵阁下，你看看这篇文章。”

　　……

　　仅仅两个时辰内，兰陵的这篇策论，已经传遍了在场所有的考官，震惊全场了。

　　不仅如此，卮宁还带着它进入了内阁和王室。

　　这篇策论才犀利了，足以刺穿所有人的心防，尤其是内阁和王室的。

　　而且，这一篇策论也直接收获了绝大多数贵族阶层的好感。这才是有人第一次在如此高的角度上去维护贵族阶层的利益。

　　当然，兰陵内心并没有和这些贵族阶层为伍的意思。卮变如果不大量启用平民精英，怒浪王国就败得更快，因为贵族阶层的腐朽速度实在太快了。

　　国王卮变看到这篇策论后，什么都没有说，而是朝边上的大宦官道：“把这篇策论，转给卮离看。”

　　“是。”大宦官捧着这篇策论，前往卮离的少君府。

　　卮离足足花了一个时辰才看完，然后闭上眼睛沉思了很久。

　　深深吸一口气，拍了拍跪在他腿间服务的美人道：“好了，你该回家了，否则你丈夫只怕真的不高兴了。”

　　这个成熟的美人娇声道：“他怎么会不高兴，把我送来服侍您，他不知道多荣耀呢？”

　　卮离道：“相信我，没有男人真的喜欢戴绿帽的。”

　　接着，他道：“让卮宁进来见我，准备浴汤，我要沐浴，我妹妹最见不得我和别的女人鬼混，别让她闻出什么来。”

　　……

　　考完前两场后，会休息两天，因为政论考试的阅卷，需要两天时间。

　　第五天下午，公布第二场考试的成绩，晚上接着进行第三场考试，艺术科考试。

　　在平民学院的大考中，是没有艺术科考试的。因为，对于他们来说，艺术暂时是可有可无的，只有文武二科，才是最重要的。

　　而对于贵族来说，艺术是彰显身份和品味的，所以成为了四大主科之一。

　　此时，距离第三场考试还有两个多时辰，但是大半的贵族学员都已经赶到考场之外，伸长脖子等待第二场策论考试的分数。

　　当然，他们关心的依旧不是自己的分数，而是索伦的分数。

　　现在，索伦和卮宁郡主的赌局，已经成为了整个王城的焦点了。当然，到现在为止依旧没有任何人看好索伦，因为押索伦赢的金币依旧没有增加。

　　当然，原本有很多泼皮无赖想要去押几个银币，看能不能踩到狗屎运。结果白银赌场说了，赌注最少要一个金币。于是，就没有任何一个人押索伦赢了。

　　兰陵也在期待自己的成绩，因为策论的打分完全是唯心的，而且第一科考试排名不显，那么第二科成就就显得比较重要了。

　　“出来了，出来了……”秀彦导师拿着厚厚的榜单，一张一张贴在墙壁上。

　　这下子，兰陵第一眼就看到自己的名字了。因为，他排在第一名。

　　第二场政论考试中，满分一百，二十名考官每一个人都要打分，去掉最高和最低，最后的平均分就是最终得分。而兰陵第二场政论考试的得分是，九十五分。

　　“天，学院这是疯了吗？给索伦九十五分？”

　　“这次的策论题目那么偏，索伦肯定作弊不了，他这草包怎么可能有九十五分？”

　　所有的贵族学员惊呼不已，然后频频朝兰陵望来，完全不敢置信这一成绩。

　　关键是，第二场策论考试的第二名，仅仅才七十五分而已啊，索伦足足高出了二十分。

　　兰陵也被这个高分给稍稍惊诧了一下，他知道自己的策论非常之犀利，也知道有神龙圣殿的修士在，卮宁郡主就算想要打压分数也不行。但是九十五分这个高分，还是让他意外。

　　深深吸一口气，收拾心情，兰陵准备进行第三场考试。

　　“索伦，跟我来一下。”就在此时，他的耳边传来一道声音，转头一看是卮宁身边的那个宦官李竹。

　　兰陵一愕，卮宁这个时候约见自己？却是为何？


第74章 卮宁招揽，神祇！

　　再一次来到熟悉的马车前，不过这一次卮宁没有让兰陵上车，因为有前车之鉴，她实在害怕兰陵不按常理出牌，到时候又咬她一口，甚至做出更过分的事情。

　　“你的策论我看过了，写得很好，你之前都在扮猪吃虎？”卮宁问道。

　　兰陵摇头道：“没有，只是去了一趟天魔山脉，心灵受到了洗礼，境界有了提升，有了全新的感悟。”

　　“哦？什么感悟？”卮宁问道。

　　“郡主确定要听？”兰陵道。

　　“我有什么不敢听的？”卮宁道。

　　“比如，卮宁是个贱人。”兰陵再一次重复在依蛮蛮面前说的话。

　　这话一出，首先色变的是太监李竹，他的手掌微微一颤，几乎忍不住要将兰陵毙于掌下。

　　而卮宁，绝美的脸蛋瞬间就胀红了，从小到大还没有人这样骂过她。她大口地喘息，惊耸的胸口不断起伏，使得双峰的曲线更加凸显。

　　“索伦，你就真的不怕我杀了你？”卮宁恶狠狠，一字一句道，言语中真的充满了杀气。

　　兰陵道：“是你一定要听的，我只能实话实说。”

　　卮宁闭上眼眸，想要让自己的内心平息下来，她这一次见索伦是有正事的，肩负卮离的使命而来，不能这种无聊的置气，尽管她发现在索伦面前，自己的涵养完全没用了。

　　“卮离殿下，非常欣赏你的这篇策论。”卮宁道：“他相信你是一个有大智慧的人。”

　　“所以呢？”兰陵道。

　　“所以，他希望你能够放弃天水城领地，投入他的帐下。”卮宁道：“以你的才华，起码可以进入内阁。甚至，成为他未来的宰相。”

　　这话一出，兰陵倒是惊诧了。

　　他确实没有想到，卮离原本是要弄死他的，结果一篇策论之后，竟然招揽自己了。

　　卮宁接着道：“你看得很远，未来平民精英彻底崛起之后，就会变得难以控制。而你则代表贵族阶层去权衡他们，相信你也能看出这里面的分量，届时你会成为整个贵族阶层的代表。你的舞台在整个怒浪王国，而不仅仅只是区区天水城。”

　　卮宁盯着兰陵，缓缓道：“相信以你的智慧，能够懂得舍得的关系，有舍才有得。”

　　兰陵依旧沉默不语。

　　卮宁继续道：“而且你也知道，天水城涉及到卮离殿下的大战略，所以你一定保不住的，聪明的人绝对不会螳臂当车。而一旦失去爵位和领地，为了彻底杜绝索氏死灰复燃，你必死无疑，你和我们之前的力量太悬殊了。”

　　兰陵依旧没有回应。

　　卮宁道：“那么，接下来做一个选择就很简单了，是选择活着，并且投入卮离殿下的帐下，未来登顶人臣的巅峰？还是跟着你的天水城领地一起毁灭？你必须开口回答了。”

　　兰陵望着卮宁绝美的脸蛋，道：“郡主，那我也请你做一个选择如何？”

　　“说？”卮宁眉毛微微一跳，感觉到索伦又要用言语折辱她了。

　　兰陵问道：“比如我武功很强，而你手无缚鸡之力，有一天你落到我手里，我要强奸你。你是选择以死保住清白，还是选择被我强暴之后忍气吞声，屈辱地成为我的女人呢？”

　　足足好一会儿，马车里面没有任何声息。

　　紧接着，卮宁猛地冲出马车，玉手直接往兰陵的脸上扇去。

　　她真的忍不住，她知道这样很失态，但是她真的忍不住。

　　兰陵本能地要捉住她的手，但是却发现自己全身忽然无法动弹，紧接着感觉到背后多了一个人，那个死太监李竹的手指直接点在他的脖颈上，让他全身仿佛被锁住了一般。

　　“啪……”卮宁的一个耳光扇在兰陵脸上。

　　然后，她重新进入马车，冷喝道：“走！”

　　“索伦，第三场考试，你做梦也休想得到高分。”卮宁冷冷道：“我们会光明正大地打压你的。”

　　兰陵道：“难道你们就完全不顾神龙圣殿修士的脸面吗？”

　　卮宁道：“神龙圣殿的修士也是人，他们难道会为了你区区一个小贵族和王室过不去？除非你创作了一首百年不遇的巅峰之曲，征服他们的灵魂，让他们顶礼膜拜，你觉得这可能吗？”

　　没错，这几乎是不可能的。

　　要知道，这次来的神龙圣殿艺术大修士，处在世间艺术界的金字塔尖，完全如同神祇一般，他们已经高傲得不似人类，百十年来都没有能够征服他们灵魂的曲目了。

　　卮宁最后一字一句道：“所以，他们绝对会坐视我们打压你而漠不关心的。你肯定很期待你第三场考试的分数，那我提前告诉你，不会超过三十分。”

　　然后，气急败坏的她直接扬长而去。

　　留在原地的索伦，抚摸被打过自己的脸颊，俊美的面孔微微颤了颤。

　　……

　　第三场考试之前，卮宁代表王室召集了王城学院所有的考官开了一次会议。

　　“我是声明一点，任何人都要服从国王陛下的意志，任何事情都要为王国未来的战略让路。”卮宁道：“王国南下扩张的战略，绝对不能受到任何影响，大家明白吗？”

　　尽管卮宁没有一个字提到索伦，但是所有人都听出来了，卮宁这是代表王室要彻底打压索伦了。

　　第一场考试，索伦拿到了高分，卮宁毫不在意。

　　但是第二场考试，索伦再一次拿到高分，他的策论甚至惊动了整个内阁和王室。卮宁绝对不能再无动于衷了。

　　因为所有人都知道，她和索伦的那个赌约。如果真的让索伦进入了前十，得到贵族武士勋章，那她卮宁被蛇吻一下还没什么，顶多是成为了笑柄。而白银赌场要赔出十万金币，也顶多是破产，让卮宁和卮离的财政伤筋动骨。

　　但是在赌约中还包括了一条，一旦让索伦得到贵族武士勋章，那可是要让他继承爵位，继承天水城主之位了。

　　而且这个赌约已经整个王城都知道，万众瞩目。真让索伦进入前十，并且得到贵族武士勋章，那王室也不敢冒天下之大不韪阻止索伦继承爵位和天水城主之位。那样，王室在民众心中的声誉就会一落千丈了。

　　卮宁和卮离，都承受不起这样的代价。

　　所以，她直接撕破脸皮，开始要在考试中彻底打压索伦了。尽管这样，对她的声誉会造成巨大的伤害，但此时已经管不了这些了。

　　在场十几名考官，都是王城学院艺术系的考官，包括整个王城著名的艺术家。

　　“我不同意。”妮雅导师猛地站起道：“艺术是公平的，是公正的，是容不得玷污的。”

　　没错，妮雅导师也是艺术科考官之一，尽管没有和索伦见面，但是她一直都在关注索伦的成绩。对于索伦前两科的成绩，她感觉到由衷的自豪和喜悦。

　　而对于索伦的第三科考试，她内心更是充满了期待。因为整个王城学院谁都知道，索伦是为了泡美女导师才选修了音乐的，而实际上他擅长的是绘画，音乐水平一塌糊涂。

　　只有妮雅导师知道，索伦在音乐的天赋上是何等的惊人，她无比期待见到索伦在第三场考试上，彻底震惊四座的画面。

　　然而没有想到，卮宁竟然在考试之前，就要彻底决定索伦的命运。

　　毫无疑问，一旦让这群人定下来，就算索伦弹奏的是天籁之音，也会被判定一个最低的分数。因为，这种打分是唯心的。

　　卮宁仿佛预想到了这一幕，嘴角淡淡一笑。

　　而就在此时，妮雅导师忽然觉得眼前一阵金光，然后头脑一阵昏眩，直接歪倒坐在椅子上。

　　“妮雅导师身体有恙，不能支撑接下来的工作了，就先回去吧。”卮宁道。

　　然后，两个女武士上前，挟着妮雅导师的手臂，直接带了出去。

　　“卑鄙，无耻，肮脏……”妮雅导师悲愤地凄呼道：“诸位先生，诸位女士，请正视你们的良心，正视你们的良心！”

　　卮宁道：“妮雅导师出缺了，那就让王室的乐官取代考官工作，有问题吗？”

　　众人赶紧摇头，然后一个肤色雪白，几乎比女人还要漂亮的男人走了进来，朝着卮宁躬身行礼。

　　此人，就是王室的乐官，著名的美男子龙阳。

　　卮宁继续道：“我觉得，乐从心生。一个人如果道德品质不佳，那么他的艺术情操也一定是低劣不堪。而一个勾引有夫之妇，一个和自己导师通奸的学生，我觉得人品之卑劣，已经耸人听闻。如此狼藉之人，诸位觉得应该得到一个什么分数呢？”

　　“零分吧。”龙阳道：“艺术，首先是灵魂和品德的升华，其次才是技艺水平。”

　　艺术科考试满分一百，而这个有名的美男子龙阳，给出的是零分。

　　“我觉得，如果技艺比较出色的话，给三十分还是可以的。”

　　“二十五！”

　　“三十五！”

　　最终，所有的分数都出来了，扣除最高分和最低分，索伦的分数是二十三分。

　　没错，考试还没有开始，索伦的分数就已经出来了。而一旦是这个分数，那别说进入前十得到贵族武士勋章，就连顺利通过毕业大考都有问题。

　　“很好，王室不会忘记你们贡献的。”卮宁道。

　　此时，简庸院长忽然道：“郡主殿下，我们当然会无条件服从王国的战略。但是还有神龙圣殿的贤者们，他们……”

　　卮宁道：“说来真是凑巧，这次来主考的大修士拜伦先生，正好是我在炎京神龙神殿学习的艺术导师。”


第75章 拜伦，第三场考试！

　　监督前面两场考试的修士，是神龙圣殿的普通修士，大多数都在书殿中掌司。

　　而这一次监考艺术科考试修士，全部来自神龙神殿的艺术殿，他们完全是这个世界艺术金字塔尖的神祇。

　　梦陀萝也说过，这个世界最好的艺术家，都在神龙圣殿，因为他们终其一生都在研究，都在钻研。

　　而拜伦大修士，就是这群神祇的首领。

　　可以说，天下几乎所有王室的公主王子都曾经是他的学生，他是整个世界艺术的最高权威。

　　之前，拜伦大修士一直都在炎京的神龙圣殿教导诸国王室子女。几年前被派遣到卮都圣殿，成为了卮都圣殿的十三名紫袍大修士之一。

　　而卮宁，卮妍，梦陀萝曾经是他最钟爱的三个学生。

　　拜伦年纪已经大了，他已经七十多岁，已经很少东西能够让他的心起波澜了，绝大部分时候，他就是这样静静地坐着，享受着这种安静的时光。

　　“老师……”卮宁郡主欢快地走了进来，然后芊芊玉手按上拜伦的太阳穴，轻轻地按摩着。

　　拜伦心中涌起一股疼爱，三个学生中，他最怜惜的是梦陀萝，然后便是卮宁。

　　她的不幸，尤其让拜伦怜惜。仅仅六岁，父母便在王室的内斗中死去。如果不是因为受到神龙圣殿的庇护，只怕她和兄长卮离，早已死以非命。

　　“你这个贼丫头，只占得便宜吃不得亏，说说看，给我按摩一下，要我付出多少代价啊？”拜伦笑道。

　　“瞧您说的，把人家讲得那么势利。”卮宁撒娇道。

　　“说罢，人家都说我们神龙圣殿的人清心寡欲，超凡脱俗。”拜伦道：“但人就是人，不是神，都有私心，而且我们也不愿意得罪你们这些强国的王室。”

　　卮宁道：“老师，天水城对卮离哥哥的战略非常重要，不容有失。一旦失败，他的储君地位就岌岌可危，所以请老师怜惜。”

　　“你要打压那么索伦对吗？”拜伦大修士道。

　　卮宁道：“老师已经知道了？”

　　拜伦大修士道：“你和他的赌约，已经满城风雨了。”

　　“是。”卮宁道：“我要打压他。”

　　“好。”拜伦大修士道：“我会睁一只眼，闭一只眼的。”

　　卮宁雀跃道：“谢谢老师。”

　　拜伦道：“不过卮宁，你应该知道，在我生命中最最重要的东西是什么？”

　　“艺术和情感。”卮宁道。

　　“对，我年纪大了，就尤其看中感情，对你们这些孩子就更加疼爱了。”拜伦道：“但是，艺术始终是我的第一生命，如果有人能够用艺术征服我，演奏出百年不遇的巅峰之曲，能够彻底摧毁我的灵魂防御，那我一定会沦陷的。”

　　“我当然知道。”卮宁道：“然而，您觉得有人可以创作出百年不遇的名曲吗？”

　　拜伦摇头道：“没有，不可能的，这个世界的艺术已经凋零了，整个世界的文明已经再一次回到武道的惯性上来。”

　　没错，而且这群艺术圣殿的大修士们，都有最高的艺术才华，最高的艺术品味，他们无比挑剔的耳朵和心灵，这个世界上已经没有人可以征服的了。

　　卮宁道：“那就是了，您觉得一个纨绔子弟，会有这样的才华吗？”

　　拜伦淡淡一笑，然后又闭上了眼睛。

　　他们在金字塔尖呆得太久了，近几年来，甚至能够让他们真正认真倾听的曲子都没有，更别说征服。

　　这些神祇，已经高傲到近乎麻木了。

　　……

　　第三场艺术科考试正式开始。

　　从这一场开始开始，就不再是大家一起考了，而是选修什么科，就考什么科目。

　　雕塑，绘画，音乐，诗歌都有人选修。

　　索伦索选修的音乐，是一个大类，总共有八十人参加，而八成都是女生。

　　兰陵严重怀疑，索伦选修音乐，除了想泡妮雅导师外，还想要泡在场所有的美女学生。

　　果不其然，刚刚进入考场，几乎一大半的女生都朝自己望来，几乎大部分都充满了恨意。

　　这个混蛋，是不是所有漂亮女生，他都撩拨过？

　　选修音乐科的考试，在音乐大厅内进行。所有的学员，都先进场落座，然后根据考号，依次进行演奏。

　　每一个学员的演奏，不但所有考官可以听到，所有的学员也能听到。

　　兰陵找到自己的位置坐下来，闭上眼眸，等待考试的开始。

　　情况非常非常不妙，因为卮宁输不起，已经撕破脸皮公开打压他了，甚至在考试还没有开始，自己的分数就已经定下来了。

　　而且经过他的打听，神龙圣殿的大修士，正好是卮宁的老师。

　　如此一来，自己在第三场考试的落败，仿佛已经成为了定局，已经必死无疑了。

　　那唯一的出路在哪里？兰陵愿意相信，这些神龙圣殿的修士，是真正的艺术家，对艺术有着最高追求。

　　如果自己的演奏，能够彻底震撼他们的心灵，震撼他们的灵魂，引起彻底的共振。

　　那么，自己或许还有一线生机。

　　而这群人，已经在艺术上陶冶了几十年，是这个世界上最顶尖的艺术家，拥有着最超凡脱俗的灵魂，他们的艺术品味和造诣不是妮雅和梦陀萝可以比拟的。

　　绝大部分的曲目，就算是地球的经典名曲，比如《水边的阿狄娜》，又比如《梦中的婚礼》虽然很好听，或许能够让他们露出一丝微笑，但想要征服他们？完全完全不可能，甚至他们还会觉得这些曲子有些艳俗。

　　这群人，在艺术圣殿的金字塔尖呆得太久了，已经孤傲无边了，眼界已经高到天上去了，近几十年来的任何曲目都无法让他们正眼相看，除非是神级的。

　　然而，已经上百年没有出过神级的曲目了。

　　那么，兰陵应该选择哪一个曲目？可以彻底震撼他们的心灵，震撼他们的灵魂呢？

　　而且，还要配合上自身的遭遇，使得这首曲目显得不那么突兀？

　　毫无疑问，兰陵已经有了选择了，而且在心中已经演奏了无数遍。

　　此时，二十几名考官依次进入音乐厅，为首的便是卮宁郡主和拜伦大修士。

　　卮宁郡主抬起美眸，淡淡地朝兰陵瞟来一眼。

　　赌局已经结束了，索伦失去爵位，失去天水城主之位，已经成为定局。

　　“铛！”钟声响起，第三场艺术科考试，正式开始。

　　……

　　参加艺术系考试的贵族学员，一扫前两场考试的颓态，水平完全一个比一个高。

　　尤其这些贵族女生，不论是演唱，还是提琴，还是羽管键琴，都非常之出类拔萃。

　　羽管键琴，作为这个世界的乐器之王，自然也受到了大多数人的青睐。参加音乐科考试的八十名贵族学员，就有五十人选择了羽管键琴。

　　而这些贵族女孩，长相美丽，仪态端庄，演奏水准大部分都超过了地球上音乐系的女孩。

　　然而……

　　今天的打分，实在有些可怕，完全是一个比一个低。

　　“五十二分！”

　　“五十九分！”

　　“五十五分！”

　　而且，这些都是王城学院考官们的打分。

　　听到这些分数后，这些贵族女孩的眼泪都要下来了，不敢相信今天的分数，会如此的低。

　　而从头到尾，神龙圣殿的修士们，始终没有睁眼，没有一句点评，更别说参与打分了。

　　这些贵族女孩的表演在他们眼中，完全是无比的稚嫩，根本就是拙劣的模仿而已。

　　终于，有一个女孩提出了自己的质疑道：“我们演奏的水平都不错，为何分数却那么低？”

　　艺术系首席导师淡淡道：“因为，你们演奏的都是经典名曲，没有一个人是自我创作。”

　　顿时，所有学员静寂无声。

　　自我创作？谈何容易？

　　哪怕到了王城学员艺术系导师的水准，也不敢奢谈自我创作，更别说她们只是学员而已。

　　只有到了神龙圣殿最顶尖的修士们，才是自我创作的主力。

　　近百年来，所有流传的名曲，全部出自于神龙圣殿。因为只有他们，用一生的经历都放在艺术创作上。

　　“下一位考生，依云。”

　　兰陵听到这个名字，不由得微微一愕，因为这是索伦的前女友，是一个落魄贵族的女儿，她的父亲欠下了九百金币赌债，为了还钱，要把她嫁给赌场的老板做妾，后来还是索伦为她扛下了这笔债务。

　　此时，兰陵还是第一次见到这个女人。

　　而且，她就在自己前面一号，下一个就轮到自己了，自己马上就要上场了。


第76章 巅峰之作，灵魂轰击！

　　索伦的前女友依云长得非常的秀丽，乖巧，身材窈窕动人，身上的裙子有些旧了，但是穿在她的身上，却显得身材非常曼妙动人。

　　她走到羽管键琴的面前，柔声道：“我演奏的原创曲目《无处安心》。”

　　顿时，所有的学员坐直，所有的考官瞪大眼睛，等待着她的演奏。

　　因为，依云是整个贵族学员中，在音乐上最最出色的，最富有艺术才华，也曾经是妮雅导师最优秀的学生。

　　随着她的芊芊玉指落下，顿时美妙的琴声飘出。

　　所有的考官，闭上眼眸倾听。

　　这个女孩果然很出色，放在地球上，也绝对算是一流的水准的，绝对是可以在全国大型比赛中一鸣惊人的那一种了。

　　而且，她这首原创的曲子，也非常之出色。

　　表达出她那种无处安放的心境，她的家族已经落魄，然而她就算想要做回平民也不可能，依旧要维持贵族虚假的体面。

　　王城毕业之后，她也找不到任何前途。唯一的路，就是让他父亲当成一个商品，嫁出去换成一笔不费的钱财。

　　那种悲凉中带着憧憬的气息，感染了在场几乎所有人人。

　　许多女生甚至开始流泪，而许多考官，也受到了深深的震动。

　　但是……神龙圣殿的修士们，完全面无表情，脸上带着绝对的冷漠，仿佛依云的琴声完全入不了他们的耳，他们依旧如同神祇一般，高高在上地俯视地上蚂蚁一般的众生。

　　而事实也确实如此，在他们看来，这个依云创作的《无处安心》完全就是肤浅的矫揉造作无病呻吟，糊弄一下王城学员的导师还可以，但是在他们这些艺术金字塔尖的神祇来说，不管是曲子的灵魂，还是曲子的本身，都不值一提。

　　见到这一幕，兰陵也不由得惴惴不安。这群神龙圣殿的修士，实在太孤傲了，太高高在上了。

　　依云的这首原创曲子已经是整个王城学院中最最出色的了，然而却让他们睁眼的资格都没有。

　　而现在，卮宁联合王城学员所有考官明确要打压兰陵，会给一个最低的分数。唯一的救星，就是神龙圣殿的修士们。

　　然而，这些近乎神祇的人，是如此的傲慢，如此的高高在上。

　　那自己的曲子，能够打动他们吗？

　　很快依云的分数出来了，神龙圣殿的修士们，没有睁眼，更别说打分了。

　　只有王城学院的艺术导师，还有王城音乐家进行打分。

　　“六十九分。”

　　这是依云的分数，是目前的最高分。

　　如果放在其他时候，依云的表现可以打到九十分。但是今天，为了彻底打压索伦，为了让他的低分显得不突兀，考官们集体把所有人的分数全面压低。

　　如此处心积虑，兴师动众，就是为了索伦一人。

　　因为，这场考试决定了一个天大赌局的输赢，决定了一个家族的命运，决定了一个未来储君的战略成败。

　　“下一位考生，索伦！”

　　顿时，所有人学员猛地坐直，今天晚上最最有意思的一幕要到来了。

　　当然，这些贵族学员不是期待索伦的惊艳表现，而是想要看到他出丑。

　　因为，他曾经出丑过。就上一次的年末演奏考试中，他就制造了一次无与伦比的噪音。

　　那种难听，那种笨拙，完全无法用言语来形容，简直是一种折磨。

　　而所有考官，整齐睁大眼睛。今天晚上最最关键的时刻到来了，只有卮宁郡主，依旧懒洋洋的半闭着眼眸，因为结果已经注定。

　　……

　　兰陵从座位上下来，走到音乐厅的中央，来到羽管键琴的面前坐下，深深吸了一口气。

　　此时，不管出于什么目的，所有人都瞪大眼睛盯着他，等待他的第一声演奏。

　　而神龙神殿的那些修士们，依旧闭着眼眸，仿佛已经魂飞天外，完全没有要关注兰陵演奏的意图。

　　因为在这些神祇看来，听这些年轻人的演奏，是一种折磨。

　　他们来的目的，仅仅只是监督而已。想让他们俯下身子倾听，整个王城学院都无人有这种资格。

　　而对于王城学院的考官们来说，虽然索伦的演奏还没有开始，但是他们的分数已经打好了。

　　最高四十分，最低零分，最后平均分二十五，完全垫底。

　　神龙圣殿的修士们也隐约知道，卮宁会打压这个叫索伦的学生，因为这关系到卮离的未来战略。

　　然而，他们不会出来主持这个公道的。既然王室撕得下脸面打压一个贵族子弟，那么神龙圣殿也未必愿意管这种闲事，尤其卮宁是大修士拜伦阁下最疼爱的学生之一。

　　索伦这种小人物的命运，他家族的命运，在这些神龙神殿修士看来，和一个蚁巢的覆灭没有什么区别，像让他们去关注，去为索伦出头，完全是痴人说梦。

　　他们全部是艺术殿的修士，他们在乎的，他们追求的，只有艺术，只有音乐。

　　然而，这些神祇却是兰陵唯一的救星，想要挽救局面，就只有一条道路，用音乐，彻底打动这些艺术金字塔尖的神祇。

　　而他选择的，将是地球上最富有冲击力的名曲，甚至在很多人心目中，可以称为世界第一名曲。

　　兰陵闭上眼睛，开始回味这一切，还是积蓄心中的愤怒和能量。

　　索氏的百年基业，眼看就要毁于一旦。

　　姐姐索宁冰，吞药自尽，若不是自己及时赶到，早已经香消玉殒。

　　而这一切，都因为王子卮离要施行新的南下战略，就因为怒浪王国的战略需要，所以索氏家族就要成为炮灰。索伦，索宁冰都要成为被碾死的蚂蚁。

　　凭什么？

　　这世界凭什么如此之不公？

　　自己拼命地挽回，拼命地战斗，是螳臂挡车，还是冲向风车战斗的唐吉可德？

　　就这样屈服？绝不，为了守护姐姐，为了守护家族，他宁愿粉身碎骨！

　　顿时，内心所有的悲愤，所有的激怒，全部涌上心头，如同澎湃的潮水一般。

　　“凭什么？凭什么？”

　　然后，他的五指，猛地朝琴键按去，仿佛瞬间要将这些琴键按碎。

　　仿佛要将内心所有的悲愤，全部倾泻而出。

　　“当当当当，当当当当！”

　　无比慷慨，无比激昂的琴声，猛地响起。

　　瞬间，如同惊涛拍案，瞬间击打在这个音乐厅内，击打在每一个人的心中。

　　仅仅八个音符，就瞬间击穿了他们的心灵，击穿了他们的天灵盖。

　　没错，兰陵弹奏的是地球上经典神作，贝多芬的《命运》。

　　这是地球上，艺术最璀璨时代的作品，世界上最天才音乐家贝多芬的最巅峰之作。

　　这首巅峰之作，这是他和命运抗争的作品，这是他掐住命运喉咙的作品。

　　因为当时，贝多芬的恋人因为家族背景不得不离开他，而嫁给了另外一名贵族。而且，当时的贝多芬已经确定耳聋无法治愈了。

　　所以，这首曲子里面的情感，那种灵魂的撞击，是完全用言语比拟的。

　　这首曲子可以说完全无视任何种族，任何语言，任何文化。

　　这首曲子可以在第一时间，瞬间击溃你的心灵，然后让你沉醉，让你迷离，让你膜拜。

　　兰陵弹奏的，是《命运》的第一乐章，讲的是人民的力量，如同惊涛骇浪地向黑暗势力冲去，无所畏惧，哪怕鲜血和死亡。

　　他此时用羽管键琴弹奏出来，显得更加激烈凶猛。加上他将所有的龙力，精神力渗透其中，那种冲击力完全无与伦比。

　　……

　　仅仅听到这八个音符，所有的学员，几乎猛地站起。

　　所有的考官，瞬间将眼睛睁大。

　　而卮宁郡主正在把玩一个玉器，听到这八个音符，瞬间小手一颤，那个她钟爱的玉器顿时摔在地上，彻底粉碎。

　　而一直魂飞天外的神龙圣殿修士们，眉毛微微一颤，然后第一次睁开眼睛，望向这个演奏的人。

　　竟然……竟然如此的冲击力，如此的震撼。

　　仅仅八个音符，就已经瞬间击穿所有人的精神。

　　是一种偶然？还是其他？

　　然而，这不是一种偶然。

　　这拥有强大穿透力的八个音符，仅仅只是开始。

　　接下来的琴声，完全如同暴风骤雨，如同惊涛骇浪一般，如同排山倒海一般。

　　越来越剧烈，越来越凶猛。

　　一次又一次地冲击你的耳朵，冲击你的心灵，冲击你的精神。

　　一开始，你还会体会这曲子的意境，但是听到后面。你的整个精神已经彻底迷失。

　　整个人，就仿佛化作一艘小船，在惊涛骇浪中随波逐流。

　　不断地翻滚，不断地被巨浪拍打，不知道身在何处，就只是在惊涛海浪中一会儿被掀飞上天，一会儿被拍下地狱。

　　这艘小船，在海浪中，完全身不由己，仿佛时时刻刻的，都会粉身碎骨。

　　兰陵演奏还在继续，依旧是第一乐章，依旧是强大的力量，朝着黑暗力量，发出了近乎自杀性的攻击。

　　兰陵的演奏越来越激烈，甚至将龙力，将精神力渗透到自己的手指，渗透到琴声之中。

　　“当当当当……”

　　在最昂扬激烈中，第一乐章的高潮降临，神龙圣殿所有的修士们，已经全部睁大双眼，整个身体都在颤抖，全身的毛孔仿佛都彻底张开，要感受乐曲里面惊涛骇浪的力量。

　　所有人，整个头皮完全发麻，甚至头发都要炸起。

　　这是一场无与伦比的盛宴，这是一场前所未有的灵魂震击。所有人甚至屏住呼吸，不敢透气，心脏的跳动不断加速。

　　……


第77章 雷霆起，惊人分数！

　　此时，几千里之外的天水城领地，夜幕之下，暴雨倾盆。

　　努尔丹等高阶武士领主，昨日就见到了卮离王子的使者，对方已经答应了他们所有的条件。

　　天水城所有的高阶领主，只要起兵反索氏，事成之后就全部封爵，所有的领地，全部世袭罔替。

　　这瞬间，击溃了他们所有的心防。他们这些高阶武士领主，全部是靠自己的武力拼杀出来的。如果他们的儿女中，没有一个人成为高阶武士，那么他们的家族就会失去领地，失去军队。

　　而现在卮离答应他们，只要造反索氏，他们的领地就全部可以世袭罔替。

　　顿时所有的矜持，所有的忠诚，全部烟消云散。

　　今天晚上，大雨下得又猛又急，疯狂拍打着大地。

　　努尔丹领地的两千名士兵，全副武装，穿着最新的铠甲，手持最好的兵器，开始集结列阵。

　　“索氏不仁，天地厌弃！”

　　“纨绔索伦，天怒人怨！”

　　“我努尔丹，率领家族和领地所有武士，所有军队，正式宣布，脱离索氏！”

　　“为救天水城所有苦难民众于水火之中，为救天水城五百里领地于危难之间。我正式宣布，起兵反索，解救万千黎民。”

　　然后，努尔丹猛地一踢前面的箱子，无数的金币如同潮水一般涌出。

　　“这些钱，都是你们的。”努尔丹大吼道：“索氏不仁，我誓诛之，打下天水城，奖赏十年之俸禄。”

　　顿时，所有的武士，所有的士兵，彻底疯狂。

　　当然，这笔钱，同样也是卮宁和卮离所出。

　　“贼子索伦，荒淫无耻，祸害人民，我誓诛之！”

　　“出发，攻打天水城，天诛索氏！”

　　“砰砰砰砰……”几千全副武装的军队，在几百骑兵的率领下，整整齐齐，朝着三百里外的天水主城进发。

　　从天上往下张望，可以看到，像这样的军队，还有十八支。

　　天水城领地纵横五百里，大约四万平方公里左右，天水主城在最东边。

　　此时，十九支叛军力量，总共三万余人，开始集结，然后如同潮水一般，浩浩荡荡，朝着天水主城进发。

　　如同黑色的惊涛骇浪，要将天水城彻底淹没。

　　今夜，暴雨雷霆。

　　……

　　“当当当，当当当当……”

　　王城学员，音乐厅内。

　　兰陵演奏的《命运》，到达了最最高潮。

　　在场所有人，完全感觉到自己的身体在颤抖，自己的灵魂在颤栗。

　　那种酥麻的感觉，那种精神颤抖的感觉，实在太太美妙了。

　　在这一瞬间，就完全把自己的灵魂交出去，任由在曲子的惊涛骇浪中飘荡。

　　那种始终不能呼吸的感觉，实在太太美妙了。

　　而兰陵用尽所有的力气，用尽所有的精神力，将整个乐曲推向了最后的高潮。

　　无数的音符，就仿佛无数的利箭，就仿佛无数的刀刃，疯狂的，前仆后继地，朝前面冲过去。

　　将所有的鲜血，所有的愤怒，所有的火焰，所有的意志，全部凝聚到琴声之中，激射向整个空间。

　　战斗，战斗，战斗……

　　向命运战斗，向要摧毁索氏命运的王室战斗，向一切要扼杀自己意志的黑暗战斗。

　　哪怕鲜血淋漓，哪怕粉身碎骨，哪怕螳臂当车。

　　原本贝多芬的《命运》中，讲的是人民力量战胜黑暗，获得最后胜利。

　　而到了兰陵这里，最后一刻，变成了毁灭。

　　完全展现了自己同归于尽的狂野意志。

　　“当当当当当……”兰陵私自改变了乐章，在最后的一串音符中，用最最激烈，最最疯狂的节奏去弹奏，充满了强烈毁灭气势去演奏。

　　在最后一个音符的时候，他倾尽全力，猛地按下。

　　“轰……”

　　瞬间，整个羽管键琴，瞬间坍塌，粉碎。

　　琴键，也猛地迸裂，将他的手，割破得鲜血淋漓。

　　演奏结束。

　　……

　　终于，终于结束了。

　　所有人的人，感觉到自己的灵魂，终于恢复了自由，不再被这首曲子捆绑。

　　那种揪心的感觉，那种无法呼吸的感觉，终于结束了。

　　但是，仿佛整个身体和精神，依旧不是自己的，仿佛被刚才的惊涛骇浪彻底冲击得失去了自我。

　　整个大厅内，首先是死一般的寂静。

　　所有人的精神和灵魂，仿佛依旧处于麻木之后，久久无法沉淀。

　　终于，大修士拜伦的凝固表情，终于渐渐复苏了。

　　多少年了？多少年没有受过这样惊涛骇浪的冲击和洗礼了？

　　这种感觉，太好了，那种窒息的感觉，那种毁灭的感觉，太好了。

　　这种想要顶礼膜拜的感觉太好了。

　　这种从金字塔尖的神祇，变成一个凡人的感觉，太好了。

　　这，这根本不是什么名曲，也根本不是什么神曲，而是扼杀灵魂的杀手，而是掐住所有人喉咙让人无法呼吸的毒药，让人完全沉醉，完全膜拜的魔鬼。

　　这首曲子，何止是百年不遇，完全是千年不遇。

　　尤其，在索伦这种疯狂，近乎毁灭的气势演奏出来，在他这种同归于尽的嗜血演奏出来。造成的效果，完全是毁灭性的。

　　拜伦大祭师，撑着老迈的躯体，缓缓地开始鼓掌。

　　“啪啪啪……”

　　所有的神龙神殿修士开始鼓掌。

　　然后，所有的学员开始鼓掌，开始流泪。

　　最后，所有人全部起立，疯狂地鼓掌。

　　尽管只有几十个人，但是掌声却如同雷鸣一般，响彻整个大厅。

　　而卮宁，坐在自己的位置上一动不动。她知道，自己所谓的打压已经彻底成为了笑柄。

　　面对这种灵魂杀手级别的曲子，任何打压，任何暗箱，都如同沙子堆砌的堤坝一般，瞬间被这艺术的惊涛骇浪彻底摧毁，一点痕迹都无法留下。

　　甚至，如果自己此时敢提一句打压，就会成为音乐界的公敌，就会成为艺术界的集体攻击。

　　而且，她自己也被彻底震撼，瞬间的迷失了。

　　她知道，这所索伦向她开战的号角，这是索伦同归于尽的毁灭意志。

　　而她自己，就是乐曲里面的黑暗势力，那个邪恶的存在。

　　在听他这首曲子的某个刹那，卮宁甚至有种要投降的感觉，她曾经也是艺术的狂热者，她也追求心灵上的颤动。

　　在那一个瞬间，她不仅仅想要向这首曲子投降，还想要向索伦这个人投降。

　　因为在那个瞬间，她觉得索伦这个人，是如此的迷人，如此的让人心动。

　　一个男人，平时显得那么痞坏，那么无赖。而关键的时候，又如此的疯狂，如此的充满毁灭气息。

　　如此的拥有才华，如此地俊美。

　　这种男人，本身就是一种毒药，女人的毒药。

　　足足好几分钟后，掌声才渐渐停歇下来。

　　拜伦大修士深深吸一口气，平复自己的心境道：“请问索伦阁下，您的这首曲子，叫什么名字？”

　　“命运。”兰陵道。

　　果然，只有这样的名字，才配得上这种灵魂的杀手，艺术的巅峰。

　　“我不会给你评分，因为我觉得我还不够资格，这首曲子我已经完全记在脑子里面了，请问我可以拿回去研究吗？”拜伦大修士道。

　　“当然。”兰陵道。

　　“那好，多谢了。”拜伦大修士道：“我要回去了，我要用最快的时间回去，因为我要保留这种毁灭的感觉，这种被扼住喉咙无法呼吸的感觉，然后去体会这首曲子。”

　　甚至，他都没有问这首曲子是不是索伦的原创。因为，这首曲子从来没有在这个世界上出现过，那就是索伦的作品。

　　而且，这首曲子和索伦的心境和处境，是如此的吻合。

　　最关键是这种千年不遇的曲子，根本不就不是靠什么技巧能够做得出来的，完全是来自内心灵魂的呼喊，来自九天之外的瞬间灵感爆发。

　　所以，拜伦大修士觉得问这首曲子是不是索伦所做，完全是一种亵渎。

　　很快，拜伦大修士带着所有神龙圣殿的修士全部离去。

　　现在，到了打分的时候了。所有的考官，目光都望向了卮宁。

　　在场所有的学员，目光都盯着卮宁，等待着她的分数。

　　卮宁拿起笔，在牌子上写了一个分数，然后翻过来。

　　“一百分！”

　　没错，是一百分，满分的一百分。

　　因为，这个时候她所谓的打压已经成为彻底的笑柄，就算她心中一万个不愿意，也只能打出这个分数。

　　因为，索伦的表现是碾压级的，是地狱级的。


第78章 卮宁崩溃，全城瞩目！

　　见到卮宁翻出的分数后，剩下所有的考官顿时长长松了一口气，也全部将手中的牌子翻转过来。

　　全部都是一百分。

　　不是不想打压，而是根本无法打压，面对这种千年不遇级别的巅峰之曲，任何尝试打压都将被粉碎。

　　而且，神龙圣殿的修士们，已经完全表达了自己的态度。

　　见到所有的牌子上全部写着一百分，所有的学员，高声齐呼胜利。

　　而兰陵，依旧站在那里一动不动。

　　所有的考官退去，然后所有的学员，也全部退去。

　　很多女生，其实想要过来和兰陵说一句话，表达自己的心情。然而，见到索伦站在那里的气息，本能地退后了。

　　所有人都褪去后，音乐大厅内就剩下兰陵一人。

　　“砰……”他直接摔倒在地，躺着一动不动。

　　因为，他已经耗尽了所有的精神，所有的力量，所有的意志，所有的疯狂。

　　有一句话很恶俗，用生命和灵魂在演奏。

　　而他，真的就是用生命和灵魂在演奏。

　　甚至，这不是在演奏，而是在战斗。想在战斗结束了，至少在这场战斗中，他大获全胜，他充满毁灭的意志，充满疯狂的艺术，瞬间征服了所有人。

　　夜惊羽进来，轻轻抱起他，柔声道：“这一夜，所有人都被你征服，包括我！”

　　……

　　离开王城学院的卮宁，第一时间就冲上了马车，然后朝着哥哥卮离的少君府狂奔而去。

　　见到卮离的第一时间，她直接扑了过去，紧紧抱住他，在他的怀里嚎啕大哭。

　　卮离此时甚至衣衫的没有系好，被卮宁吓得一跳，然后露出心疼的目光，轻轻地拍打她的后背，没有问他怎么了，就只是心疼地抚慰。

　　足足哭了一刻钟，卮宁才渐渐停下来，抬起美眸道：“哥哥，我们错了吗？我们是邪恶的吗？”

　　卮离望着她，没有回答，只是柔声问道：“怎么了？”

　　卮宁起身，走到羽管键琴的面前，闭上美眸，开始弹奏兰陵刚刚弹过的《命运》。

　　她这么聪明的人，自然听过一遍，就知道怎么弹。

　　而且，现在体内还残留着兰陵乐曲留下的毁灭气息。

　　卮离闭上眼睛，用心地倾听。

　　几分钟后，卮宁演奏完毕。

　　“这是索伦在考试中弹奏的？”卮离问道。

　　“对，但是比我强大十倍，那种毁灭的气息，那种同归于尽的意志，比我强烈百倍。”卮宁道：“这首曲子，瞬间击毁了所有人的心防，所有的人，包括拜伦老师，包括我，让所谓的打压成为了笑柄。”

　　“这还真是一个不世的天才啊！”卮离道：“所以，这种撞击灵魂的艺术让你自己的内心也充满了怀疑？”

　　卮宁问道：“哥哥，我们真的错了吗？我们这样要摧毁索氏，要摧毁索伦，真的错了吗？”

　　卮离道：“这首曲子叫什么？”

　　“命运。”卮宁道。

　　卮离来到琴面前，开始尝试着弹奏这首命运。

　　奇怪的是，他弹奏出来的感觉，竟然比卮宁要浓烈得多，甚至和索伦一样，充满了黑暗毁灭的气息。

　　然而，刚刚弹奏了几个音符，他手中的龙力猛地迸发，瞬间让整架羽管键琴粉身碎骨。

　　仿佛，他不愿意让自己继续弹奏下去。

　　毁掉琴后，卮离伸出双手，看自己修长的手指，柔声道：“傻妹妹，我们没有错。”

　　“那是索伦错了吗？”卮宁问道。

　　“索伦也没有错。”卮离道：“一切都是命运，索伦必须和命运抗争，否则他会毁灭，他的家族也会毁灭。而我们也要和命运抗争，否则我们也会毁灭。你忘记了吗？我们的父亲是怎么死的？我们的母亲是怎么死的？索伦要夺回属于他的一切，我们同样要夺回属于我们的一切。”

　　卮宁如同小猫一般，趴在哥哥卮离的怀疑，让他梳理自己的秀发。

　　卮离轻轻抚摸卮宁的头发，道：“索伦一旦输了，当然粉身碎骨。而我们一旦输了，也是粉身碎骨。虽然看上去，索伦的局面非常险恶，但我们的更加险恶。虽然我和他是敌人，但此时此刻，我愿意与他共勉，我们都一起和命运抗争，至于最后的输赢，依旧交给命运去裁决。”

　　终于，卮宁渐渐平静了下来，原本脆弱的心灵和意志，再一次变得坚强。

　　小时候的回忆，再一次涌上脑海。

　　无尽的火焰，无尽的鲜血，被杀的父亲，被凌辱的母亲。

　　她的父亲叫卮兰，曾经怒浪王国最有可能成为国王的王子，受到所有贵族爱戴的王子。

　　然而，在那场惊天的储君之争中，他父亲依旧输了，而输了就是死。

　　如果不是因为大太监李成莲提前将她们兄妹带离王府，如果不是神龙圣殿庇护，她们兄妹也早就死了。

　　是的，谁都没有错，都是为了和命运抗争。

　　“索伦的敌人是我们，他的敌人非常强大。那我们的敌人，难道就不强大吗？”卮离淡淡道：“我们的敌人，才是这个世界上最最强大的人之一。因为，他是打败了所有人的卮变。那个隐藏在黑暗中的身影，对于怒浪王国所有人来说，他就是命运之本身。”

　　卮宁收起所有的泪水道：“哥哥，我知道怎么做了。剩下最后一场武道科考试，我不管索伦真的是手无缚鸡之力，还是扮猪吃虎，我一定一定不会让他通过的。我一定不会让他得到贵族武士勋章，一定不会让他继承爵位的。”

　　卮离没有说话，只是深深吸了一口气。

　　卮宁望着窗外的夜空道：“索伦也不要怪我，就怪命运吧。”

　　……

　　接下来的一日，索伦已经成为整个王城的焦点。昨夜他近乎神迹的表现，不但震撼了整个王城学院，还传遍了整个王城。昨天晚上他的演奏，已经被传得神乎其神。

　　而且，他演奏的神作《命运》也通过在场的学员传出来了，甚至已经直接被誉为第一名曲。

　　而且昨日在场的学员回家之后，立刻凭着记忆去弹奏这首曲子，尽管已经有了几分模样，但是那种悲愤，那种毁灭的气息，完全无法和索伦的比拟。

　　索伦昨日神迹一般的表演，也带来了另外一个结果。

　　那就是终于有人下注赌他赢了，原本买他赢的赌注，只有青楼的姑娘，兰陵自己，还有卮亭公爵，加起来一万金币。

　　而如今，竟然有几十人去买索伦赢，而且加起来已经超过了两千金币。

　　而且，这几十人几乎清一色都是女孩子，都是昨天晚上被兰陵演奏所震撼的女子。她们有些是索伦的前女友，在昨天之前还恨他入骨，然而昨夜之后都成为了他的粉丝，把自己所有的私房钱全部掏出来支持索伦，哪怕打水漂也在所不惜。

　　因为艺术科的考试，需要两天时间才能完成。所以武道科的考试，需要明天下午才会进行。

　　明天最后一场考试，就是决定索氏命运的时刻到了。

　　原本他和卮宁的赌局就已经人所共知，此时更是成为了王城唯一的焦点，几乎所有人都在谈论这场赌局的最终结局。

　　对于接下来最后一场大考索伦的成绩，完全可以说是万众瞩目，整个王城的人都在关注着这最后一场大考。

　　因为担心会节外生枝，兰陵根本就没有出门，直接在家中闭目调息，恢复精神力。

　　昨天晚上的那一场演奏，真的耗尽了他所有的精力，所有情感的爆发。

　　而且兰陵感觉到，尽管卮宁迫不得已给了自己一个满分。但是他绝对绝对不会就这么认输的，在最后一场武道科考试中，她一定会制造黑手。

　　因为这场赌局，兰陵固然输不得，但卮宁也输不得，现在她已经透支消耗自己的清誉来争夺最后的胜利。在最后一场中，她肯定会用尽所有的手段。

　　但是索伦坚信，以自己三级武士射手的实力，加上妖星的存在，一定会在明日最后一场大考中，大放异彩，夺得最后的胜利。

　　而就在此时，一个身影急匆匆来到伯爵府外扣门。


第79章 兰陵的残忍，赴会！

　　听到外面急促的敲门声，索氏守门武士道：“谁？我家主人今日不见客。”

　　“快开门，我有急事要面见索伦，晚了就来不及了。”外面的那个中年男子气急败坏道。

　　此人长相英俊，尤其两撇胡子，更是修得精妙。不过，此时的他可够惨的，全身的衣衫都破损不堪，脸上也青一块，紫一块，被人揍过的样子，头发也一片散乱。

　　夜惊羽上前道：“来者是谁？”

　　“我是依凯勋爵。”外面那个狼狈中年道：“我的女儿依云，是你家主人的情人，她现在被人绑架走了，如果没有三百金币，对方就要将她凌辱了。”

　　又是这个混蛋，上一次他欠下九百金币的赌债，要把女儿抵押给赌场，还是索伦扛下了这笔债务。

　　结果，现在又来这一手。

　　“滚……”夜惊羽冷冷道。

　　依凯勋爵嚎哭道：“看在我女儿跟在索伦的份上，请救救她吧，只需三百金币，三百金币。”

　　“滚……”夜惊羽重复这句话。

　　“慢着，让他进来。”兰陵出现了。

　　夜惊羽道：“不要，这是对方的阴谋。”

　　兰陵道：“让他进来吧。”

　　大门打开，依凯勋爵飞快冲了进来，一把抱住兰陵的大腿道：“一夜夫妻百日恩，看在往日的恩情上，你救救依云吧，三百个金币他们就放人。”

　　兰陵蹲了下来，道：“大叔，我有句话想跟你说。”

　　“你说，你说。”依凯勋爵讨好道。

　　“你要坑人，能不能换一个人坑，怎么来逮住一个坑啊？我就那么傻，你就专门挑我一个人坑？”兰陵道。

　　“是真的，是真的，我没有骗你啊。”依凯勋爵道：“如果没有三百金币去赎人，依云就要清白不保了，只要你把她赎出来，以后她就是你的人了。”

　　兰陵没有回答他的话，而是问道：“你被他们打过了？”

　　“嗯。”依凯勋爵惨兮兮道。

　　“真可怜，两只手都被打断了。”兰陵道。

　　依凯勋爵一愕，自己两只手没有被打断啊，只是其他地方挨打了啊。

　　就在这时候，兰陵猛地将他的两只手按在地上，朝夜惊羽道：“将他五根手指头，全部踩断。”

　　这话一出，依凯勋爵猛地一颤，飞快地便要转身逃跑，但是却被兰陵死死按住。

　　夜惊羽穿着靴子的脚，对着他的十根手指，猛地跺下。

　　“咔嚓……”瞬间，他这只祸害家庭的十根手指，全部被踩断骨折。

　　依凯勋爵先是一颤，然后发出了惊天动地的惨嚎。

　　抬起双手，见到自己十根手指都已经变形，他再次发出无比撕心裂肺的嚎叫。

　　“记住，这是赌场踩断的，不关我的事。”兰陵道：“你爱赌钱，我管不着。你爱押女儿，我也管不着。但是你一输钱，人家让你来害我你就来，这不对的。之前你已害我一次，结果十根手指头断了，那么就一笔勾销。如果有下一次，我就把你阉了，然后送到南蛮去给那些野人蹂躏，我说到做到。”

　　这话一出，依凯勋爵猛地一缩。

　　确实，他这次输钱之后，赌场的人确实指使他来找索伦，只要将索伦带到赌场，他的赌债就一笔勾销。

　　他当然知道，这是有人要害索伦，但是为了还这笔赌债，他又来了。

　　没有想到，索伦没有上次那么天真了，而是变得这么凶狠。如果自己真的被送到南蛮去，那可真是求生不得，求死不能了。

　　“听明白了吗？”兰陵问道。

　　依凯勋爵痛得面孔抽搐，用力点头。

　　“那，滚吧。”兰陵道。

　　依凯勋爵，跌跌撞撞，飞快地跑了出去。

　　夜惊羽道：“接下来，他们还会使出手段的。”

　　兰陵点了点头道：“卮宁以为我的软肋是女人，依云是第一个，接下来她可能会对叶非蝶和妮雅动手，那天晚上我们半夜进城，卮宁很容易查出是叶非蝶帮的我们。”

　　“根据你的吩咐，昨夜回府之后，我已经第一时间去找叶非蝶，让她立刻离开王城。”夜惊羽道：“但是妮雅老师，我真就没有办法了，她在简庸侯爵的家中。”

　　兰陵道：“希望卮宁不会丧心病狂到这个地步，会对妮雅导师动手。”

　　但是……

　　仅仅一刻钟后，就有一个陌生的中年男子来到天水伯爵府面前叩门。

　　“我家主人，今日不见客。”守门武士道。

　　那中年男子温文尔雅道：“我是简庸侯爵府中人，昨夜妮雅少夫人突发恶疾，此时已经危在旦夕，命垂一线，她想要见索伦大人最后一面。”

　　这话一出，索伦和夜惊羽面色剧变。

　　没有想到，卮宁真的会丧失底线到这个地步。昨日，妮雅作为艺术科考试的考官，因为反对卮宁打压索伦，所以被突发恶疾，逐出了考官队伍。

　　如今，这个所谓的恶疾，竟然要了她的命？而简宁作为妮雅导师的丈夫，竟然真的利用妻子的性命来陷害索伦。而简庸院长一介名宿，竟也无耻卑劣到这种程度。

　　“不要去，这又是一个阴谋。”夜惊羽惊声道。

　　那个中年男子道：“当然，去或者不去，全凭索伦大人的意愿，在下告辞了。”

　　然后，他直接离去。

　　“索伦，不要去。”夜惊羽道：“这是卮宁的一个阴谋，一旦你到了简庸侯爵府，妮雅的丈夫简宁会打断你的手，因为你曾经和他妻子通奸，他打断你的手会变得合情合理。”

　　“没错，对方确实是这个目的。”兰陵点头道：“但是，所谓妮雅恶疾也是真的，有人真的给她体内下毒，制造出恶疾假象。如果我不去，他们就真的会任由妮雅这样死去。”

　　这话一出，夜惊羽也彻底色变。

　　毫无疑问，在这种关键时刻，对方确实做得出这样的事情。

　　“简宁和简庸，简直是个畜生。”夜惊羽嘶声道。

　　兰陵道：“为了权势，有些人什么事情都做得出来的，死一个妻子又算得了什么？”

　　夜惊羽道：“难道妮雅家族，就会坐视不理吗？”

　　兰陵道：“妮雅和学生通奸被抓，本就已经给家族蒙羞了。”

　　夜惊羽咬紧玉齿道：“真恨不得将这些畜生全部碎尸万段。”

　　深深吸一口气，夜惊羽道：“就算这样，你还是不能去，你如果坚持要去的话，我就去念堂里面叫小姐出来。”

　　兰陵道：“放心我有计划，而且正要去找姐姐。”

　　然后，他朝一名家族武士道：“你去简庸的侯爵府说，我在天黑之前赶过去，让他们不要这么急着下毒手。”

　　“你不能去。”夜惊羽道：“要不然，我们去找卮亭公爵，让他出面。”

　　兰陵道：“你觉得，简庸会听卮亭的吗？”

　　没错，简庸这种充满权力欲的高等贵族，又是王城学员的院长，是绝对不可能听卮亭这种纨绔公爵的。

　　兰陵道：“我知道，一旦我进入简庸侯爵府，简宁就会打断我的手脚。而对方也根本不怕我知道这一点。但是，对方就用妮雅的生命挟持我，如果我不去，妮雅就会死。”

　　而且简宁是最年轻的龙武士，武功比兰陵高一百倍不止，轻而易举就可以将兰陵废掉。

　　夜惊羽气得浑身发抖，她真的无法想象，人可以卑鄙恶毒到这个地步。

　　“卑鄙是卑鄙者的通行者，高尚是高尚者的座右铭。”兰陵道：“尽管我不是一个高尚者，但是妮雅导师对我们有恩，我们不能坐视她就这么香消玉殒。”

　　说罢，兰陵返身走进伯爵府念堂，去找正在那里祈祷的姐姐索宁冰。

　　……

　　八个小时后，兰陵在夜惊羽的保护下，离开了伯爵府，乘上马车前往简庸侯爵府。

　　马车周围，足足三十名索氏家族武士守护。

　　半个小时后，兰陵来到了简庸侯爵府外。

　　简庸的爵位是王室册封的，所以尽管是侯爵，但是他的府邸没有天水伯爵府那么大，但是更加靠近王宫，意味着地位更高。

　　此时，简庸侯爵府大门开启，不断有人进进出出，仿佛显得非常匆忙。

　　而且，不时有大夫从里面出来，充满了颓丧。

　　兰陵上前道：“禀告你家主人，索伦来访。”

　　顿时，一名家将冷冷地瞥了他一眼，冷道：“只需你一人进去，其他人留在外面等候。”

　　“不行。”夜惊羽上前道：“我一定要跟着主人进去。”

　　“那就抱歉了，索伦也不用进去了。”那名家将道，然后转过脸去。

　　“不进就不进。”夜惊羽巴不得兰陵不要进去。

　　兰陵朝她一笑道：“在外面等我。”

　　夜惊羽一惊道：“不要。”

　　“放心，我保证不会有事，不仅会全身而退，还能狠狠打简宁那畜生的脸。”兰陵朝夜惊羽道，然后转身朝侯爵府内走去。

　　那家将隐隐闪过一道狞笑，而夜惊羽面色煞白，仿佛这侯爵府真的如同虎穴狼窝一般。

　　……

　　简庸侯爵府的戏还演得真像。

　　整个府内的气息，仿佛暴雨前的乌云压顶一般，无数的大夫，医者在进进出出，甚至仿佛到处都能闻到医药味。

　　府邸内所有下人，走路都不敢发出声响，所有人的脸色都凝重而又带着些许的慌张。

　　总之，就是要让所有人见到，简庸侯爵府正在全力以赴，拯救妮雅少夫人。

　　在前面那个家将的带领下，兰陵来到了侯爵府的后院，隔着很远就闻到一股浓浓的药味。

　　“废物，都是一群废物，如果治不好我的夫人，我就杀了你们。”里面传来一个男人嘶吼的声音，听上去仿佛是受伤的野兽一般，这应该就是妮雅的丈夫简宁，还真会演戏。

　　“小侯爷，索伦公子来了。”外面那个家将道。


第80章 狂打脸，无耻的索伦！

　　顿时，房间里面一片寂静，空气也变得极度压抑。

　　“索伦，你还敢来啊。”简宁冷笑道。

　　然后，他又大声吼道：“滚出去，一群废物，全部滚出去。”

　　然后，三四个大夫狼狈地跑了出来，临走的时候还不忘朝索伦望来一眼。显然，最近索伦的名声实在很大很大。

　　“进来吧，索伦。”简宁冷道。

　　索伦走进室内，顿时目光一眯，因为里面的光线很暗，几乎看不大清楚。

　　隐约见到，妮雅躺在床上，人事不省。一个挺拔的男子，站在室内中央。

　　“砰……”那个男子袖子猛地一甩，房门直接关闭。

　　“任何人不得靠近这间房百步之内。”简宁命令道。

　　顿时，所有人退得干干净净，百步之内就只剩下索伦和简宁二人，还有人事不省的妮雅。

　　“你竟然真的来了，你应该知道我这里是一个陷阱，就是为了弄残你。”简宁显得有些不敢置信道：“我是应该说你多情，还是说你愚蠢呢，为了一个女人竟然连命都不要。”

　　索伦倒是很惊讶，这个简宁的直白。

　　紧接着，简宁转过面孔，让索伦第一次真正见到这个人。

　　他没有索伦那么漂亮，但是更加英姿勃勃，男子魅力更浓烈。

　　索伦笑道：“是啊，这个世界真的无奇不有啊。有人竟然用自己妻子的性命，来威胁她的情人？”

　　简宁嘴角一道冷笑，丝毫没有要反驳的意思。

　　索伦道：“我想请问一句，如果我不来，你们真的会杀死妮雅吗？”

　　简宁依旧沉默不语，用这种方式回答了索伦的问题。

　　索伦眯起眼睛道：“那么请问，你曾经爱过这个女人吗？”

　　“爱过。”简宁道：“青年男儿，谁没有爱过。然而，爱这种东西本就是虚无缥缈的？比起实际的利益，完全不值一提对吗？”

　　索伦道：“听到这么理直气壮的禽兽话从你嘴里说出来，还是让我有些惊讶。”

　　简宁显然已经对索伦的言语完全免疫了，只是淡淡笑着。

　　索伦皱起眉头道：“为了成为万骑长，竟然要将自己的老婆送给别人睡。为了讨主子的欢心，竟然要杀死自己的老婆，而最最荒谬的是，竟然用自己老婆的性命，去威胁另外一个男人，这真他妈的无耻啊。”

　　简宁道：“谁让你在乎她呢？你要不在乎她，可以任由她死的。”

　　索伦道：“可是，我和她到现在为止，也没有真正发生过什么。而一夜夫妻百日恩，她毕竟是你的妻子。”

　　“呵呵……”简宁道：“如此幼稚，难怪你的家族会落入如此绝境。”

　　说罢，简宁缓缓捋起袖子道：“既然我们都心知肚明，那你准备一下，我就要动手了。”

　　“将我的右手打断，明日无法正常进行射术考试对吗？”索伦道。

　　“不，不是右手。”简宁道：“是四肢，尽管卮宁郡主的意思只让你不能参加明日大考便好，但是我觉得主辱臣死，所以我要将你的四肢全部打断。”

　　简宁随手拿过一个坚硬的玉球，在手中轻轻一捏。

　　“砰！”顿时这坚硬的玉球，顿时彻底粉碎。

　　作为龙武士的简宁，索伦的武功对来他来说，真的就和阿猫阿狗没有区别。他真要动手，索伦连挣扎的机会都没有。

　　“为了一劳永逸，我要用这种办法将你四肢的骨头，全部捏成粉碎。”简宁道：“这样说不定反而能救你一命也说不定，见到你如此悲惨的样子，卮宁郡主或许就不杀你了。”

　　然后，简宁一步一步地靠近，厉声嘶吼道：“索伦，你还敢来？你给我戴了绿帽子，践踏了我作为男人的尊严，又将妮雅害成这样，你还赶来？我杀你了……”

　　他的声音很大，就是要让周围所有人都听见，让所有人都认为，他是为情废掉索伦，而不管他人。

　　这还真是一条忠狗啊，妮雅出轨一事本是秘事，现在为了给主子办事，竟然不惜自爆丑事。

　　索伦完全叹为观止，这个世界上真是有人不断刷新他的认知底线。

　　而他尽管声音充满了愤怒和疯狂，但是他的脸上，却全部是残忍的冷笑。

　　走到索伦的面前，简宁淡淡道：“索伦，认命吧，你就是一个悲剧。”

　　然后，他就要使出龙力，彻底将索伦的手臂捏成粉碎。

　　索伦道：“简宁，你有一个外室，还生了一个儿子，今年两岁了。妮雅导师虽然不在乎，但是她却知道得清清楚楚。而此时我的人，正在你外室家中。你若对我动手，就永远见不到她们了。”

　　简宁面色一变道：“难道你要杀我外室，杀我儿子？”

　　“不，我没有那么丧心病狂。”索伦道：“我会让我的人把你的女人和儿子带走，让你一辈子也见不到，那可是你唯一的儿子。”

　　“哈哈哈……”简宁大笑道：“有一句话不知道你有没有听说过，大丈夫何患无妻，大丈夫何患无后？不过你现在激怒了我，我要把你的第五条腿也废了。”

　　简宁猛地上前，擒住索伦的双臂，冷冷道：“很疼，忍着点。”

　　索伦叹息道：“你再次刷新了我对人性认知的底线，不过你还是不敢动手的，因为一旦你动手，你的前途就彻底完了。”

　　“哈哈哈……”简宁笑道：“你这是把我当成三岁小孩吗？你区区一个纨绔，连爵位都没有，竟威胁我？”

　　索伦道：“我怀里有一幅画，你不凡拿出来看看？”

　　简宁一愕，冷笑道：“一幅画而已，有什么要紧？就算你将我妻子的裸体画像洒得到处都是，我也不会停下来的。”

　　“倒真的是裸体画，只不过不是妮雅的。”索伦道：“你不妨拿出来观赏一下。”

　　简宁目光一缩，伸手道：“你拿出来。”

　　索伦从怀中抽出画像，朝着简宁打开。

　　简宁只看了一眼，眼球几乎瞬间就要炸了。

　　画上的人，确实没有穿任何衣衫，只不过不是妮雅，而是两个男人，分别是简宁和卮离王子。

　　这两个男人不着寸缕，正在做着极度不堪污浊的事情。而且简宁是攻，卮离是受。

　　关键，这幅画像无比无比的真实，连表情，光影，甚至血脉偾张的痕迹，都画得清清楚楚。

　　尤其两个男人脸上那种销魂的表情，就和真的一模一样。

　　这幅画真的非常非常逼真，完全采用彩色素描画成，也如同照片一般。

　　当然，索伦不知道卮离和简宁长什么样。不过，姐姐索宁冰学习了素描原理后，水平突飞猛进，索伦先让她画出二人的面孔。

　　然后，索伦根据这两张面孔，创作出了这幅奇污无比的画作。在作画的时候，他几乎忍不住吐两三次。

　　此时拿出来，效果果然惊人震撼。

　　“你，你这是作死，你这是污蔑。”简宁嘶声吼道。

　　“没错啊，我是污蔑啊。”索伦道：“卮离王子最爱的是别人的妻子，他对男人没有兴趣。而且我还画了一张十倍大的，那更逼真更富有冲击力。如果一个时辰内我没有安然无恙回家，有人就会把他贴在王城最热闹的地方，然后你觉得会发生什么事情？”

　　简宁开始想象那种画面，顿时不寒而栗。

　　索伦道：“我帮你推导一下，你看符不符合逻辑啊？首先王城的百姓最爱凑热闹，尤其是王室的绯闻，越是耸人听闻的越好。而这画像如此逼真如此猎奇，会瞬间引来成千上万人的围观，然后在半天之内你和卮离的绯闻会瞬间引爆整个王城，几天之内会传遍整个王国。”

　　没错，这一点是毫无疑问的。

　　索伦道：“谣言被一万个人说出来，就会变成真理。到时候，就没有人在乎你们两人是否是清白的了。然后所有人都会认为，你简宁之所以能够成为帝国最红的万骑长之一，完全是凭借出卖自己的身体，完全是因为把卮离侍候爽了。”

　　简宁的面孔开始抽搐，到了那事情他简宁就算跳进怒江也洗不清了。

　　索伦继续道：“同性之爱，我是没有偏见的，但目前在这个世界还是一种禁忌，在神龙圣殿甚至视为异端。一旦卮离王子有这种倾向，那么他的储位就危险了，所以哪怕是为了避嫌，王室也会将你冷藏，到时候你别说更大的前途，连现在的万骑长职位也会丢掉。”

　　“我的推导完毕了，你觉得符合逻辑吗？”索伦道。

　　简宁没有回答，如果事情真的发生，那索伦的推导完全是最轻的一种后果。

　　为了辟谣，为了洗清卮离嫌疑，他简宁一定会被当成牺牲品的，到时候什么事情都可能发生。

　　“你要敢这样对卮离殿下造谣，你会死无葬身之地，你的家人全部会死无葬身之地。”简宁厉声道：“国王陛下，会亲手将你碎尸万段。”

　　“我知道，但我不在乎。”索伦道：“反正我四肢要被你打断了，我明日也无法考试，也无法继承爵位，也保不住家族基业了。区区一死，又算得了什么。我就是要你和同归于尽，我舍得我的命，你舍得你的前途吗？”

　　索伦这是以卵击石的战术，自己固然粉身碎骨了，但是也将石头淋一身血，彻底洗不干净。

　　“你卑鄙，无耻……”简宁咬牙切齿道。

　　索伦道：“高尚是高尚者的座右铭，卑鄙是卑鄙者的通行证。面对你这样无耻的人，我只能更加无耻，而且要简单粗暴的无耻。”

　　简宁暴怒地举起手掌，眼眶充血，颤抖着要将索伦一掌击成残废。

　　但是，他的手掌举起后又放下来，然后不甘心，又举起。

　　“呵呵，傻逼。”索伦淡笑道：“要么动手就赶快，不然我走了。”


第81章 命运之喉，最后一场大考！

　　简宁真的不敢赌，索伦敢豁出去，他不敢。

　　在他看来，索伦是一条不值钱的烂命，但是他还前程如锦，他不敢赌。

　　于是，他的手就高举在那里，不敢朝索伦劈下，但又不能放下。

　　“唉……”索伦叹息一声，然后走到床前，轻轻抚摸她绝美的面孔。

　　妮雅导师何其善良，何其无辜？就因为他索伦的关系，她差点就性命不保。如此美丽的生命，在有些人眼中就如同草芥一般。

　　索伦道：“你也利用完她了，不管你们给她喂了什么毒药，赶紧救活她吧。”

　　简宁站在那里一动不动，死死等着索伦。

　　“如果没有其他事情，我就走了。”索伦道，然后他就这样推开门，走了出去。

　　而后面的简宁，浑身颤抖着，咬牙出血，几乎好几次忍不住冲上来将索伦废掉，但终究没敢那么做。

　　就这样，索伦完好无损，离开了后院。而此时，他的后背已经彻底汗湿了。

　　走到院子的时候，索伦抬头看了看天，深深呼吸一口气。

　　其实这次来简庸侯爵府，他真的没有绝对把握可以全身而退，简宁如果性格在热血一些的话，他真的就死定了。

　　不过，他终究没有猜错，简宁是一个彻头彻尾的畜生，一个对权势无比狂热的畜生。

　　如此一来，权势之心就成为了他的绝对软肋，那么就很容易被拿捏住了。

　　……

　　走在简庸侯爵府的花园，索伦忽然觉得周围好清静，刚才熙熙攘攘的人影都不见了。

　　仿佛，整个花园瞬间就空了一般。

　　紧接着，他闻到了一股迷人的幽香，然后是一阵银铃一般的笑声。

　　这声音真的很清脆动人，仿佛冬日山涧冰凌断裂的声音一般，听到这声音后，仿佛内心的烦恼都会释去。

　　紧接着下一秒钟，他的眼睛就被一双柔软如玉的小手捂住了。

　　“猜猜我是谁？”一个娇嫩清脆的声音在耳边响起，仿佛是一个十几岁的女孩。

　　一具柔软的娇躯此时正贴在他的背后，是一个女孩子，她个子不高，为了捂住索伦的眼睛，甚至不得不将自己的身躯挂在他身上。

　　但是，她的动作很快，如同风一般。

　　“小姐，你认错人了。”索伦道。

　　“哎呀……”背后那个女孩子娇呼一声，仿佛往前看了一眼索伦的脸，然后羞道：“对不起啊，我认错了。”

　　然后，她松开了兰陵的眼睛，如同小鸟一般飞走了。

　　索伦飞快转过头，就只看到她消失在墙角的曼妙背影，她的动作太快了。隐约穿着黄色的裙子，身形非常娇小，大约只有十四五岁的样子，但是武功却很高。

　　从头到尾，索伦都没有见到她的面孔，就只听到她的声音，闻到她身上的香味。

　　她是简宁的妹妹？简庸侯爵有一个那么小的女儿吗？

　　……

　　走出了简庸侯爵府，索伦真正长长松了一口气，但是却发现夜惊羽不见了。

　　“您进入之后，夜大人就用最快速度去请卮亭公爵了。”一名家族武士道。

　　此时，不远处传来马蹄声，夜惊羽飞快狂奔，手里拿着一块黄金令牌，是卮亭公爵的。

　　见到索伦安然无恙地站在那里，夜惊羽眼圈一红，几乎要喜极而泣。

　　然后她飞快冲到索伦面前道：“卮亭公爵又被国王下了禁足令，不得外出一步。不过他让人给我送来了这块令牌。”

　　这是卮亭公爵的贴身令牌，他有心救索伦，但是没有用的，简庸侯爵府不会理会他的。

　　卮亭公爵受宠跋扈，没有多少人敢惹。但是，他的命令也未必有多少人愿意遵从，尤其是高等贵族。

　　“走吧，回家吧。”索伦道：“现在安生了，等待明日考试便是。”

　　……

　　当日晚上，卮宁依旧在水池边上，一边看书一边喂鱼，而简宁则跪在帘子外面。

　　“索伦真的去了？”卮宁问道。

　　“去了。”简宁道。

　　顿时，卮宁美眸闪过一丝复杂的目光，尽管这个陷阱算是她设下的，希望索伦能够踩进去。

　　但是，索伦明知道是陷阱，依旧不顾危险地踩进去，这让她心绪一颤。

　　“你为何不动手？”卮宁道：“你打断他的手脚，再合理不过，因为他给你戴了绿帽子。”

　　简宁道：“臣下来请罪，便也是为了这件事情。”

　　“说。”卮宁道。

　　简宁道：“索伦他作了一幅画，非常非常的逼真。那……那画像上的人是臣和卮离王子殿下，画面非常污浊不堪。索伦威胁我，一旦我打断他的手脚，他就会将这幅画完全公开出去。”

　　这话一出，卮宁一愕。她替索伦想过很多自救的法子，但是这法子真的没有想过，还真是简单粗暴啊。

　　简宁道：“臣下的名声当然不值一提，但是这关系到卮离殿下的声誉。哪怕有一点点玷污，臣也万死莫辞，如果影响到卮离殿下的储位，那就算臣粉身碎骨，也无法赎罪万一。”

　　卮宁想到索伦那神乎其技的画技，然后脑子里面幻想他画卮离和简宁的那种污浊画面，顿时娇躯猛地一阵寒颤。

　　这个混蛋，还真是卑鄙邪恶啊。

　　“你做得对，那就这样吧。”卮宁道。

　　简宁叩首下去道：“至于明日的箭术科考试，请郡主放心，我这就去找父亲商议，做好万千之准备，一定确保让索伦一败涂地，万无一失。”

　　卮宁郡主淡淡道：“不用了，已经万无一失了。”

　　简宁一愕，然后叩头下去道：“是。”

　　“你可以走了。”卮宁冷淡应道，然后重新翻开书继续看，表示简宁可以离去了。

　　“还有一件事情，请郡主殿下示下。”简宁道：“关于妮雅，她是该活，还是该死？”

　　这话一出，卮宁微微抬头看了一眼跪在外面的男人。

　　妮雅毕竟是他妻子，既然陷阱被索伦破解了，那妮雅当然就不用死了。没有想到，简宁还问这样的问题。

　　这个世界上的人真奇怪，有的男人为了一个不太相关的女人，可以冒着生命危险。

　　而有的男人，为了媚上，却不惜献上自己的妻子，甚至杀死自己的妻子。

　　“滚！”卮宁郡主冷道。

　　“是！”简宁叩头，然后九十度弯腰后退着离去，一直到卮宁郡主看不到的地方，才敢转过身直起腰离去。

　　卮宁望着水池里面的鱼儿，这已经不知道换了第几波了，她养的鱼都很难活过一个月。

　　“对不起索伦，你不要怪我，因为你挡住了我们的路，所以你注定只能毁灭一途。”

　　明日的箭术考试，索伦已经注定万劫不复了。

　　不会有任何任何意外，就算太阳西出，也不可能有任何意外。

　　……

　　次日，王城学院最后一天的大考就要开始了。

　　武道科目的考试，是所有考试中最最重要的，也是压轴之大试。

　　而对于索伦来说，今日的考试，将决定他的命运，决定索氏的命运。

　　他和卮宁之间的赌局，今日也会见分晓了。

　　早晨七天左右，索伦的生物钟按时让他醒了过来，睁开眼睛朝窗外望去。

　　他喜欢开着窗户睡觉，因为窗户外面就是一片美人蕉，开得非常灿烂。此时，清晨朝露打在美人蕉火红的花瓣上，肯定美得让人惊艳。

　　然而……

　　睁开双眼后，索伦看到的依旧只是一片模糊的黑暗。

　　他，他几乎什么都看不见了。

　　心脏猛地一颤，他伸出双手，放在眼前。

　　真的看不见，就隐约只有一个非常朦胧黑暗的影子。

　　而此时，索伦想起在简庸侯爵府那银铃一般的笑声，还有谜一般的香味。

　　那双小手，捂在自己的眼睛上，片刻之后，她就如同鸟儿一般消失了。

　　从头到尾，索伦都没有见到她的面孔。

　　而这个黄色的娇小女子，才是卮宁真正的杀手锏，直接将索伦的眼睛弄黑。

　　连看都看不见，还怎么射箭？还怎么通过大考？

　　难怪卮宁说，今日一定会真正的万无一失！

　　索伦痛苦地闭上眼睛，跌坐在床上，问道：“妖星，我的眼睛看不见了。”

　　妖星一颤，然后猛地涌出一股能量，进入索伦的眼睛。

　　“有一股非常强大的黑暗力量，直接封闭了您的视觉神经。所以您的眼睛看起来一点事情都没有，却什么都看不见。”妖星道。

　　“我会彻底瞎掉吗？”索伦问道。

　　妖星道：“如果没有我的存在，您一定会瞎掉。但是这股黑暗能量太强大了，我要花很长时间，一丝一毫将它抽走而不会伤害到您的神经。”

　　“要多久？”索伦问道。

　　“至少五天。”妖星道：“因为这是这一种邪恶的黑暗负能量，是不可吞噬的，只能一点点排挤出去。”

　　五天？而箭术课的大考，今日就要进行了。这场考试将决定索伦的命运，也将决定索氏的命运。

　　“有任何任何办法，可以在今天之内，让我的眼睛恢复光明吗？”索伦问道。

　　妖星道：“没有可能，因为这是一股非常强大的黑暗负能量，直接渗透到神经内部。如果没有我的存在，您就彻底瞎了，无可挽回。”

　　卮宁的狠毒，真是远超他的想象之外。竟然是这样直截了当弄瞎他的眼睛。

　　而且，他的眼睛看起来完好无损，索伦说自己看不见，谁也不会相信。

　　前几日，索伦弹奏了《命运》，那这是一种宿命吗？

　　贝多芬耳聋了之后，创造了惊世之作《命运》。而自己，却要在几乎瞎眼的情形下，将手中的箭射中决定命运的目标吗？

　　“妖星，我眼睛看不见了，今日的箭术射击，我们能行吗？”索伦问道。

　　妖星沉默了片刻，道：“我不知道，但是我们可以试试看。我非常喜欢您说过的那句话，掐住命运的喉咙，今日就让我们试试看！”


第82章 黑暗的瞩目

　　上午，吃完早饭后。

　　索宁冰亲手为索伦穿上紧身射手装，这是用蟒皮制成的，非常昂贵。此时穿在他身上，显得英武非凡，看得索宁冰美眸异彩涟涟。

　　“真是太漂亮了。”索宁冰道：“归芹芍如果见到你现在这么风光，肯定会后悔之前对你态度那么差。”

　　听到姐姐又说起这个便宜未婚妻的名字，索伦就只是笑，然后微微皱起眉头表示不愿意在这个时候提起归芹芍。

　　索宁冰依旧没有发现他的异样，因为索伦的眼睛看起来又亮又坏，还是那么的迷人。

　　姐姐抚平索伦皱起的眉头，道：“傻孩子，我们和临海城归行负伯爵的联姻很重要的，而且你是没有见过你的那个未婚妻，真是非常非常漂亮，那种艳丽得让人睁不开眼睛的漂亮。等你顺利继承爵位，成为天水城主后，我们就去临海城正式提亲，把你们的婚事给办了。”

　　索宁冰帮他扣紧腰间的带子，上上下下看他修长挺拔的身材，配上俊美之极的面孔，确实足以风靡万千少女了，然后她满意地点点头。

　　“小孩，你眼睛怎么了？”姐姐太关心索伦了，就算他的眼睛看起来完好无损，她依旧觉得稍稍有些异样。

　　“好好的啊，就是被你的美色镇住了。”索伦调笑道。

　　“我们的小孩才是真正漂亮，好了去亮瞎所有人的眼球吧。”索宁冰难得调笑了一句，然后亲昵地用自己的鼻尖蹭了一下索伦的鼻尖。

　　索伦趁机搂住她的小蛮腰，在她的小嘴上偷吻了一口。

　　索宁冰娇躯一颤，脸蛋瞬间红透，低声道：“小坏蛋，快放开我。”

　　索伦没有放，反而手一紧，让她柔软的娇躯紧贴着自己，然后将嘴唇凑到她晶莹剔透的耳垂边上，柔声道：“姐姐，在家里等我回来。”

　　说罢，张嘴在索宁冰的耳垂轻轻咬了一口，然后他直接走了出去。

　　索宁冰半边娇躯都酥麻了，绝美的脸蛋仿佛喝醉酒了一般，望着索伦的背影，两只大眼睛都是迷离水汪汪的。

　　不知道从什么时候开始了，这个漂亮而又忧郁的男孩，已经成为她的命根子了。

　　而不知道为何，此时因为亲昵而感到幸福和羞涩的索宁冰，心中却有了一丝阴霾，却有完全找不到由头。

　　……

　　“少爷好。”

　　“主人好。”

　　“少爷加油。”

　　索伦凭借着记忆，摸黑走出了伯爵府，路上的家族武士和侍女纷纷行礼问号。而他笑脸相迎，点头致意。

　　走出了伯爵府，夜惊羽的马车已经准备好了。

　　索伦走了过去，朝夜惊羽低声道：“扶我一把上车。”

　　夜惊羽一愕，然后握住索伦的手，将他扶上马车。

　　“恭祝主人凯旋归来。”伯爵府大门口，所有的侍女和武士大声喊道。

　　索伦笑着朝他们挥手，告别。

　　夜惊羽挥动马鞭，驾驶马车，朝王城学院行驶而去。

　　此时，索伦和卮宁之间的赌局，已经成为了整个王城的焦点。

　　今日，便要决定出最后的胜负了。

　　此时，从伯爵府到王城学院的道路两边挤满了看热闹的人群，纷纷朝索伦欢呼呐喊。

　　“索伦，我们支持你，最后一场一定要赢。”

　　“索伦，一定一定要赢，打到卮宁郡主！”

　　“索伦加油，一定要赢，一定要赢！”

　　尽管索伦是贵族，而且曾经声名狼藉，但是他敢抗争王室的压迫，一次又一次创造了奇迹。所以此时的他，已经受到了王城无数民众的拥戴。

　　所有人，都等待着他最后的表现，等待他创造最后的奇迹。

　　然而，所有人都不知道，被他们视为奇迹的索伦，此时眼前的世界已经一片黑暗。

　　一个射手，眼睛看不见了，就如同一个美食家，失去了舌头。如同一个香水专家，失去了他的嗅觉。

　　白银赌场那边，押索伦赢的金币，又多了一千多枚，如今累积起来已经达到一万三千多枚。

　　而一旦索伦真的赢了，白银赌场将赔出十三万金币。

　　这是一个超级天文数字了，已超过一个行省一年的赋税了。万一索伦真的赢了，白银赌场破产三次都不够陪的，卮宁和卮离要彻底伤筋动骨。

　　哪怕是为了这笔天文数字的金币，也足够黑索伦一百次了。

　　在无数人群期待的目光中，索伦的马车，驶入了王城王城学院。

　　……

　　道路两边不再有喧嚣的人群，索伦依旧是万众瞩目，但却充满了冰冷和敌意。

　　平民学院的每一个学员，都怒视索伦的马车。

　　因为，这群人是王室的最忠诚拥护者。而索伦，是王室的敌人，他挡住了卮离王子的路。

　　尤其不可饶恕的是，索伦亵渎了他们的女神卮宁郡主。不管是卮宁郡主，还是卮离王子，在平民学院中都有超高的声誉。

　　而且，索伦的那篇党争亡国论彻底站在了他们平民精英的对立面。

　　至于索伦的艺术造诣有多么惊人？抱歉他们不关注，也完全看不上这些虚无缥缈的东西。

　　穿过平民学院中轴线的时候，索伦再一次遭到了平民学员密集的嘲讽和谩骂。

　　“索伦，这最后一场考试，就是你彻底露出废物本质的时刻了。”

　　“索伦，今日之后，你的索氏就完了。你就什么都不是了，你就和我们一样沦为平民了。”

　　“哦不，我们尽管是平民，但拥有出色的文采武功。而你，一旦失去了贵族身份，就彻底沦为废物。”

　　“索伦，等你失去一切后，你就可以全心全意为那些妓女服务了，可以为她们画画弹琴，这是你最擅长的，不是吗？”

　　“到时候，只怕他没有这个闲情逸致了。不过他脸蛋长得漂亮，本身就可以在妓院工作接客的，双腿一张，来钱更快。”

　　驾车的夜惊羽，气得娇躯浑身发抖。此时的索伦，已经不仅仅是他的主君了，更不是之前那个陌生的兰陵。而是一个让她无比心疼，又无比着迷的男人。

　　反而索伦，听着这些谩骂和嘲讽，在马车内安静得毫无无反应。

　　穿过了平民分院，来到了贵族分院，这里又是另外一番景象。

　　“索伦，我们支持你。”

　　“索伦，你一定要赢！”

　　许多贵族女孩，拥上索伦的马车热情呼喊道。

　　在她们心目中，武功高强的男人，就只是一介武夫而已。只有艺术才是永恒的，而那天晚上，索伦用一曲《命运》彻底将她们折服了。

　　她们不仅仅用言语支持，而且用行动，尤其是金币来支持。

　　她们掏光了自己所有的零花钱，去白银赌场买索伦赢，哪怕她们完全觉得这笔钱只是打水漂，因为她们知道索伦在武道上，完全可以说是手无缚鸡之力。

　　兰陵看不见这些女孩，但是却可以感觉到她们的热情气息，他嘴角露出笑容，心中暗道：“原本还能让你们赢一笔嫁妆钱的，但现在……我尽力吧！”

　　马车行驶到射箭场面前停了下来，这里就是今天的最后大考的场地了。

　　“惊羽，扶我一把。”索伦道，伸出了手。

　　夜惊羽再一次惊讶，然后将索伦扶下来，调笑道：“是，大老爷。从今晚后，我就不是您的武士，而是您的侍女了。”

　　“做的侍女，那负责暖床吗？”索伦调笑道，然后朝夜惊羽的方向望来。

　　此时，夜惊羽才发现不对劲，尽管她牵着索伦的手，但是身子却在收拾马鞍。而索伦望向她的视线是空的，她的人不在那里。

　　“主人，你，你怎么了？”夜惊羽颤声道。

　　索伦道：“我的眼睛看不见了，昨日在简庸侯爵府，一个身材很小，但是武功很高很高的女人，弄黑了我的眼睛。昨日不觉得有什么，今日起床后，就看不到了。”

　　顿时，夜惊羽呆立原地，从来没有哭过的她，泪水汹涌而出。

　　然后，夜惊羽就这样蹲在地上，发出无比悲恸的哭声。

　　为什么要这样？上天为什么要这样对她的主人？

　　他是如此的善良，如此的天才，如此的坚强，如此地让人怜惜，为何要对他这样？

　　然后，夜惊羽内心涌起无限的悲愤，猛地握住手中的弯刀，就要冲出去，将卮宁碎尸万段，将那个心如蛇蝎的女人，碎尸万段。

　　“惊羽，不要这样，你牵着我的手进入射箭场，大考快开始了。”索伦道。

　　夜惊羽道：“可是这样还怎么考？连看都看不见，还怎么射箭？”

　　“我想试试看。”索伦道：“有一句话说得很好，当命运操弄你的时候，你就狠狠掐住它的脖子，如果不能让它妥协，那就一起同归于尽。”

　　然后，索伦将夜惊羽用力拉起道：“起来，牵着我进入射箭场，今日就让我再试一次，看能不能再一次掐住它的喉咙。而如果掐不住，如果我失败了，我或许会将最后的一箭射向卮宁！如果真到了那时候，索氏就要满门抄斩了，你也要跟着我一起死了。”

　　夜惊羽猛地站起身，握住索伦的手道：“死就一起死，你最后一箭射不死卮宁，我就用尽所有的修为，所有的力量，冲过去将她碎尸万段。”

　　然后，夜惊羽就这样牵着索伦的手，在黑暗中，进入看广阔无垠的射箭场。


第83章 彻底疯了！

　　进入射箭场后，里面其他十五名学员依旧就位了，九女六男。

　　李念真见到索伦被夜惊羽牵着手进来，顿时冷声喝道：“考场内，闲杂人等，不得入内。”

　　夜惊羽没有理会她，牵引着索伦来到射箭场内。

　　“好了，我可以了，你到外面等我。”索伦道。

　　夜惊羽忍着泪水，忽然捧着索伦的面孔，在他的眼睛上吻了一口道：“如果可以的话，我现在真的愿意把我的这双眼睛给你，哪怕以后一辈子都瞎掉。”

　　然后，夜惊羽强忍着痛楚，离开了射箭场，在外面远远望着。

　　李念真道：“在考试之前，我重申一下此次箭术大考的规章制度。本轮考试依旧分为三档。”

　　“第一档，满分七十分，用一百八十斤弓，固定靶距离九十米，移动靶距离五十米。”

　　“第二档，满分九十分，用二百五十斤弓，固定靶一百五十米，移动目标一百米。”

　　“第三档，满分一百分，用三百八十斤弓，固定靶位二百五十米，移动目标一百八十米。”

　　以上各档的满分，其实要乘于二，因为箭术大考分为固定靶和移动靶，上下半场都独立计分。

　　第一档，是为了仅仅只想要通过毕业大考的学员设定的。而第二档，第三档则是为了想要夺取高分的人设定的。

　　而大部分人都会选择第二档，因为这难度和分数都适中。第三档的满分仅仅比第二档高了十分，然而难度却高了三四倍都不止。

　　这第三档的要求，只有四级武士射手才可以获得高分。

　　而索伦单论手臂力量，现在充其量是三级武士射手的水准，他勉强可以拉开三百八十斤的强弓，但是想要稳定一动不动地瞄准，却很难做到。

　　所以，他选择第二档是最最理智的。

　　一刻钟后，箭术科的考官，还有六名监督者，全部入场。

　　这一轮考试，考生只有十六个，而光考官就有十六个，再加上六名监督者，比考生的数量还要多。

　　监督者中，其中有两人是索伦的熟人，分别是卮宁郡主和简宁。

　　还有四名，全部来自于神龙圣殿的天星殿，清一色全部是龙射手。

　　为首的监督者，名叫拔都。今年三十九岁，是一个消瘦的男子，目光阴沉，双臂很长，完全是天生的射手，是天星殿最出色的龙射手之一。

　　“各位射手，向监督者和各位考官行武士礼。”李念真喊道。

　　索伦和其他十五名学员，朝着高台上整齐行礼。

　　“各自回到自己的考位上。”李念真喊道。

　　顿时，十五名学员迈出脚步，走向自己的考位。

　　所谓的考位，就是地上画的一个圆圈。而索伦几乎完全看不见了，更别说地上的圈。

　　“索伦，为何不走？”李念真冷声问道。

　　索伦道：“导师，我眼睛看不见，请您带着我去我的考位。”

　　这话一出，所有人顿时一惊，周围所有的考生，全部整齐朝他望来。

　　李念真看着索伦亮硕的桃花眼，冷声道：“索伦，你在玩什么把戏？”

　　简宁见到这一幕，终于知道卮宁郡主说的万无一失是什么了。这果然是万无一失啊，连眼睛都弄瞎了，那还射什么箭？

　　顿时，简宁忍不住朝卮宁郡主望去一眼，只见到她绝美的面孔完全面无表情。

　　现在，是他出场的时候了，简宁起身道：“索伦阁下，如果你觉得不能胜任这次考试，大可以退出，用不着使出这种低劣的手段，你这眼睛像是看不见的样子吗？”

　　这话一出，在场诸位学员纷纷露出怀疑的表情。

　　尽管这些贵族女生都已经再次成为了索伦的粉丝，但也绝对不相信索伦眼睛已经看不见了，以为他输不起，所以故意找一个理由。

　　李念真冷道：“索伦，你要是输不起，就立刻退出，不要耽误大家的时间。”

　　索伦没有理会她，而是望向高台上的卮宁郡主道：“郡主阁下，我眼睛是不是真的看不见，你应该心知肚明吧。”

　　卮宁郡主冷冷道：“索伦，我知道你受到很大的压力，这场大考关系到你的命运。但是，污蔑王室是要付出代价的。你说眼睛看不见了，神龙圣殿的拔都阁下，是最优秀的龙射手，对人眼的研究也最深入，可以请他鉴定一下，你的眼睛是否有问题。”

　　拔都走下高台，来到索伦面前，翻开他的眼皮，检查了三遍，然后道：“该考生瞳孔正常，眼膜正常，对光线反射正常，视力没有任何问题。”

　　这话一出，众人顿时露出鄙夷的目光，这索伦固然在艺术上拥有超凡的才华，但是人品真的很不堪。因为他的武力低下，害怕在最后一场大考中出丑，竟然装瞎子，也真亏他想得出来。

　　而且，就算想要装瞎子也不演得真一些，眼睛那么亮，就算是个傻子也能够一眼看出他的眼睛没事。

　　索伦笑道：“我并没有要申述的意思，也没有要让任何人鸣不平的意思，我仅仅只是想要有一个人，将我牵到我的考位上，仅此而已！”

　　然后，他伸出手，等待着有人牵着他过去。

　　但是没有一个人上前，因为所有人都觉得索伦人品卑劣，是在假装。她们不是没有同情心，只是不愿意做傻子。

　　于是，索伦就如同傻子一眼，站在那里一动不动，等待着人将他带到考位上。

　　李念真厉声道：“索伦，我倒数到十，如果你还没有回到自己的考位，我立刻将你逐出考场。”

　　“十，九，八，七，六……”

　　所有的目光，都盯着索伦一人。

　　终于，有一个贵族女孩忍不住了，她曾经深深迷恋过索伦，也被他深深伤心过，曾经她恨索伦入骨，但此时真的不忍心看到他这样。

　　于是，她上前牵着索伦的手，进入了他的考圈之内，哪怕在她心中，索伦也一定是假装的。

　　来到自己的考位上，前面的台子上，放着三张弓，分别是一百八十斤，二百五十斤，三百八十斤的。

　　箭，总共有三十支正式考试用箭，还有三支试射的箭。

　　“试弓。”李念真道。

　　每个学员，分别拿起面前的弓，尝试着拉弦，瞄准。

　　索伦拿起中间那个二百五十斤的弓，因为他要争夺贵族武士勋章，起码要用第二档的标准。

　　拉弦，感应弓的平衡。

　　这弓没有问题，在这个最表面的东西，对方总算没有下黑手。

　　不过，真的完全没有这个必要。卮宁都已经把眼睛弄瞎了，就这一点已经注定了索伦在今日的考试万劫不复了，在其他地方动手脚，完全是多此一举了。

　　“试箭！”李念真大声道。

　　在正式考试之前，有三次试箭的机会，当然也仅仅只有三次。

　　索伦弯弓搭建，将眼睛睁大到极限，试图得到一点点光亮，瞄准五十米外的那个靶子。

　　现在试射的靶位，仅仅只有五十米而已。

　　五十米距离，在索伦看起来，几乎连一个大概轮廓光影都没有了，眼前完全是一团黑影。

　　他完全是用尽了全力去瞄准，对着眼前黑影。

　　深深吸一口气，松弦射出。

　　“嗖……”箭支射出。

　　然后，所有人轰然大笑。

　　因为索伦的这一箭，脱靶超过了二十米。

　　没错，五十米的靶子，他脱了足足二十米，靶距仅仅五十米而已啊。

　　这样的成绩，完全烂到没法看，难怪他要装眼睛看不见。否则，他这么烂的成绩传出去，会让无数支持他的民众撕烂吧，尤其是那些在赌场买了他赢的人。

　　水平这么烂，躲在家里就行了，干嘛出来坑人呢？

　　而唯独卮宁没有笑，因为索伦果然能够拉开二百五十斤的弓，他果然在扮猪吃虎。

　　如果不是自己出了杀手锏弄瞎了他的眼睛，今日就让他成功了。那这场赌局，他索伦就赢了。

　　想到这一幕，卮宁不由得娇躯一颤。

　　幸好，幸好自己算无遗策，弄瞎了他的眼睛。

　　如今，他真的万劫不复了，就算山川倒覆，河水倒流，他也无法扭转了。

　　索伦，输定了，他完了！

　　无视周围的嘲笑声，索伦拿起第二支箭试射，根据之前误差的感觉，调整自己的方位。

　　足足瞄了两分钟，然后松弦射出。

　　“哈哈哈……”

　　顿时，有人真的没有忍住笑出声来。

　　这一次好了许多，仅仅只脱靶了十五米。

　　而其他考生，尤其是喜欢过索伦的贵族女生真的完全看不下去了，她们几乎忍不住要喊道：“索伦，不要射了，不要再射了，放弃吧！”

　　索伦拿起第三支试用箭，这是最后一支了。

　　深深吸一口气，索伦再一次在黑暗中瞄准，在黑暗中调整方位。

　　这一次，足足瞄准了三分钟。

　　而此时，所有人都已经停下来，全部盯着他的箭，看这次结果究竟如何？

　　终于瞄准完毕，调整完毕。

　　“嗖……”索伦一箭射出。

　　“哈哈哈哈……”忍不住大笑的人更多了。

　　因为，这一次脱靶了十三米。

　　三次试用箭全部用完了，没有试射的机会了，接下来就要进入真正的大考了。

　　“各位考生，选择档位。”李念真道。

　　然后，各个考生报出自己的考试档位，前面十五名学员，其中有九个选择第一档，仅仅只是一百八十斤的弓，满分只有七十分。这群人，仅仅只是为了通过毕业大考而已。

　　还有六个学员，选择了第二档，他们想要得到不错的分数。

　　第二档，用的是二百五十斤的弓，固定靶一百五十米，移动目标一百米。

　　“索伦，选择你的大考档位。”李念真道。

　　顿时，所有人竖起耳朵，等待索伦的选择。

　　“第三档。”索伦道。

　　这话一出，众人完全不敢置信，惊诧不已。

　　索伦这是疯了吗？刚才试射的时候，仅仅用的是二百五十斤的弓，仅仅是五十米距离的靶位，他还脱靶了十来米。

　　现在，他竟然选择了第三档。

　　这可是用三百八十斤的弓啊，而且要射中二百五十米外的固定靶，一百八十米外的移动目标。

　　索伦连五十米都不能中靶，二百五十米那完全是做梦啊。

　　接着，索伦做了一个让所有人都完全震惊的事。

　　只见到他从口袋中掏出一条黑布带，完全将眼睛蒙上。

　　他完全是疯了，彻底的疯了！


第84章 射！这不可能！

　　见到索伦用黑布将眼睛蒙上，顿时所有人完全懵了，索伦这……这是要做什么？

　　“索伦，你什么意思？”李念真冷道。

　　索伦道：“既然眼睛看不见，朦胧的光影反而是一种干扰，不如就彻底陷入黑暗。”

　　此时，一个贵族男学员冷笑道：“索伦同学真是好算计啊，这下以来就算得了零分也有理由了啊，不是我的水准不够，而是我选择的第三档难度更高啊，而且我还蒙住了眼睛，所以一切非战之罪啊。”

　　这话一出，众人顿时恍然大悟，望向索伦的目光也更加鄙夷。

　　这人的算计真多啊，此人的人品，还真是卑劣啊。

　　李念真一阵冷笑，任由索伦蒙着眼睛装逼。

　　然后，她直接将索伦选择的第三档标准报了上去，在她看来索伦选择第一档和第三挡都是一样的。都是一个结果，零分！

　　索伦这般做，只会给人家当成彻头彻尾的笑柄。

　　……

　　索伦为何选择三百八十斤的弓，而不是二百五十斤的弓？

　　因为，他要追求最高分。虽然第三档的难度级别要提升了三四倍，但是对他来说，第三档和第二档，甚至第一档都没有区别了。

　　如果他意想中的盲射理论没有用的话，那就是第一档的瞄准也射不中。

　　至于三百八十斤的强弓拉开有些吃力，那就一直用龙力暴击好了。

　　“各考生选档完毕，箭术科大考，正式开始！”李念真导师喊道。

　　“当！”然后，主考官敲响了钟声。

　　然后，工作人员根据各自考生选择的档位，摆放靶位。

　　索伦选择是第三档，所以他的固定靶位在二百五十米外，足足半里路。

　　就算眼睛完好，也已经几乎完全看不见靶位上的圆环了。

　　这些靶位的摆放是非常严苛的，每一个方位，每一条线都要吻合，不能有任何差错。

　　其他学员，纷纷弯弓搭箭，只有索伦反而将弓箭放下。

　　然后，他转向卮宁的方向，尽管他什么都看不见，但就这样用黑色的布条，紧紧望着卮宁郡主。

　　“卮宁郡主，你弄瞎了我的眼睛，而我不会有任何抱怨，也不需要任何的同情。”索伦缓缓道：“曾经有一个音乐家，或许你们没有听说过。他的耳朵彻底聋了之后，反而创作出了最最经典，最最震撼人心的乐曲。因为，艺术是靠心灵创作的，乐曲也是靠心灵创作的。”

　　这话一出，不知道为何，在场许多人心中真的有些相信，索伦真的被卮宁郡主陷害，弄瞎了眼睛。

　　索伦用他蒙着黑布的眼睛，缓缓望过众人，道：“今日我要告诉你们所有人，就算眼睛看不见了，也可以用心，用精神，用脑子射箭。”

　　而后，索伦声音猛地拔高，吼道：“今日，我就要看看，我能否掐住命运的喉咙！”

　　说罢，他拿起了前面那支三百八十斤的强弓，释放出龙力，猛地拉开。

　　三百八十斤的弓，凭借他自己的力量，可以拉开，但是无法维持。

　　然而此时妖星储存的龙力，足够进行一二百次的龙力暴击。所以，用龙力拉弓轻而易举。

　　而就在他猛地拉开三百八十斤强弓的一瞬间，卮宁和李念真等人，眼睛猛地睁大。

　　索伦的力量有多么弱，她们是最清楚不过的。

　　然而，现在他竟然轻而易举地拉开了三百八十斤的弓。

　　接着，所有人都屏住呼吸，盯着索伦的箭。

　　然而，索伦没有射，就只是静静地瞄准着，一动不动。

　　足足等了一分钟，索伦还没有射。

　　其他学员心中暗切一声，然后纷纷开始弯弓搭箭，开始射击。

　　……

　　蒙着眼睛射击，毫无疑问是一个梦话，在梦中都不可能实现的梦话。

　　原本他的眼睛，还有一个非常非常朦胧的光影。而现在黑布蒙眼睛，则完全是彻底的黑暗。

　　他应该怎么做？怎么去瞄准？

　　这是一个非常严谨，甚至严肃的事情，绝不仅仅是靠情怀便可以做到，更不是什么用心去射箭之类心灵鸡汤就可以做到的。

　　索伦完全闭上眼睛之后，便彻底进入了自己的精神幻境之内。

　　既然眼睛看不见，那就彻底彻底不用眼睛看，而用精神力去感知一切。

　　“主人，您需要彻底彻底平静下您的心湖，不能有一丝波动。”妖星道。

　　索伦彻底抛弃内心所有的情绪，让自己的心湖彻底彻底平静下来。

　　精神幻境内的井水，彻底安静无波，水中的倒月绝对完整。整个内心没有悲愤，没有伤感，没有一切波动。

　　拿起弓，搭起箭，却没有拉开，而是将箭头大致瞄准靶位。

　　“妖星，我现在修为太弱，激射出去的龙气，你确认可以感应到撞击和反馈？”索伦问道。

　　“可以。”妖星道：“我对能量无比的敏感，尤其是自身发射出去的龙力。”

　　于是，索伦开始凝聚一股龙力，运转到手中。

　　“嗖……”龙气透过箭尖，猛地射出，箭不动，龙气射。

　　虽然索伦的龙气很弱，但是同样可以射出去很远很远，而且是绝对直线，不会受到重力之影响。

　　片刻后，龙气消失不见，没有任何回击反馈，这代表龙力没有撞击到靶位上。

　　而一旦击中箭靶，这股龙气就会反射回来，立刻被妖星捕捉到，就代表着索伦已经正确瞄准。

　　这就是他的盲射理论，没有经过任何验证。而这一切的前提，就是妖星，因为只有它才能捕捉到反射回来的龙气。

　　“不中。”妖星道，索伦的第一次龙气激射，没有命中箭靶，所以也没有反射回来。

　　索伦在黑暗中，稍稍调整方位，再一次凝聚龙力，激射而出。

　　“不中……”

　　“不中……”

　　“不中……”

　　不知道经过了多少次不中，这是一个非常艰难的过程。索伦要在黑暗中，不断地调整方位，将龙气凝聚，然后朝着箭靶方向激射而出。

　　而在其他人眼中，索伦就是这样保持射箭的姿势，一动不动。

　　十五次，十八次，二十三次……

　　一直都是不中，索伦没有任何急躁，依旧仔细调整自己的方位，继续激射龙气。

　　“中了！”妖星忽然道。

　　第三十三次，索伦疾射出去的龙气，终于撞击在箭靶上。

　　“龙气击中了箭靶，但没有中靶心。”妖星道：“因为靶心的红，是用鹿血染成的，龙气撞击在上面，会被吸收一部分，然后再反射回来。”

　　索伦再一次细微地调整方向。

　　一次，两次，三次，四次，五次……

　　“中了，正中靶心。”妖星道：“记住，就是这个位置，就是这个位置。”

　　当龙气激射在靶心的鹿血时候，一部分反射回来，一部分消失在鹿血之中。

　　所以，妖星清楚地知道，已经正中靶心。

　　就是这个位置，就是这个位置，只要朝着这个方向瞄准，就一定会正中靶心。

　　但是现在还不能射，因为接下来取箭，射箭都会引起晃动，会失去现在这个绝对正确的位置。

　　接下来，索伦在妖星的帮助下，开始在脑子幻境里面，构建整个靶场空间虚拟环境。

　　刚才用龙力激射，找到靶心的位置，就是为了得到最精确的数据，然后在脑内进行虚拟空间构建。

　　二百五十米距离，箭靶的位置，箭靶的高度，靶心在哪里。

　　顿时，整个完整空间被妖星和索伦在脑子内，完全构建而成，绝对百分之百的准确。

　　这个精神幻境内，只有两个物体。

　　一个是箭靶的靶心，在二百五十米外，高度是一米二十三。

　　另外一个物体，就是索伦自己。

　　而当现实的他有一举一动的时候，精神幻境中的自己，也跟着动，没有任何误差。

　　那么接下来，他只需要在精神幻境内进行瞄准就可以了。

　　在现实中他看不见，但是在精神幻境中，却可以看见。

　　这一套理论，是索伦一人独自想出来的。能不能成功，他真的不知道，只有天知道。

　　因为，只怕有一点点误差，都会失败。

　　索伦猛地拉弓，开始瞄准。

　　精神幻境内的索伦，也猛地拉弓，瞄准。

　　锁定二百五是米外的那个靶心目标。

　　一秒，两秒，三秒。

　　完全锁定了！

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　其他十五名学员，瞄准之后，纷纷射箭。

　　他们的成绩，也就是那回事，大概七成的中靶率。尽管不算很好，但是也足够通过毕业大考了。

　　而唯独索伦一人，一直一动不动，就在黑暗中瞄准。

　　别人射出了五箭，索伦还没动。

　　别人射出了十箭，索伦依旧没有拉弓。

　　别人使出了十五箭，二十箭，他依旧没有动，仿佛呆在那里一般。

　　别人的靶位都在九十米，一百五十米外，唯独索伦的靶位，在二百五十米外。

　　别人的弓都是一百八十斤，二百五十斤，唯独他的弓是三百八十斤。

　　考试的时间是有限的，需要在一刻钟内，射完二十箭。

　　现在，其他十五名学员，都已经射完了二十箭，距离考试时间结束，还有三分钟了。

　　“索伦，还有三分钟时间。”李念真看了一下沙漏的刻度，道：“三分钟后，不管是你乱射，还是不射，都是零分。”

　　“索伦，你就随便乱射几下好了。”一名男学员道：“不用在那么装腔作势地瞄准，反正我们对你的成绩，也没有任何期待啊。”

　　就在此时，一直在那里一动不动的索伦，忽然猛地拉弓。

　　在场所有人全部眼睛睁大，等着索伦的第一箭。

　　当然，所有人都对索伦成绩没有任何期待，仅仅只是想要看他到底会脱靶多少。

　　卮宁郡主美眸一眯，索伦的这一箭射出，应该就意味着他和索氏家族的灭亡。

　　而简宁也凝聚所有龙力，因为他觉得，面临毁灭的索伦，很可能会将箭射往卮宁郡主。

　　……

　　此时，索伦屏住了呼吸，他已经完全锁定目标了，完全瞄准了。

　　命运的喉咙，我能不能掐中你，就看这一次了。

　　我不会祈祷，如果能中那就中。如果不能中，那我选择毁灭！

　　索伦凝聚所有的愤怒，凝聚所有的意志，然后猛地迸发。

　　“嗖……”

　　他的箭，如同流星一般，瞬间射出。

　　“啪……”仅仅一秒左右。

　　利箭划过一道仿佛是直线的抛物线，直接击中目标。

　　正中靶心！

　　“哈哈哈……”原本计划中的嘲笑声，瞬间戛然而止。

　　卮宁郡主，简宁，还有拔都几乎猛地站起。

　　所有人的眼睛，完全不敢置信，盯着那支箭。

　　正中靶心，真的正中靶心。


第85章 奇迹！无与伦比！

　　索伦，一箭正中靶心。

　　这，这怎么可能？这，这是上天的玩笑吗？

　　有人抬头望天，今天太阳，是从东边出来的吗？

　　一个人的眼睛都看不见了，竟然还可以射中靶心？难道是上天的眷顾吗？

　　这一刹那，卮宁感觉到自己无法呼吸，心跳仿佛都被扼住！

　　“一定是偶然，一定是偶然，索伦走了狗屎运，接下来肯定不会中，肯定不会中的。”简宁在一边道。

　　然而，现实的打脸就是这么快。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　剩下的九箭，几乎在瞬间，全部射出。

　　九连珠箭，竟然是九连珠？！

　　索伦凝聚所有的龙力，飞快连续拉弓九次，连续射击九次。

　　九支箭，如同一条直线一般，激射而出，如同在空中划过的黑色流星。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　如同雨打芭蕉的声音一般，密集响起！

　　九支箭，全部命中靶心。

　　加上之前的第一支箭，十只箭紧紧挤在了一起，仿佛凝聚成一支。

　　全场，完全是死一般的寂静。

　　所有人，眼睛睁大到了极致，一眨都不敢眨。

　　所有人，嘴巴张开，甚至忘记了合拢。

　　因为一切发生得太快了，甚至还没有看清楚，索伦就将十只箭，全部射完。

　　在场众人，甚至有一种荒谬的感觉。仿佛这十只箭，不是索伦射出来的，而是从九天之外射来的，然后不知道为何，就出现在了二百五十米外的靶心上。

　　又仿佛是上天有某个神灵，他在天上操纵索伦的手，射出了这惊天的十箭。

　　在场的贵族女学员，再一次体会到了在演奏会上的那种感觉。

　　那种被征服的感觉，那种肉麻的感觉，那种毛骨悚然，天灵盖机会要被掀开的感觉。

　　这十只箭，仿佛不是射中靶心，而是射中她们的心灵，她们的意志。

　　这根本就不是射箭，这是真正的艺术，灵魂和生命的奇迹。

　　一个人，眼睛被弄瞎了，完全看不见了。

　　一个人，挑选了最高难度，一个人遭遇了所有人的嘲笑。

　　然而，回答却是，十个连珠箭，全部命中靶心。

　　这，这是怎么做到的？这根本不是人类可以做到的，这根本就是一个神迹，彻底的神迹！

　　因为眼前这一切，根本就不像是凡人可以做到的，或许只有神灵才可以做到。

　　而此时的索伦，已经被神灵附身，又或者，他就是神灵！

　　……

　　全部射箭完毕，索伦放下弓，笔直站在一边。

　　射箭时间，仅仅只有一刻钟，而距离结束还有三分钟的时候，他还没有射第一箭。

　　然而，仅仅一分钟不到，他就接连射出了十箭，全部命中。

　　所以，他射箭完毕后，考试时间还没有结束，沙漏里面的沙子还没有流完。

　　朝着高台的方向，索伦弯腰行武士礼。

　　整个射箭场，足足几分钟死一般的寂静，然后……是暴雨雷鸣一般的掌声。

　　而卮宁，她再一次感觉到了那种要窒息的感觉，要崩溃的感觉。

　　如同那天晚上的《命运》一般，将她的打压摧枯拉朽的粉碎，让他成为了笑柄。

　　而今日，这种感觉又来了，甚至更加强烈。

　　他，他真的是神灵附身吗？自己已经弄瞎了他的眼睛，却依旧让他上演了如此神迹？

　　难道自己真的是在逆天而行吗？

　　这个已经被他弄瞎眼睛的人，再一次征服了所有人的内心，所有人的灵魂。

　　甚至，包括她自己的心灵。她竟然又出现了和那天晚上一样的情绪，想要膜拜的情绪，想要偷香的情绪。

　　连此时边上的简宁，已经彻底色变，英俊的面孔，毫无血色，一片苍白。

　　卮宁闭上眼睛，一遍又一遍回忆小时候的记忆。她的家，火焰满天，她的父亲，浑身鲜血。她的母亲，被一群士兵，一遍又一遍地凌辱。

　　“我要坚强起来，我不能崩溃，我不能投降！”

　　卮宁一遍又一遍告诉自己，让自己几乎要崩塌的心防，再一次坚固，再一次冰冷起来。

　　足足好一会儿后，卮宁郡主才再一次睁开双眸，她的眼睛再一次变得冰冷无波。

　　然后，她望向边上的天星殿的首席监督者道：“拔都阁下，他……他是怎么做到的？”

　　拔都目光，此时依旧呆呆地望着靶心上的十只箭，听到卮宁的话后，他先停顿了片刻，摇头道：“我，我也不知道，这完全是神迹。”

　　“我要的不是这个回答，我想知道他是怎么做到的？”卮宁郡主寒声道，声音拔高了几度。

　　神龙神殿是超然的，尤其是艺术殿，精神殿。

　　而天星殿，则是最不超然的，因为一个射箭的怎么也谈不上超然的地步。所以天星殿的龙射手也是最世俗的，被权势渗透得最厉害，甚至有落魄的天星殿龙射手，为了金钱而匿名去接冥社发布的杀手任务。

　　所以，拔都被卮宁冷喝的时候，本能地微微低头。

　　“郡主殿下，我真的不知道。或许他经过严密的计算，找到靶心的位置，然后调整自己方位绝对固定在一点，接着快速射出。”拔都叹息道：“但此人若不是王国诸侯，那么几年之内，天星殿里必有他的一个位置。”

　　卮宁郡主问道：“我想知道，接下来移动目标的射击，他还能创造奇迹吗？”

　　拔都摇头道：“不可能的，固定靶目标可以计算，因为它是一动不动的。而移动目标是如此的快，眼睛看不见的话，是绝对绝对不可能射中的。”

　　卮宁长长松了一口气，那就好。

　　索伦再一次创造了奇迹，再一次震撼了她的内心。但这种震撼先放在一边，先把索伦按下去再说。

　　“第二轮，移动目标射击，原本是用什么活物？”卮宁问道。

　　简宁道：“第一档用的是飞盘，第二档用的是奔跑的狍子，第三档用的是野狗。”

　　飞盘虽然目标小，但是飞行轨迹固定。狍子的目标较大，第三档的野狗体积小，奔跑速度快，是最难命中的。

　　“第三档换掉，换成飞鹞。”卮宁郡主道。

　　简宁一颤，飞鹞那么小，而且是在天空飞的，速度那么快。一呼吸间，就飞出了几十米。

　　就算是眼睛明亮的四星龙射手，也很难射中一只快速飞行的飞鹞，更何况一个眼睛看不见的人。

　　卮宁郡主，这是铁了心要置索伦于死地。

　　但是，他完全不敢反驳，躬身道：“是，我立刻安排。”

　　……

　　“万岁，万岁……”忽然，那个刚才将索伦牵入考位圆圈的贵族女生猛地扑了过去，香吻热烈地贴在索伦的脸上。

　　“对不起，对不起，刚才我怀疑了你，我发誓从现在开始，我永远信任你。”

　　索伦被她热烈的香吻袭击懵了，但是紧接着其他贵族女生见到榜样后，也猛地扑了过来。

　　此时，索伦已经不是她们的前情人了，而是她们的偶像，她们的神。

　　而剩余六个男生，虽然内心充满了无限的妒忌，但也一脸震撼，甚至一脸崇拜地望着索伦。

　　因为刚才的一切，对他们的内心冲击，完全是颠覆性的。

　　太，太惊人了，连梦想中都做不到的事情，索伦在现实中，做到了！

　　李念真望着这一切，面色依旧充满了动容，忽然他走到索伦的面前，道：“索伦，我能看看你的眼睛吗？”

　　索伦点了点头，然后解开上面的黑布条。

　　李念真认真仔细地看着这双眼睛，非常非常认真地看，终于发现了异样。

　　这双眼睛很亮，很迷人，但是却没有焦距。因为，它无法注视某种物体，所以他的眼睛无法对焦。

　　“对不起。”李念真道：“我差一点，就做了恶势力的帮凶。但是从现在开始，我会以你为荣。”

　　接着李念真又道：“不过你要做好思想准备，接下来的下半场考试，他们会使出卑劣手段的。”

　　“如果这样的话，我们就罢考。”旁边的女生道。

　　“对，罢考，我们一定要为索伦讨回公道。”众多女生齐声道。

　　索伦道：“今日，谁也挡不了我，因为我已经掐住了命运。”

　　一个小时后，箭术大考的下半场考试，正式开始！


第86章 我欲名扬天下！

　　……

　　“今日，谁也挡不了我名扬天下。”天水城上的索汗衣，一遍又一遍地告诉自己。

　　此时，雄浑的天水主城上，密密麻麻站满了军队。

　　这座城市虽然没有王城卮都那么巨大，但是也有二十里周长，也有四五米高的城墙，城内也有十几万人口。

　　因为，这里曾经对抗蛮族的最前线。

　　只不过，近几十年来，南方蛮族一直被怒浪王国压着打，逃到了十万大山以南。所以，西南边的蛮族也不敢越过蛮荒峡谷了，天水城才有了几十年的安宁。

　　索汗衣站在城头上，双目如同鹰隼一般，盯着城外几里处。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　三万叛军，如同潮水一般，朝天水城席卷而来。

　　兵过一万，无边无际。而三万叛军，铺在地面上，已经完全看不到边际，就真的如同汹涌潮水一般。

　　这一刻终于来了，酝酿了近一年的叛乱，终于来了！

　　这一场叛乱的根源，就在于八年前，索隆伯爵的忽然重伤，不得不离开天水城前往卮都治病。

　　整个天水城没有主人，足足八年。

　　当然，还有一个原因，天水城未来的主人索伦太过于无能废物。所以这些高阶领主们，已经彻底失去了对主君的敬畏。

　　叛军有三万，天水主城的守军，仅仅只有一万。

　　但是，索汗衣完全不在乎，甚至完全不把这三万叛军放在眼里。

　　可以说，自从他成年之后，所有的战斗，不管是个人的，还是军事的，从来都没有输过。

　　面对着浩浩荡荡的三万叛军，他不但没有任何畏惧，反而充满了兴奋。

　　这是一场他期待依旧的战争，今日之后，他要让索汗衣不败的名声传遍整个怒浪王国。

　　他要让所有人都看到，尤其让索宁冰看到，他索汗衣才是天水城的擎天玉柱，是索氏家族的唯一救星。

　　“砰砰砰砰……”

　　三万叛军，踏着整齐的步伐，以一种势不可挡的气势，朝着天水城逼近。

　　心理素质不够的人，光是看到这一幕，都会崩溃，都会无法呼吸。

　　忽然，索汗衣右手一紧，是他的妻子杨红衣。

　　没错，这两人的名字都带有一个衣字。因为，都是索隆取的名字。

　　杨红衣是索氏家臣的女儿，在一场战斗中，她的父亲杨烈为了保护主君索隆而死。所以索隆一直将杨红衣养在膝下，并且倾力培养她。

　　很大程度上，杨红衣和索汗衣一样，是索隆的义女。只不过，她有自己的父亲，有比较显赫的家族，所以就依旧姓杨。

　　索汗衣，索宁冰，杨红衣，索伦四人是一起长大的。

　　索伦从小最害怕的，不是索汗衣，也不是索宁冰。因为索汗衣太傲，只是瞧不起他，不会理会他。而索宁冰太温柔，唯独这杨红衣非常泼辣，管起索伦来从不手软，该骂就骂，该打就打。

　　和索汗衣一样，杨红衣对索氏家族也充满了认同感，充满了主人翁精神，所以也下意识把索伦当成亲弟弟。

　　她性格泼辣厉害，武功又高，一旦揍起索伦来，他完全挡不住。于是久而久之，索伦对这个义姐也完全畏之如虎。

　　杨红衣之所以成为索汗衣的妻子，一是因为当时索汗衣向索隆求亲要娶索宁冰，而索宁冰已有婚约，索隆要立刻打消自己义子的这个念头。而且，杨红衣从小就非常倾慕索汗衣这个大哥。

　　于是，索隆做主，将杨红衣嫁给索汗衣。

　　在他看来，甚至在整个天水城看来，这二人完全是天作之合。

　　杨红衣身材高挑，健美动人，长相艳丽，而且武功高强，虽然没有高到索汗衣这个地步，但也已经是高阶武士了。

　　在整个怒浪王国中，能够成为高阶武士的女人，也是非常罕见的。

　　“不要怕，我视这些叛军如同土鸡瓦狗，今日之战，正是我索汗衣名扬天下之日。”索汗衣握住妻子的手，他虽然心爱着索宁冰，但是对妻子也完全视为亲人一般，毕竟两人是真正从小一起长大的。

　　杨红衣此时也一身戎装，听到丈夫的安慰，美眸顿时露出无比信赖，甚至仰慕的光芒。

　　“也不知道索伦怎么样了，今天应该是他最后一场考试了。”杨红衣道。

　　索汗衣眉头一皱，冷道：“你难道还对那个纨绔抱有指望？索氏能够依靠的人只有一个，那就是我！”

　　杨红衣微微颦了颦眉头，却没有和丈夫争辩。

　　“大人，要不要卑职带骑兵出去冲杀一阵？”边上一名威风凛凛的老将问道。

　　他叫严怒，是天水城曾经的第一高手，第二名龙武士，也是索汗衣，杨红衣等人的武道老师，如今是天水城卫军的骑兵统领。

　　“不急，师父。”索汗衣冷笑道：“我们的骑兵，要作为最后的杀手，将叛军彻底撕碎！”

　　“砰，砰，砰……”

　　叛军越来越近，越来越近。

　　五里，三里，二里，一里。

　　此时，城墙上的守军，已经有了些许的骚动，望着下面密密麻麻的叛军，他们目光也充满了紧张。

　　索汗衣见之，猛地一挥手。

　　顿时，所有的骚动全部停止。

　　这支军队，他足足带了八年了，他军令如山，他赏罚分明，他身先士卒，他爱兵如子。

　　在他的统帅之下，这支一万人的军队，已经成为一支精锐的铁军。

　　而他索汗衣，则是这支军队唯一的灵魂。这支军队，不知道索伦是谁，甚至对索隆的名字也开始淡忘，他们只知道一个人，也只认一个人的背影，那就是他们的无敌统帅，索汗衣！

　　五百米，四百米，三百米！

　　叛军停下，开始列阵，弓弩手准备，就要开始第一波进攻。

　　索汗衣大声吼道：“将士们，谁是天水城的擎天玉柱？”

　　“我们！”将士们齐声大吼。

　　“将士们，天水城是谁的？”索汗衣大声问道。

　　“我们的。”将士们大吼。

　　“眼前这三万乌合之众，你们怕吗？”索汗衣嘶声吼道。

　　“不怕！”

　　“你们怕吗？”

　　“不怕！”

　　索汗衣暴喝道：“杀光他们，杀光他们，杀光他们！”

　　“今日，谁也阻挡不了我们的荣耀，今日，我们将名扬天下！”

　　“弓箭手准备！”

　　索汗衣猛地拔出巨剑，斜刺天空。

　　“唰！”顿时，三千名弓箭手，整齐弯弓搭箭，三千人就如同一个人一般。

　　“射！”索汗衣巨剑，猛地斩下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　城墙上，乌黑的箭雨，如同暴雨一般朝叛军砸去。

　　……

　　王城学院，射箭场内。下半场考试，已经开始。

　　下半场考试，三个档次不再同时考试，而是先后进行。

　　第一档九个考生，第二档六个考生，第三档只有一个索伦。

　　首先进行的，是第一档考生的移动目标射击大考。

　　九个考生，弯弓搭箭，瞄准空中。

　　“滴！”一声鸣镝。

　　顿时，五十米之外，九只圆形的陶盘在直接飞上天空，每只间隔三十米。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　九名学员纷纷射箭，因为这根本没有多少瞄准的时间，就完全只能按照本能的反应。

　　“砰，砰，砰……”五只瓷盘在空中粉碎。

　　九个考生射出的箭，总共有五支射中，命中率刚好超过五成。

　　九人的第一箭完毕，然后休息一分钟。

　　“滴！”鸣镝再次响起。

　　五十米外，又有九只瓷盘飞上天空，依旧是和刚才一样的方向，一样的速度。

　　这一次，九个学员，依旧是五人命中。

　　“滴！”

　　“滴！”

　　“滴！”

　　鸣镝不断地响起，总共十声鸣镝。

　　一刻钟后，第一档的移动目标射击考试，全部结束。

　　每个人十只箭，只要命中五支以上，便算是通过。

　　九个学员中，有八个学员顺利通过毕业大考，只有一个学员没有通过，十只箭她只命中了两支。

　　这个女孩，就是那个牵着索伦进入射圈，也是索伦创造奇迹后，第一个冲向他热吻的那个女孩。

　　此时她心潮澎湃，全身心都在索伦的身上，哪有心情射箭。

　　而且通不过大考就通不过大考，又有什么所谓的，就是晚一年毕业，晚一年嫁人而已。而且，她现在已经完全不想嫁人了。

　　……

　　半刻钟后，下半场第二档考试开始。

　　六名学员，选择了第二档，用二百五十斤弓，命中一百米外奔逃的狍子。

　　此时索伦也凝聚所有精神，等待那一声鸣镝的开始。

　　尽管，此时还没有轮到他射击，但是如何在看不见的情形下用精神力锁定活物，他还没有尝试过，而这是他下半场考试能否大获全胜的关键。

　　此时他要借机测试的，就是在看不见的情形下，用纯精神力锁定快速奔跑的目标。正好第二档考试的射击目标黑袍子，可以作为他的测试对象。

　　他深深吸一口气，彻底凝神专注，用精神出窍术，释放出精神力感知周围的一切。

　　顿时周围一切生命能量体，都会被他的精神力感知到。

　　精神力通常需要通过眼睛释放。但那是一种假象，实际上是通过大脑，尤其是前额。

　　只不过，所谓精神出窍术的初学者，用眼睛释放更加凝聚，配合视觉效果，更加直观。

　　等到精神力出窍术娴熟之后，就不需要用眼睛了，所以，夜惊羽就算在睡觉中，精神力也可以感知周围的一切，一旦有敌人出现，她立刻便会惊觉。

　　索伦的精神力出窍范围是三百米，所以方圆百米之内所有的生命体，全部在他的感知之中。

　　每个人，都是一个淡淡的光影，分别有不同的颜色。

　　然后，他全神贯注，等待着鸣镝的响起，等待第二档移动射击目标，黑狍子的出现。

　　能不能用精神力完全锁定，绝对瞄准，是他能不能赢到最后之关键。


第87章 索伦上演之神迹！

　　“各就各位，预备！”李念真喊道。

　　顿时，第二档六名学员，弯弓搭箭。

　　“滴！”急促鸣镝响起。

　　顿时，一百米外，六只狍子猛地从地穴中冲出，拼命地逃窜。

　　它们的移动速度，大概在每秒钟十几米，移动方向非常混乱。

　　索伦用最快时间，忽视其他所有目标，将所有精神力，全部凝聚在其中一只黑袍子上。

　　然后他发现，自己的精神力确实可以牢牢锁定这个目标。

　　但是如果这个时候让他射击，根本不可能射中。

　　因为，刚才固定靶射击，他是先在脑子内构建出一模一样的虚拟空间。尽管眼睛看不见靶心，但是在精神世界内都可以看见，也可以瞄准。

　　而此时，他无法构建这个虚拟空间。因为，那只袍子一直在飞快移动，所以导致这个虚拟空间也会不断地变幻。

　　所以，他能够感知到这只袍子，甚至也可以锁定，却无法同时进行瞄准。

　　那袍子越来越快，仅仅几秒钟后，就脱离了索伦的锁定范围。

　　索伦内心一片冰凉，这还只是第二档的射击目标，第三档的移动目标可是野狗，速度比狍子快了两三倍，体形却小了一半不止。

　　自己连第二档都无法射中，更别说第三档了。

　　而且，卮宁郡主为了致他于死地，很可能第三档的移动活物目标，会更快，更小。

　　顿时，索伦心急如焚。他已经走到了这一步，真的真的不想失败。

　　一旦失败，他之前的所有努力，全部会付之流水。他完了，索氏家族也完了。

　　尽管，就算他失败了，也谁收获所有人的同情，然而他最最不需要的，就是同情。

　　“妖星，缺乏眼睛的辅助，我根本无法对快速移动目标进行瞄准射击。”索伦道：“这样的话，我根本没有办法完成下半场的考试。”

　　妖星也清楚地感知到了一切。

　　索伦问道：“有办法吗？我记得，你曾经提到过，当精神力强到一定程度的时候，可以在感知世界内让时间减速。”

　　妖星沉默了片刻，道：“可以，但是要付出很多很多很多的精神力，龙力。可能，会将我们好不容易吞噬积攒的龙力，精神力，消耗得干干净净，甚至对您的身体也会造成巨大的伤害。”

　　索伦道：“那就这样办！如果这次输了，就失去一切了，留着这些精神力和龙力也毫无用处。”

　　……

　　“滴，滴，滴，滴……”

　　随着十声鸣镝响起，第二档的考试，全部结束。

　　第二档考试，同样是十箭命中五箭，便算是通过。然而六名学员中，只有三名学员顺利通过，剩下三名全部失败。

　　原本，六人起码有五人成功，但是她们的心神已经全部乱了，全部关注索伦这一边，所以导致发挥彻底失常。

　　但是，这两名发挥失常的贵族女生同样毫不在乎，完成考试后的第一时间，她们的目光就朝索伦看去。

　　接下来，最最关键的时刻到来了。

　　全场所有人的人，不管是监督者，还是考官，还是学员，全部全神贯注，凝聚在索伦身上。

　　“第三档考试，正式开始。”

　　“射击目标，黑色飞鹞，射击距离，二百五十米！”

　　本来，这是不需要念出来的，直接释放出射击目标便是。但是李念真不忿，就直接喊了出来，试图引起众怒。

　　果然，在场所有人纷纷露出惊愕的表情。

　　这，这还能不能再过分再无耻一些？索伦的眼睛已经看不见了，原本野狗作为第三档的射击目标，已经足够足够难了。

　　现在，竟然换成了黑色飞鹞，那可是飞起来最快的鸟，而且仅仅只比人的巴掌大一些而已。

　　黑色飞鹞，飞行速度最高的时候，可以达到八九十米每秒。

　　对，你没有看错，九十米每一秒。这个速度，已经堪比射出去的箭了。

　　也就是说，仅仅两秒钟它就能飞出锁定范围，甚至这么快的速度，根本无法进行精神锁定。

　　然后，所有的目光，全部不敢置信地望向高台上的卮宁郡主。

　　射击飞行中的黑色飞鹞，连七级，八级武士射手都做不到吧？现在，竟然让索伦去完成，而且眼睛还完全看不见。

　　这绝对是要致他于死地啊？

　　“无耻，无耻……”

　　“不公平！”

　　顿时，在场所有的学员高声呐喊。

　　而李念真望着首席监督者，神龙圣殿的龙射手拔都，道：“拔都阁下，您怎么看？”

　　此时，拔都已经完全被架在了火上。

　　他知道，此时如果点头，就成为王室帮忙打压索伦的帮凶，那自己的名声就彻底臭了。

　　但如果自己不点头，那就彻底得罪了王室。他们这些天星殿的龙射手，在神龙圣殿中完全是后妈养的，艺术殿，精神殿的那些大修士可以高高在上，然而他们却不可以，你什么时候见过一个射箭的高高在上了？

　　深深吸一口气，拔都阴冷道：“考试，继续进行！”

　　所有人，再一次不敢置信望着拔都。这个来自神龙圣殿的龙射手，竟然也堕落了。

　　“郡主阁下，三日之内，我就会被赶出神龙圣殿了。”拔都低声道。

　　卮宁道：“放心，我会给您安排一个更好的去处。”

　　顿时，群潮汹涌，愤怒的学员，甚至要冲上高台。

　　而作为李念真，还有王城学员的武士，则静静望着这一切，没有任何要出手制止的意思。

　　因为，他们也愤怒，也不平。

　　“要造反吗？”简宁厉声道：“时间一过，索伦没有射箭，就算是失败！”

　　顿时，愤怒的学员再也控制不住，直接冲了上去。

　　眼看情形就要大乱，忽然索伦猛地高举右臂。

　　顿时，场内一片寂静，所有人都停了下来。

　　“卮宁郡主，请你记住今天。”索伦淡淡道。

　　接着，他朝李念真道：“念真导师，请你带我去考位。”

　　李念真眼圈一红，牵着索伦的手，来到了属于他的考位。

　　然后，所有学员也都停止了冲动，站在索伦的身后，屏住呼吸，将所有目光都凝聚在他的身上。

　　李念真喊道：“各就各位，预备！”

　　索伦快速搭箭，使用龙力，猛地打开，斜指空中。

　　他的眼睛，依旧蒙着黑幕，垂首侧头，用耳朵倾听空中的声音。

　　他大口，大口地呼吸着，然后彻底屏住呼吸，凝聚所有的精神力，等待着那一声鸣镝的响起。

　　“滴……”

　　瞬间，索伦将五倍，八倍，十倍的龙力，精神力猛地释放出去。

　　强大的龙力，强大的精神力，瞬间冲击他的筋脉，他的神经。

　　无比的痛苦，几乎让人彻底窒息。

　　而与此同时，一只黑色的飞鹞，如同离弦的箭一般，猛地冲上天空。

　　速度，无比无比的快，每秒钟完全达到了几十米以上，快得连眼睛都看不清，更别说精神锁定。

　　而此时，在索伦的精神世界内，因为释放出了八倍，十倍的精神力，龙力感知这个世界。

　　顿时，周围的一切都变慢了，仿佛在他的精神感知内时间开始减速。

　　减速了，三倍，五倍，甚至更高！

　　顿时，那只飞快的黑鳐，仿佛变成了电影里面的慢动作一般，它的每一个动作，都被感知得清清楚楚。

　　锁定了，完全锁定了，而且计算好了提前量，计算好了移动轨迹。

　　万无一失了，绝对万无一失了。

　　“嗖……”索伦的箭，猛地射了出去。

　　这一切，在索伦的感知世界中，都是慢动作，都是减速的。

　　而在现实世界中，这一切都无比的飞快，仅仅半秒钟都不到。

　　在场所有人，顿时见到了无比华丽，无比震撼，无比诗意的一幕。

　　蒙着眼睛的索伦，低着头，用耳朵倾听空中的黑窑。

　　黑鹞闪电一般飞出，仅仅瞬间之后，索伦的箭也如同黑色闪电一般，猛地追去。

　　两个点在接近，接近。

　　黑色的箭，在快速追逐着黑色的鸟。

　　然后……

　　“噗刺……”

　　那只黑飞鹞，甚至发不出一声惨叫，就直接在空中被射穿，在空中震颤一下，然后猛地坠落。

　　竟然，一箭命中！


第88章 神迹，神迹！蛇吻！

　　一直到那只被射穿的黑飞鹞坠地，场内都没有任何声息。

　　又一次，空气凝固一般的寂静！

　　然后是，歇斯底里地尖叫声。

　　“啊……啊……啊……”

　　那些女学员们，忍不住内心的颤栗，拼命地尖叫着，仿佛只有这样，才能表现出她们内心的震颤和激动。

　　而在场的其他考官，其他监督者，全部站在高台上，无法发出任何声息。

　　尤其卮宁，瞬间脑子一片空白，失去了所有的反应。

　　这，这，怎么可能？

　　如果说，刚才固定靶射击的那一幕是奇迹，那毫无疑问眼前这一切，就是神迹了。

　　一个眼睛看不见的人，竟然射中了只有巴掌大，飞行速度达到几十米美妙的黑飞鹞？

　　这，这太让人怀疑，自己眼前看到的是真实，还是梦幻！

　　然而，这仅仅只是开始！

　　接下来，再一次进入了索伦的华丽表演时刻。

　　第二箭，第三箭，第四箭，第五箭……

　　依旧是垂首向地，依旧每一箭，都会在空中与黑飞鹞相会，然后瞬间射穿，将死亡带给这只鸟，将震撼带给所有人。

　　看着这华丽无声的表演，所有人感觉到整个神经都已经麻了，她们的脑子，他们的精神，一次又一次受到冲击，一次又一次受到洗礼，被震得完全麻了。那种毛骨悚然，那种微微颤抖的感觉，又再一次降临了。

　　而李念真，也完全彻底骇然呆立，她只是机械地吹响了鸣镝。

　　紧接着下一瞬间，闭目垂首的索伦，猛地一箭射出，那只无比飞快的黑色飞鹞，瞬间在空中被穿透。

　　所有人感觉时间无比的慢，因为全场静寂无声，一切就仿佛是一场哑剧。

　　索伦上演的奇迹，一次又一次震撼他们的心灵。在这种冲击下，仿佛时间都已经凝固了一般。

　　同时，所有人也觉得时间无比的快。

　　因为这样神奇的一幕，看一百遍，一千遍，也不会腻。

　　每一次，都会感觉到无比强烈的震撼。

　　然而，再神奇震撼的表演，也有结束的时候。

　　十声鸣镝之后，最后一只黑飞鹞被利箭穿透，坠落在地。

　　华丽的表演，正式结束！

　　而后，所有人笔直站立，朝着索伦的方向，用尽全力，疯狂地鼓掌。

　　……

　　“终于结束了，终于结束了……”

　　索伦的整个灵魂，真个身心，都已经处在崩溃的边缘。

　　他完全透支了自己的意志，透支了自己的精神。

　　他表演的神迹，是要付出巨大代价了，十倍的龙力，十倍的精神力，换取感知世界的时间减速，才让他十发十中。

　　此时，他觉得自己的身体，完全是麻木的。

　　整个脑袋，仿佛要彻底炸裂了一般，眼睛是火烧火燎的剧痛，鼻孔有一股强大的气息，仿佛蠢蠢欲动，仿佛鲜血要瞬间喷涌出来一般。

　　但是这一切都不重要，因为他赢了。

　　没错，他赢了！

　　在这场和卮宁的赌局中，他赢了。在这场和命运的斗争中，他赢了。

　　听着耳边人数虽少，却响亮雷鸣的掌声，索伦心中只有一个声音，结束了，终于结束了。

　　他放下弓，朝着三个方向都整齐行礼。

　　最后，他望向卮宁郡主所在的方向，解开了绑住眼睛的黑布带。

　　所有人发现，他的眼眸两边，已经流出了刺眼朱红的血泪。

　　见到这一幕，所有人心中顿时猛地触动，让人再一次想起，这是一个眼睛已经看不见的人。

　　而这两行血泪，将索伦的面孔衬托得更加妖艳俊美。

　　在场很多女人，一辈子都不会忘记这一幕的。此时的索伦，在她们心目中，已经变成了那个最最迷人，最最俊美，也最最神秘的男人。

　　哪怕她们嫁人了，生儿育女了，索伦的此时的身影和面孔，也会牢牢铭刻在她们心中。

　　索伦用一片黑暗的双眼盯着卮宁，缓缓道：“郡主阁下，你输了。”

　　卮宁郡主怔在那里，几乎没有任何反应。因为，在索伦盲射第一箭命中那只黑色飞鹞的时候，她几乎就知道，她今天完了，彻底彻底输了。

　　然后，她支撑了几天的精神，终于崩溃了。

　　根本无法想象，索伦是怎么做到的，而且她的脑子一片空白，也无法去想任何东西。

　　此时，索伦的话将她带到了现实，对她来说无比残忍的现实。

　　是啊，她输了。一个万无一失的赌局，就这么输了？一切，都显得那么不真实。

　　索伦继续道：“我们的赌局，总共有三个赌注，现在我想要收第一个赌注了，我的蛇吻！”

　　这话一出，在场许多人，顿时尖叫出声。

　　蛇吻王室的郡主，王室的第一才女，王城的头号美人？

　　这实在是太刺激了，一辈子都难得见到一次。

　　如果是其他时候，所有男人肯定都会无比之妒忌。但此时，在索伦的神迹表演之后，哪怕再小气的男人，也无法涌起一丝丝嫉妒之心，因为这一切，都是索伦应得的。

　　而在卮宁郡主眼中，此时的索伦从一个被压迫者，瞬间变成了一个胜利者。他那张俊美甚至妖艳的面孔，此时仿佛变成了一条毒蛇的面孔，正在朝她吐着艳红色的信子。

　　遇到了敌人的挑衅，卮宁用最短的时间内，让自己冷静下来。

　　“愿赌服输，你来啊……”卮宁道。

　　“我看不见，走不上去，你下来。”索伦道。

　　然后卮宁郡主起身，从高台上走了下来，来到射箭场上，距离索伦还有三十米的地方停了下来，缓缓道：“现在，你来吧。”

　　索伦在黑暗中，闻着香味，朝着卮宁郡主走去。

　　顿时，所有人全部将眼睛睁到最大，完全不舍得眨动，仿佛害怕错过每一秒。

　　“你来吧……”卮宁张开双臂，闭上眼眸，仰起绝美的面孔。

　　索伦道：“王城很多男人都在猜测，我会蛇吻你的哪里？是胸口，还是臀部，还是下面更私密的地方？”

　　这话一出，顿时卮宁娇躯猛地一颤。

　　索伦继续道：“从和你立下赌局到刚才射箭结束的那一霎那，我都是同一个决定，没错就是你最最私密的地方。你不要惊讶，面对一个美丽的女敌人，我就有那么无耻和下流。”

　　此时，卮宁面色彻底变了。如果，真的被侵犯了哪里，那她卮宁，真的不用做人了。那她只有一条路，将索伦全家杀光，然后自己自杀。

　　因为，一个王室的郡主，绝对无法承受这种耻辱。

　　“但是……”索伦继续道：“我有限的生理知识告诉我，女人的那个地方，只要半天不洗，就会有味，尤其是当她处于非常紧张的时候，流汗会更多。如果是我爱人，我当然甘之若饴，而你却是我的敌人，所以我放弃这个糟糕而又无耻的主意了。”

　　索伦说话的声音，不大也不小，却让不少人都听到。

　　顿时，所有人几乎要喷饭，而索伦的那些贵族女生脑残粉，而满眼小星星望着索伦。

　　不愧是索伦，说说流氓话都说得那么有味道，让人心跳加速，血脉偾张。

　　而卮宁则心中怒火万丈，这个混蛋，这个流氓，这个无耻之徒，竟然用这种下流的言语来羞辱自己？

　　“那么来吧……”索伦一把捏住卮宁郡主的小嘴，然后直接将她的小舌头扯出来，然后猛地一口咬住她的舌头，非常没有美感地拉长。

　　所有人，心跳加速，望着这不可思议的一幕。

　　索伦一只手捏着卮宁的嘴巴，咬住她的小香舌，微微一用力。

　　“嗯……”卮宁觉得小嘴一咸一痛，舌头上的鲜血流出，被索伦咬伤了。

　　这个男人是属蛇的，还是属狗的？明明是蛇吻，为何却变成了蛇咬？

　　紧接着，她娇躯猛地一颤，因为索伦的手，近乎粗暴地捏上了她娇嫩而又丰满的美臀儿。

　　然后，他的身体充满侵略性地一耸，朝她最脆弱的地方猛地一撞。

　　“我知道，我们之间的战斗才刚刚开始打响，我也知道别看现在我的赢了赌局，但实际上还非常的弱小，在你和卮离面前什么也不是，而且我们之间已经没有了任何回寰的余地了。”索伦放开卮宁的舌头，一字一句道：“但我告诉你，终有一日，终有一日……”

　　卮宁冷冷地盯着他，心中冷笑道，终有一日什么？是打败她和卮离？还是让她后悔曾经选择与索伦为敌？但是，他说的毫无疑问就是类似的话，虽然听起来很解气，但毫无意义。

　　“终有一日，我会将你先奸后杀！”索伦趴到卮宁的耳边，一字一句道。

　　竟然是这句话，依旧那么邪恶，那么无耻，那么地让人肝颤！

　　说完这句牛气冲天的话后，索伦直接仰头倒地，人事不省。

　　因为，他最后一丝精神力，都已经彻底耗尽了，直接昏厥过去。

　　在旁边虎视眈眈的贵族女学员，第一时间扑了上去，将索伦团团包围护起。

　　卮宁望着人事不省的索伦，目光微微一颤。不知道为何，见到这样的索伦，她的心脏又微微一颤，一纠！

　　就算是刻骨铭心的恨，她这一辈子也休想忘记这个男人了。

　　再看了一眼索伦，然后她直接转身离开。

　　她知道，此时的她已经处于暴风眼之中了。

　　接下来，她即将要迎接的是一场狂风暴雨，不管是王城百万民众的舆论，还是即将要赔出的超过十四万金币的天大赌债，又或者是索伦继承天水城主给卮离带来的巨大之被动。

　　这一次她输得一败涂地，后果无比之严重。

　　希望，这一次的暴风骤雨，不会将她摧毁折断。

　　卮宁麻木地走到自己的马车上，然后终于可以不用掩饰了。

　　“噗……”小嘴一张，猛地一口鲜血喷出，在雪白的马车壁上，印染上一道艳丽的红霞。

　　……

　　随着最后一场考试的结束，整个王城学院的毕业大考彻底结束。

　　所有人的总成绩，也在一个小时后，正式公布。

　　而此时，索伦已经被放在天水伯爵府的马车，离开王城学院返回家中。

　　二百多名贵族学员，全部拥挤在学院大公示牌上，等待着最后的成绩。

　　尽管对索伦的成绩已经有所了解，但所有人还是等待着公布的一刻。因为，她们害怕会有黑幕。而如果真的有黑幕，众多贵族女生已经商量好，准备点火烧掉学院。

　　大公示牌前的人越来越多，不仅仅是贵族学员，大量平民学员也拥簇上来，尽管他们的毕业大考还没有开始。

　　甚至不仅仅是王城学院的学员，乃至整个王城的民众，都在对索伦最后的成绩翘首以待。

　　因为这涉及到一个天大的赌局，一个五百里的领地，十几万天文数字的赌注。

　　距离成绩公示的时间越来越近，大公示牌前面，已经拥挤了上千人。

　　时间终于到了。

　　“来了，来了……”人群开始骚动。

　　只见到，王城学院的简庸院长，手中拿着一张巨大的金黄色榜单走来。

　　只见他面色肃穆，甚至有些阴沉。

　　见到汹涌的人群，简庸院长眉头一皱，走到大公示牌下，缓缓道：“这次毕业大考前十名，将直接获得王国贵族武士勋章。”

　　简庸院长抬起头，大声道：“本届贵族分院学员，获得前十名的学员分别是……”


第89章 引爆王城！卮宁悲剧！

　　“第十名，风依佐，总分525分。”

　　“第九名，铁隆，总分528分。”

　　“第八名，多罗，总分532分。”

　　简庸院长在念着获得毕业大考前十的名单，然而前面的名字都没有人在乎。

　　所有人都在等待着，有没有他们想要知道的那个名字。

　　尽管所有人都知道，索伦这次的成绩很好很惊人。但是对方连弄瞎眼睛这种手段都弄得出来，谁又敢保证在最后的分数上，会不会有什么黑幕？

　　“第三名，卮敏，总分539分。”

　　这个名字公布出来后，顿时所有人朝卮敏望去，尤其是贵族女生学员，因为他是这一届参加毕业大考唯一的王室成员。

　　见到所有目光望来，卮敏露出了练习已久的笑容，然后朝众人招招手，他从小都接受到王室礼仪教育，自然一丝不苟。

　　但是，所有人只看了他一眼，就立刻移开目光，甚至大多数贵族女生目光非常不友好。因为在打压索伦上，王室扮演了非常不光彩的角色。

　　“第二名，图灵朵，总分547分。”

　　这个名字一公布，顿时所有男生目光到处搜索名字主人的身影。

　　图灵朵，公爵之女，这一届贵族学院的校花。

　　尽管挂着校花之名，但她大部分时间都不在王城学院内，而是在各处修炼武学，神龙见首不见尾。

　　果然，她依旧不在，毕业大考结束后的第一时间，她就离开了王城学院。

　　所以尽管索伦和她是同学，但还没有真正照面过。在前两场大考中，虽然在一个考场，但是她都是考试开始才从后门进来，考试没有结束就离去。

　　“第一名……”简庸院长抬起头，望向众人，缓缓念出了那个名字。

　　“索伦，总分567分。”

　　瞬间，整个王城学院，彻底彻底沸腾。

　　尽管对索伦的高分已经有所掌握，但听到这个分数，在场所有人还是彻底被惊到了。

　　满分六百分，索伦竟然考了567分。

　　要知道，几个月前他可还是倒数第一的。

　　在王室如此打压之下，他竟然得到了如此逆天的高分。图灵朵一直都是整个王城学员最最优秀的学员，没有之一。

　　然而这一次，索伦的分数，竟然碾压她足足二十分。

　　太强大了，太逆天了。

　　很快，所有人都看到了具体的分数。

　　索伦的第一场基础理论考试，172分（满分二百）

　　第二场，政论科，95分（满分一百）

　　第三场，艺术科，100分（满分一百）

　　第四场，武道箭术科，固定靶100分，移动靶100分。

　　其中两场考试，索伦的成绩创造了王城学员的历史记录。

　　政论考试，之前历史的最高分是92分，而索伦是95分。

　　艺术科，之前历史记录最高分是90分，而索伦是满分一百分。

　　至于武道科，满分的学员很多。但是索伦不一样，他可是被弄瞎了眼睛后，在箭术大考中获得了满分。

　　这根本就不是奇迹，完全是彻底的神迹了！

　　这个历史，不但前无古人，也一定后无来者。

　　看着这个逆天的分数，大榜下的贵族学员，真的有一种强烈要跪下膜拜的冲动。

　　实在是太……强大，太逆天了。

　　……

　　索伦获得王城学院毕业大考第一这个消息，如同炸弹一般，彻底在整个王城彻底引爆。

　　瞬间，整个王城卮都为之疯狂。索伦和卮宁郡主的赌局，已经疯狂炒作了好几天了。

　　今日，终于有了结果。

　　在没有任何人看好的情况下，索伦完成了逆天之举。

　　尤其是所有人听说，索伦在最后一场考试的时候，眼睛已经完全看不见了，却依旧在射箭大考中获得了满分。

　　顿时，所有人首先是完全不敢置信，紧接着是被彻底彻底震撼了。

　　之前，整个王城的百姓关注这件事，完全是出于看戏的心理。而此时，他们是真正被震住了，开始真正关心起索伦的命运。

　　换成其他任何一个人，在这种局面上，都注定一败涂地。

　　而索伦，竟然上演了如此惊天大逆转，那接下来还有什么东西可以挡得住他？

　　现在索伦的成绩已经出来了，那么所有人的目光都盯向了王室。

　　国王，会不会给索伦颁发贵族武士勋章，会不会册封他为天水伯爵，天水城主之位。

　　如果王室违背约定，那么会受到王城上百万民众的唾弃。

　　按照规矩，在毕业大考结束后的第六天，王室就要正式册封了。

　　究竟王室会不会违约，所有人都会盯着那一天的。

　　……

　　卮宁的郡主府内，吐过血的她有些虚弱，绝美的脸蛋一片惨白。

　　而那个赌场的老板，面如土色地跪在外面，两股战战。

　　索伦的成绩出来之后，他几乎瞬间昏厥了过去，因为这代表着他的赌场，要赔出天文数字的金币。

　　怎么会这样？明明是天上掉下来的金币，却成为了将他吞噬的恶魔？

　　这索伦难道真的是神灵附身了吗？连这样的赌局也能逆天？

　　“有多少金币，押索伦赢？”卮宁问道。

　　“一万五千三百二十三。”赌场老板道。

　　卮宁眼前一暗，几乎一阵昏眩。

　　这，这代表着她要赔出十五万的金币，这……这何止是天文数字？

　　这是一个行省，一年的赋税，这是白银赌场总资产的五倍以上。

　　如果要赔出这笔钱，就一定要动用王城金号的钱了。这笔天文数字的金币，真的让她和卮离伤筋动骨了。

　　她的钱都是大有用处的，是为了卮离的王位服务的。

　　这一次天水城的造反，她为那些贪婪的高阶武士领主付出了几万金币的军费。

　　收买王室成员每年需要大笔的金币，布局十万大山和南蛮大陆，需要大量的金币，维持强大的地下情报系统需要大量的金币。

　　而最最耗费金币的，是秘密地培养军队。

　　她的金币虽多，但每一枚都有用处，而这一次要付出十几万，后果真的非常严重。

　　“是不是，赖掉这笔赌债？”白银赌场老板小心翼翼道。

　　“蠢货！”卮宁冷声道：“是金币重要，还是卮离殿下的名声重要？”

　　“是！”赌场老板叩首下来。

　　“我会尽快筹集这笔金币，你滚吧。”卮宁冷道。

　　赌场老板跪在地上，直接倒爬了出去。

　　“李竹，天水城那边的战况如何？”卮宁道：“那些高阶领主围攻天水主城，三万对一万守军难道还攻不下来吗？”

　　李竹在外面弯腰道：“郡主，应该还没有那么快，此时还是刚开战不久。索汗衣是军事天才，没有十天半月，很难出现结果。”

　　卮宁闭上美眸，试图让自己的心情平静下来，而后问道：“索伦现在怎么样了？”

　　“人事不省。”李竹道。

　　“他的眼睛会彻底瞎掉吗？”卮宁问道。

　　“会。”李竹道：“妖月出手，从未失手。”

　　“那就好，那就好……”卮宁叹息道：“就算她是一个天才，眼睛瞎了，也很难再有作为了。”

　　李竹见到卮宁憔悴而又疲倦的眼神，稍稍犹豫片刻道：“既然结果已经出来了，那……那不如郡主好好睡一觉？”

　　这话本不该他这个奴才说，但是他确实有些心疼。

　　“好吧……”卮宁难得柔弱的口气道，然后走进房间内，躺在床上，缩进被窝内。

　　平常时候，她都喜欢不着寸缕光着身子睡觉，但是现在一切都无所谓了，甚至连裙子都没有脱，直接钻进被窝里面，然后动人曼妙的娇躯完全蜷缩在一起。

　　她怎么都睡不着，因为她从来都没有跌过那么大的跟头，从来都没有输得这么惨过。

　　她知道，现在整个王城的百姓都在谈论她，尤其索伦那个蛇吻赌局，现在不知道被传成什么样子了，在那些下流汉子的口中，卮宁全身上下不知道被索伦蹂躏了多少遍了。

　　她的清白，她的清誉，也肯定早就不保了。

　　感觉到女主人的辗转反复，李竹在外面盘坐下来，念起了安宁诀。

　　终于，她渐渐安静下来，终于沉沉睡去。

　　……

　　不知道睡了多久，忽然被窝里面的卮宁开始颤抖，开始挣扎。

　　“不要，不要……索伦不要……放过我，求求你放开我……”

　　她再一次做那个噩梦了，甚至更加升级了。

　　在梦中，索伦将她扒得干干净净，将她耻辱地按在地上，拼命地抽打，鞭笞。

　　在梦中，他不复坚强，拼命地哭泣，拼命地求饶。

　　然而，索伦越打越狠，最后猛地掐住她的喉咙，在她耳边冷冷道：“卮宁我说过，会将你先奸后杀！”

　　然后，梦境中的索伦猛地按下她的蛮腰，让她跪趴下去，分开双腿。

　　接着，索伦用最凶狠残暴的方式，占有了她。

　　与此同时，现实被窝中卮宁的娇躯猛地一阵颤栗，一股狂潮从身体和心灵深处，汹涌而出。

　　“啊……”卮宁一声尖叫。

　　然后，猛地醒了过来。

　　又一次这样在噩梦中，她的身心到达了巅峰。

　　感觉到裙子内已经狼藉不堪，身体还在那种颤栗的余波中，卮宁终于忍不住，抱着被子痛哭出声。

　　“索伦，你这个无耻之徒，在我的梦中还要折磨我，还有羞辱我……”卮宁咬牙切齿道：“我发誓，我发誓，一定不会让你活过这个月。”

　　就在此时，外面传来了稍稍急促的脚步声。

　　“李竹，现在什么时候了？发生了什么事？”卮宁问道。

　　“已经是中午了。”李竹道：“天水城那边有传信飞鹞来报。”

　　“那边战况出结果了？拿下天水主城了吗？”卮宁问道。

　　李竹沉默了片刻，道：“高阶武士领主率领的三万叛军，被杀得大败，索汗衣大获全胜！”

　　卮宁不敢置信，颤声道：“战斗，不是昨日才刚刚开始吗？”

　　李竹道：“昨日白天，索汗衣仅仅派了六千士兵和四千民兵守城，装作军力全出的假象。靠着这一万杂牌军，他抵御三万叛军五次的进攻，双方死伤无数。晚上入夜，索汗衣和严怒率领养精蓄锐的四千军队出城夜袭，将两万多叛军杀得大败。”

　　卮宁瞬间脑子一片空白。

　　她花费大几万金币武装出来的三万叛军，仅仅半天就被索汗衣打得落花流水？

　　两万多叛军，竟然被索汗衣率军四千杀得大败奔逃？

　　“废物，废物，该千刀万剐的废物！”卮宁厉声道。

　　然后，她再也忍不住，胸口一阵剧痛，喉咙一甜。

　　一口鲜血狂喷而出，直接昏厥倒下，人事不省。


第90章 侵犯宁冰！卮离相邀！

　　卮宁昏迷不到一个时辰后，便被府内的一名女子高手渡过龙气苏醒过来。

　　如果索伦在这里，一定会认识这个女人身上的味道。

　　此女名叫妖月，就是那个去将索伦眼睛弄瞎的那个女子，如果不是有妖星的存在，索伦只怕真的彻底瞎了。

　　她身形娇小，仿佛十三四岁的小女孩一般。而且，脸蛋长得无比精致动人，同样像是十来岁的小姑娘，让人一见之下便无比的怜惜。

　　然而，她的真实年龄就只有她自己知道。

　　卮宁醒来的第一时间，喝下了半碗参汤，然后挣扎起身道：“我要去卮离哥哥那里。”

　　然后，她虚弱地上了马车，朝着卮离的少君府而去。

　　……

　　这几日的王城卮都，真是风云变幻。

　　整整几天时间，所有人谈论的话题只有一个，那就是索伦。

　　当然，还有几十个超级幸运儿。

　　因为，卮宁郡主真的赔出了十五万多的金币，这笔天文数字的赌债，她竟然真的赔出来了。

　　这也让她原本损坏的名声得到了些许恢复。

　　卮亭公爵听到索伦逆天而胜的消息后，真的是彻底彻底呆住了，先是完全不敢置信，一而再再而三地派人求证。得到最终的肯定后，他顿时狂喜，然后在院子里面仰天大笑。

　　他掏了七千金币买索伦赢，本就是意气用事，就是看卮离不惯，压根就打算这笔钱打水漂的。

　　结果没有想到，索伦创造了前所未有的奇迹，这笔七千金币的赌注，竟然硬来了七万金币。

　　卮亭公爵无比之豪富，但很多部分都是不动产，他手头上真正能够拿出的金币，也就是几万而已。

　　索伦联合十几家青楼推出王城十九钗，这个计划够牛逼吧。但是，整个盈利空间也就是在两三万金币左右。

　　而这一笔，卮亭足足赚了七万金币，这就相当于他手头的流动资金，足足翻了一倍啊。

　　无比兴奋的他，几乎忍不住要扔掉国王的禁足令，前往天水伯爵府和索伦喝得淋漓大醉。

　　后来他听说，索伦已经完全人事不省，甚至可能彻底瞎掉。所以，他的狂喜被减弱了一些。

　　然后，他又非常地想要去看此时卮离和卮宁的脸色，肯定非常之精彩。

　　当然，最终他什么都不能做，因为国王的禁足令，使得他不敢迈出门槛半步。

　　他虽然非常跋扈，但是对兄长卮变的旨意，完全不敢有任何一点点违逆。

　　……

　　而同样陷入惊喜的还有王城青楼界的姑娘们，她们加起来掏了两千多金币买索伦赢，原本也就是抱着花钱买索伦的好感而已，以后可以得到索伦的包装和推广，可以让自己身价暴涨。

　　然而没有想到，索伦竟然真的赢到了最后真的创造了不可能完成的奇迹。

　　于是，她们的两千多金币，变成了两万多金币。哪怕对于这些青楼红姑娘来说，这也是一笔天大的财富。

　　至于贵族学员的女孩们，则完全是因为成为索伦的狂热粉丝，才把所有零花钱掏出来买索伦赢。

　　结果，她们掏出的两千多金币，也变成了两万多金币。每个人分到几百金币，完全可以让自己未来的嫁妆更加丰盛了，尽管她们真的一点都不像嫁人了。

　　总之，此时的情形完全是千人笑，而卮宁一家哭。

　　但是，创造这个奇迹的人，一直到现在都昏迷不醒。

　　自从舌咬过卮宁昏厥后，第一天没有醒来，第二天也没有醒来，第三天也没有醒来！

　　到了第四天，他依旧没有醒来。

　　索宁冰，一直在他的床前坐着服侍，几乎没有合眼，而且她的眼泪真的要流干了。

　　见到昏迷不醒，满脸苍白的索伦，她心疼得完全无法呼吸一般。

　　夜惊羽不知道劝多少次，让她去睡觉，换他来守候索伦。

　　然而索宁冰坚持要守着索伦，第一时间看到他醒来。

　　但是几天几夜不睡觉，她稍显柔弱的身体是肯定扛不住的。最终还是夜惊羽直接在她的颈部轻轻一拍，然后用迷药将她弄昏，放在床上安睡。

　　然后，夜惊羽替代了索宁冰而已，也坐在索伦的床边上，日夜地守候服侍。

　　甚至，从来都没有祈祷的她，每一天都在向上天祈祷，让索伦醒过来，让他的眼睛恢复光明。哪怕是让自己的眼睛瞎掉作为交换。

　　……

　　如今，已经是第五天了，按照常理，再过一天国王就要颁发贵族武士勋章，甚至册封索伦为天水伯爵，天水城主了。

　　然而，他依旧没有醒过来。

　　而两天两夜没有睡觉的夜惊羽，终于忍不住，斜倒在床上睡着过去了。

　　而被夜惊羽施展手段昏睡了两天的索宁冰，终于醒了过来。醒来的第一时间，她就冲到了索伦的床前。

　　见到索伦依旧没有醒来，她的芳心一沉。

　　待又见到他脸色已经红润了许多，但是面孔明显瘦下去了，索宁冰心疼地抚摸着他的面孔，忍不住将自己的脸贴了上去。

　　稍稍犹豫后，她又立刻出去，用最快的速度给自己沐浴更衣，甚至还非常难得地洒上了玫瑰精油。

　　尽管这段时间，她的眼泪都要流干了，尽管有人告诉她索伦的眼睛要彻底瞎了。

　　但是她不相信上天会这样对待他，对待这么一个让人疼爱的男孩。

　　所以，她要把自己打扮得美丽，香气令人。一旦索伦醒过来，睁开眼睛就能看到一个美丽的自己，这样他才不会担心。

　　轻轻往精致如同花瓣一般的小嘴涂了唇红，顿时索宁冰更加显得绝美无论，艳光四射。

　　然后，她轻轻地躺在索伦的边上，轻轻环抱着索伦的身体，在他耳边轻轻呢喃道：“醒过来吧，姐姐的宝贝，只要你能醒来，你的眼睛能好，姐姐做什么都愿意。”

　　就这样，她轻轻拥着索伦，一边心中祈祷，一边在他耳边呢喃。

　　不知道过了多久之后，索伦身体忽然一颤，然后双手本能地四处寻找。

　　“姐姐，姐姐……”然后他直接喊出声来，却依旧紧闭着双眼，整个情绪显得非常的不安。

　　索宁冰顿时喜极而泣，抱住索伦道：“我在这里，姐姐在这里……”

　　依旧昏迷中的索伦，抱住索宁冰香喷喷的柔软娇躯后，顿时安静了下来。

　　紧接着，索伦感觉到怀中的索伦，身体温度仿佛渐渐升高了，心跳也在加速。

　　依旧昏迷的脸上，露出了无比紧张，无比羞涩的红晕。

　　他好像在做一个梦，而且梦境仿佛还有些旖旎。

　　没错，索伦确实在做梦，梦到了在地球上的那个夏天，姐姐兰蔻在睡午觉，衬衫的口子不知道怎么开了，于是雪白的胸口露出了深不见底的迷人沟壑。

　　本来，当时的兰陵只是无意中经过，见到这一幕之后，一直暗恋姐姐兰蔻的他，鬼使神差地进入了姐姐的房间，然后更加鬼使神差地将手伸进姐姐的领口内。

　　那一天的中午，真的是惊心动魄，那种柔软滑腻的味道，他一辈子都不会忘记。

　　那一天中午，他真的是心跳如雷，甚至有种魂飞天外的感觉。

　　在这种时候，时间都会过得飞快，所以他觉得他只偷摸了瞬间，实际上是好几分钟。所以姐姐兰蔻早就醒了，却不敢睁开眼睛，但是脸蛋却越来越红，心跳也越来越快。

　　此时的索伦，就是梦到了那个中午，他已经是不知道第几次梦到了。

　　这梦境无比的真实，甚至和那天中午一模一样。

　　在昏迷睡梦中，他伸手本能地抱住，却真的抱到了一具柔软芳香的躯体。

　　在梦境中，他鬼使神差地将手伸进了姐姐兰蔻的胸前。

　　而在现实中，他的手直接掀开了姐姐索宁冰的裙子领口，伸进去握住了那団雪脂软玉。

　　而此时，索宁冰整个身体仿佛被电住了一般，一动不敢动。

　　她被索伦握住的那一刹那，她的整个娇躯，瞬间一片酥麻，然后，一下子失去了任何反应。

　　她虽然算是嫁过人，但是却没有被任何男人碰过。

　　等到渐渐回魂的时候，发现自己的娇躯已经完全软了，而且开始渐渐变得滚烫起来。

　　望着索伦俊美的面孔，她的呼吸急促，喷出火热而又芳香的气息。

　　“索宁冰，你不可乱想，他现在是你的弟弟。”她一遍又一遍地告诉自己。

　　但是内心的甜意，还有那触电一般的幸福感，还有无比的羞涩感，如同潮水一般汹涌而来，完全无法抵挡。

　　而此时，昏睡的夜惊羽醒了过来，然后见到了无比瑰丽的一幕，顿时她完全惊呆了。

　　索宁冰迷离的美眸，无意对上了夜惊羽惊诧的表情，顿时她羞愧欲死，本能地就要抓住索伦的手抽出，但是犹豫之后却没有那么做，而是将被子盖上。

　　然后，她的脸蛋羞红欲滴道：“索伦，索伦应该是梦到他的那个姐姐了。”

　　夜惊羽呆呆了好一会儿，然后点头道：“哦，那，那我先出去了。”

　　然后，她飞快地落荒而逃。

　　……

　　索伦的梦境，已经到了尾声，他已经要逃离姐姐兰蔻的房间了。

　　此时，他感觉到手心一软柔软滑腻的感觉，竟然是如此的真实，不由得稍稍用力。

　　“嗯……”索宁冰一阵嘤咛。

　　听到这声音，索伦身躯猛地一颤，昏迷的精神猛地一颤，瞬间苏醒过来。

　　睁开双目，此时他的眼睛已经恢复了光明，首先见到了是索宁冰娇艳欲滴，羞愧欲死的绝美脸蛋。

　　原来，这一切不是梦境，是真的。

　　顿时，索伦一颤，飞快地将手缩了回来。

　　此时，他真的恨不得地上裂开一道缝好让他钻进入。

　　他虽然很爱姐姐，但真没想到要这样轻薄啊。没有想到，趁着梦境，他竟然做出这样事情，真是……真是让人无地自容啊。

　　索宁冰原本是羞涩欲死的，但见到索伦窘迫到极点的表情，她反而噗刺一笑。

　　然后，她端着索伦的面孔，仔细地看着他的眼睛，柔声道：“姐姐的祈祷灵验了吗？你的眼睛能看到了吗？”

　　索伦点了点头，这五天时间，妖星一直在一丝一丝地剥离镇住他眼神经的黑暗能量。

　　此时，已经完全剥离干净，索伦的眼睛再一次恢复了光明。尽管看东西还带有一丝淡淡的血红色，但已经视物无碍了。

　　“你这个坏蛋，当时你看不见了为何不告诉我？还要装着一切都很好的样子？”索宁冰继续捧着索伦的脸柔声质问道。

　　索伦没有回答，只是看着她。

　　“傻瓜，以后不许这样了，你不想让我担心，却会让我更加担心，知道吗？”索宁冰道。

　　“我错了……”索伦道。

　　索宁冰望着好一会儿，然后再一次将他抱进怀里，仿佛享受那种失而复得的感觉。

　　而就在此时，旁边传来了一阵咳嗽声。

　　夜惊羽尴尬道：“我，我不是要打断你们，是有重要的事情。”

　　索宁冰赶紧松开索伦，不敢面对夜惊羽，问道：“什么事情？”

　　夜惊羽道：“来了两个宦官，一个带来了国王陛下的旨意。另外一个宦官是卮离的少君府的，他送来请帖，卮离王子邀请索伦主人前往一叙。”

　　索伦一愕，国王的旨意终于来了，但卮离邀请自己，是怎么一回事？


第91章 卮宁嫁你，如何？

　　国王卮变的旨意，一贯来都是非常简明扼要的，很少用那种骈四俪六，富丽堂皇的词句。

　　“宣索伦明日下午两点一刻，入宫觐见，受贵族武士勋章，钦此！”

　　听到这里的两点一刻，索伦也没有任何意外，因为上一任穿越者龙帝陛下照旧把时间单位，距离单位都全部引入到这个世界了。

　　“遵旨。”索伦叩首接旨。

　　这国王的旨意里面只说授贵族武士勋章，并没有提册封天水伯爵，天水城主一事。不过，一码归一码，按照规律也要先授予贵族武士勋章，然后再继承爵位。

　　而送来卮离王子请帖的中年宦官，首先第一时间朝索伦的眼睛望来。见到他恢复了视力，只是稍稍一愕。

　　“我家殿下，请索伦公子前往少君府一叙。”那个中年宦官伸手递来了一只竹牌请柬。

　　索伦接过之后，又立刻归还，这是贵族礼节，比你地位高的竹牌请柬是不能收下的。所以，卮离的这个玉牌请柬，已经被人磨得光滑如镜了。

　　说来卮离也算是个性，以他的身份，不用黄金，不用白玉，而是用竹子做的请柬。

　　“恭敬不如从命。”尽管索伦并没有做好和卮离见面之准备，但是这个邀请是无法推脱的。

　　“那奴婢就在此等候，索伦公子什么时候准备了，告诉咱一声。”那个中年宦官坐下，索宁冰尽管面容冰冷，却依旧奉上了茶水。

　　接下来，索宁冰亲自服侍浴汤，让索伦沐浴。

　　见到索宁冰捋起袖子，露出雪玉一般的胳膊，拿起了柔软的毛巾，索伦一愕道：“姐姐，你做什么？”

　　“给你洗澡啊。”索宁冰道。

　　“这，这就不必了吧。”索伦吓了一跳，在地球的时候，十岁之前一直都是姐姐给他洗澡的，十岁之后他实在不好意思，就都是自己洗了。

　　“现在知道不好意思了，刚才又哪来的胆子啊？”索宁冰轻轻白了索伦一眼，接着柔声道：“你一个大男人的，自己不好洗头，不好擦背，我又不想让其他侍女来帮你。”

　　这话说得索伦心神摇曳，她不想让其他侍女帮索伦洗头擦背，代表着她内心已经会产生醋意了。

　　“好了，你解衣衫，进入浴桶吧。”宁冰道，然后她背过娇躯。

　　然后，就在这种尴尬而又旖旎的气氛中，索伦飞快脱光，赤条条进入浴桶里面。

　　这浴桶里面放了牛奶，而且热气腾腾，所以水下什么都看不见，他安心了不少。

　　索宁冰脸蛋红红地上前，拿出一瓶精油，一块皂角，抹在索伦的头发上，然后仔仔细细地帮他洗头。她柔软的小手，轻轻按摩索伦的头皮，这种感觉真的让他飘飘欲仙般。

　　按摩完头皮后，她擦干自己的小手，轻轻按摩索伦的眼睛，柔声道：“现在，已经完全好了吗？”

　　“嗯。”索伦道，其实还没有完全好彻底，看东西还有点淡淡的暗红色，仿佛蒙了一层滤镜一般。

　　妖星说这是他在最后一场大考的时候，释放精神力国度，给视觉神经带来了损伤，这需要一段时间才可以恢复。

　　给索伦仔细洗完头，擦完背后，索宁冰出去让他先穿上贴身内衣，然后拿来了一身锦袍，亲手为索伦换上。

　　半个时辰后，索伦跟着那名宦官，前往卮离的少君府。

　　……

　　半个时辰后，索伦进入了卮离的少君府。

　　整个少君府不大，而且也谈不上富丽堂皇，反而显得非常肃穆，普遍采用灰色调。

　　“殿下，索伦公子来了。”来到一扇门外，中年宦官道。

　　“快请，快请……”里面传来了卮离的声音，非常爽朗豪迈。

　　然后，房门打开，一个三十岁的青年男子，迎上来直接牵着索伦的手道：“来，来，来，我已经等你很久了。”

　　接着，卮离望着索伦的眼睛道：“你的眼睛恢复光明了？那就好，我安心了许多。”

　　索伦被他的热情吓了一跳，眼前这个卮离的形象，还真的很超乎他的意料之外。

　　头发只是简单束着，插着一根竹子发簪。

　　他身上穿着很随意，是一身宽松的麻袍子，而且还打着赤脚。

　　他长得不算非常英俊，至少比不上索伦这种漂亮的小白脸。但是，他的面孔充满了味道，那种不羁，智慧，兼任，还有淡淡的邪性。

　　尤其，他的鼻子很长，让人看过之后，本能地觉得此人有些畏惧。

　　这就是卮离王子，整个怒浪王国都众望所归的未来国王。

　　“索伦，卮宁还没有输过，这次你让她输得一败涂地，她连吐了两次血。”卮离道：“她是我最疼爱的妹妹，你说该怎么办吧？”

　　索伦想了一会儿，道：“她和我一样，都是输不起的人。”

　　这话一出，反而让卮离一愕，一般男人都不愿意承认自己输不起，都觉得自己心胸宽广的。

　　“来，坐下，陪我吃顿饭。”卮离在一个几前盘坐下来，道：“放心，肯定不会放毒的。卮宁那丫头手段比较阴损，但她是女人无所谓的。我作为少君，是不能干这种事情的。”

　　索伦在他对面的几子面前坐下，前面摆着简单四个菜，两个荤，两个素，非常的精致。

　　索伦一眼就看出，这一盘菜就顶得上外面百姓一个月的口粮。

　　这卮离穿着简朴，头上甚至用竹子发簪，但是在吃上却有那么讲究，甚至称得上奢华。

　　“我不排斥奢华，只不过讨厌黄金啊，白玉啊，丝绸啊之类，俗气。”卮离道。

　　吃了一口菜，饮了一口酒后，他望向索伦道：“你知道，咱俩有一点非常相似，你知道是什么吗？”

　　索伦摇头道：“你说。”

　　“我们都是花丛老手啊，你身经百战，我听说过了你的女友情人不下百数。”卮离道：“而我，经手的人妻也不下百数，咱们两人可都是睡了最多的贵族名媛啊。”

　　此时索伦正在喝酒，听到这句话，几乎一下子喷出。

　　这卮离，还真是一点都不见外啊，言语竟是如此直接，不过这好像也不值得拿出来显吧。

　　接着，卮离拍了拍巴掌，道：“进来。”

　　顿时，两个美人儿款款走入。年纪一大一小，年纪小的那个，曼妙动人，面容娇媚。年纪大的那个，丰腴诱人，成熟如同蜜桃一般，而且端庄优雅，目光偶尔还闪烁着羞涩。

　　“你猜猜，这两个女人是谁？”卮离道。

　　索伦想了一会儿，隐约有了答案，但却摇了摇头。

　　“在我面前不要藏拙，你肯定猜出来了，我要招待你，肯定会挑你最恨之人的妻子。”卮离道：“你最恨的男人是我，但我可舍不得让人沾染我妻子。所以退而求其次，我把简宁和简庸的女人叫来了。”

　　接着，卮离指向那个年轻娇媚的女子道：“她出身于小家碧玉，叫吴秀秀，是简宁的外室，今年二十五岁。当然你也知道，妮雅和简宁的婚姻名存实亡，所以这吴秀秀就相当于简宁的妻子了，连儿子都生了。”

　　“而这一位成熟丰腴的，叫武倩玉，是简庸侯爵的侧夫人，今年三十八岁。”卮离道：“当然，如果你要报复简宁和简庸的话，让简庸原配夫人来更好。但是，简庸的原配夫人已经五十多岁了，我觉得你口味大概还没那么重，所以就让这位他最宠爱的侧夫人来了。”

　　然后，卮离兴奋地站起来，指着两位美人道：“来来来，索伦，不要客气，自己挑一位，我就用你挑剩下的。而且我保证，这两个女人我都还没碰过。”

　　此时索伦的内心，真的是崩溃的。

　　这，这卮离王子太不见外啊，竟然一上场，就要和自己一起玩女人，而且还是手下心腹的妻子。

　　早就听说他这个嗜好了，没想到竟然如此的名副其实。

　　而对简宁和简庸，他只能敬佩得五体投地，这样的绿帽子竟然戴得甘之若饴。

　　“来啊，别客气啊，挑一个，挑一个。”卮离道。

　　索伦一愕，然后一指你那个成熟韵味的武倩玉，也就是简庸侯爵的侧夫人。

　　“会玩。”卮离竖起了大拇指，然后朝那个吴秀秀招手道：“过来吧。”

　　简宁的外室吴秀秀，走到卮离的身边，柔顺地端起酒壶，为卮离倒酒。

　　而卮离的大手，第一时间伸进她的胸口之内揉捏，接着伸手钻入裙摆之内，然后点头道：“不错，不错，简宁好艳福。”

　　而吴秀秀娇躯一颤，几乎连坐都坐不住。

　　此时，芳香丰腴的武倩玉走到索伦边上跪坐下来，拿起酒壶为他倒酒。

　　见到索伦端坐如君子，卮离皱眉道：“索伦，你别客气啊，你这么放不开，搞得我也尴尬啊。”

　　“您尽情玩，我……我最近收敛了。”索伦道。

　　卮离失望地皱了皱眉头，将手从吴秀秀的裙子下面抽出来，然后随手在她裙子擦拭了一下，说起了正事，道：“明日国王陛下召你们进宫，会授予你贵族武士勋章。”

　　“我已经收到旨意。”索伦道，然后等待下文。

　　卮离道：“不出意外的话，你很快也会继承天水伯爵之位，天水城主之位了。”

　　索伦道：“多谢国王陛下。”

　　卮离道：“我们商量一件事，你成为天水城主后，就不要去领地了。把天水城领地借我二十年，我把它打造成为进攻南蛮平原的要塞。等我打下了南蛮平原筑城之后，再把天水城还给你。”

　　索伦皱着眉头，没有回答，用沉默拒绝。

　　卮离道：“作为交换，我邀请你成为我未来的首相，兼妹夫，如何。”

　　这话一出，索伦倒是吓了一跳。

　　卮离道：“你不是曾经疯狂地喜欢过卮宁吧，我把她嫁给你，大家做亲家。然后，你来辅佐我，成为我未来宰相，再把天水城借我二十年，不好吗？”


第92章 觐见国王！

　　索伦来的时候，真的没有想到，卮离竟然会把卮宁许配给自己。

　　而且见到卮离的第一眼开始，索伦就知道他言出必行。甚至如果不是站在敌人的角度上，卮离毫无疑问是一个充满了魅力的主君，一个雄才大略的未来国王。

　　只要自己一点头，那身上巨大的压力瞬间就灰飞烟灭，自己摇身一变成为了皇亲国戚。

　　未来国王的妹夫，加上未来的首相，听上去真的是充满了无限的诱惑力。

　　而卮宁，索伦可以肯定，只要卮离定下来，她是肯定不会反对的，不管她有多么恨自己。

　　因为卮宁为了哥哥的王位，可以付出一切。

　　卮离道：“当然，作为情场浪子的你，应该很容易可以看出，卮宁对你那复杂的情感。那种极度的恨意，还有内心些许的悸动。”

　　索伦一直沉默着。

　　卮离没有再劝，就只是低头喝酒，吃菜。

　　“你为何愿意这样？”索伦道。

　　卮离道：“我求贤若渴，我需要天水城，更需要你。”

　　索伦皱起眉头，拿起酒壶，给自己倒了一个满杯，然后一饮而尽，然后便要开口。

　　卮离道：“在开口之前，请听我说一句。”

　　“您说。”索伦道。

　　卮离道：“你应该知道，一旦你拒绝了我，就会变成我的敌人，一旦成为我的敌人，我会从精神和肉体上将他消灭。”

　　索伦点头。

　　卮离又道：“你也应该知道，就算你顺利继承天水城主之位，也得不到天水城，不管从哪个角度，你都得不到天水城。”

　　索伦点头道：“我知道，想要得到天水城，只有一个渠道，自己用手去打下来，而不是让人拱手相让。”

　　“你这样说，就让我对你更加渴望了。”卮离微微有些难过地皱起眉头道：“你应该知道，我真的很不想杀你，很不想让你成为我的敌人，我真的很需要你这种……有战略眼光，而且内心执着的人。”

　　索伦又喝下一满杯酒，借着酒气道：“卮离殿下，天水城是我索氏几百年的基业，不能断送在我的手中。所以，抱歉了！”

　　卮离痛苦地闭上眼睛，然后连着吐了两口胸中的闷气。

　　“哈哈……”然后，他发出爽朗的笑容道：“既然如此，那我们今日就只谈风月，只喝酒吃肉，只玩女人，走出这道门，就继续做敌人吧。”

　　然后他喝完一杯酒后，猛地撕扯开吴秀秀的上衣，一口咬住她的娇乳。仿佛想要发泄，用力咬下去，但终究怜香惜玉，没有咬下去。

　　而索伦，端起酒杯遥敬他一杯，而后一口饮下。

　　……

　　天水主城的索汗衣，成为了真正的救世主，成为了众多将士们心中的战神。

　　一万对三万，打退了敌人的几波进攻不算。最后，竟然带着四千精锐，大破敌军两万多。

　　这一场大战，很多人都以为要打上个十天半个月，谁知道一天就胜了。

　　所有的人，望向索汗衣的目光都充满了狂热的崇拜。不管是天水城的民众，还是军队的士兵，都将他索汗衣当成了最高领袖，最高主君。

　　顿时，索汗衣涌起了一个念头，自己为什么不能是天水城的主人？

　　自己是如此的强大，二十几岁就成为了龙武士，那么在整个怒浪王国都是有数的高手。自己的军事天才又是如此的出众，以四千敌两万都大获全胜。

　　自己如此之出色，为何不能成为天水城的主人？而索伦那个废物一无是处，就知道祸害败家，为何就可以成为天水城主？

　　难道就因为他的出身好？就因为他是义父的亲儿子？

　　自己成为索氏的家主，自己成为天水城主，不是能够让天水城更加强大吗？而且那些高阶武士领主也都不敢造反了。

　　此时，他正躺在床上遐想。而妻子杨红衣，正坐在镜子面前卸下发髻。

　　“唉，也不知道索伦和宁冰怎么样了？考试顺不顺利？”杨红衣道：“大哥，现在叛军被我们打退了，我们赶紧派人去把索伦和宁冰接过来吧，天水城不能这么长时间没有主人啊。”

　　索汗衣太阳穴顿时猛地一跳，暴怒道：“你们就只会向着那个败家子，他有何德何能，凭什么可以直接拿走天水城，直接成为这里的主人？”

　　这话一出，杨红衣转过身，完全不敢置信望着丈夫索汗衣，仿佛完全不认识了他一般。

　　这天水城，本就是索伦的啊，难道这还有什么异议吗？

　　索汗衣赶紧解释道：“我是说，天水城是无数弟兄用鲜血保下来的，不能让索伦这个败家子这么祸害掉。”

　　杨红衣没有低声道：“大哥，不要忘记了，是义父将我们养大的，索氏对我们有天高地厚之恩。”

　　索汗衣面孔肌肉一抽搐，没有再说什么。

　　此时，百里之外，高阶武士领主叛军的营地内，一个浑身都笼罩在黑斗篷的曼妙女子，在几十名高手的守护下，进入了叛军大营中。

　　……

　　索伦离开卮离少君府的时候，几乎已经喝得半醉了，还是被夜惊羽搀扶着上了马车。

　　回到家中后，见到索宁冰依旧坐在烛火下等候，绝色的脸蛋带着微笑，仿佛充满了憧憬。

　　“怎么不睡？”索伦柔声道。

　　“你怎么还喝酒了？”索宁冰嗔声道：“我去煮一碗醒酒汤。”

　　“不用，我也没有喝醉。”索伦道：“你刚才在想什么，那么高兴？”

　　索宁冰道：“等你继承了天水城主之后，我们就可以回到天水城了，那里才是我们真正的家。一想到这我就忍不住高兴，尽管在王城住了七年了，但我还是不习惯这里。”

　　接着，索宁冰又道：“刚刚得到天水城的消息，十九名高阶武士领主叛乱，三万叛军围攻天水城。结果大哥仅仅一天，就将他们打得大败，现在天水城围城的危机也解了，而你又要顺利继承天水城主之位。我们三兄妹总算没有辜负父亲的期望，没有丢掉索氏的百年基业。”

　　索伦不由得一愕，三万叛军打一万，索汗衣竟然一天之间，就将叛军打败，解了围城之危。

　　自己的这位义兄，在军事上还真不是一般的强啊。

　　稍稍犹豫后，索伦道：“姐姐，不是我泼你冷水，索汗衣现在未必欢迎我们回去。”

　　“又在那里瞎说。”索宁冰道：“大哥虽然对你态度不好，但却是全心全意守护我们家。我可告诉你，到了天水城后就算你是城主，也一定要敬重大哥，把他当成亲兄长一样，不然……”

　　“不然怎么样？”索伦调笑道。

　　“不然我就不高兴，要揪你耳朵了。”索宁冰伸出玉手，在索伦耳朵上轻轻扯了扯。

　　索伦借着酒意，一把抓住她的小手，便要将她搂进怀里。

　　索宁冰吓得赶紧跳开，瞪他道：“你越来越大胆了，要是让别人看到了，我也不用活了。”

　　接着，又白了他一眼道：“你这人看着老实，实际上坏的很。好了，早点睡觉，明日还要进宫觐见国王。”

　　……

　　次日中午，索伦换上了全新的锦袍，和其他八名王城学院的学员一起，进入王宫，觐见国王，接受国王授予的贵族武士勋章。

　　没错，是八名。那个神秘的公爵之女图灵朵，依旧不见身影。

　　索伦惊愕，国王授予勋章，她都没有到场，这也太个性了吧。

　　仿佛见到众人的疑惑，卮敏道：“图灵小姐神身负秘密使命，所以她的贵族武士勋章，已经提前授予了。”

　　原来如此，图灵朵的来头很大啊。

　　作为这一届王城学院的校花，索伦还没有见过他呢。

　　当然，上一任校花归芹芍他也没有见过，尽管对方现在算是他的未婚妻。

　　而且不出意外的话，几个月内两个人就要完婚了，不管索伦是否愿意。

　　甚至索伦内心已经觉察到，自己去临海城迎娶归芹芍，会比想象中更早。

　　在宦官的带领下，索伦进入了怒浪王国的王宫。

　　这王宫比地球的紫禁城要大，但是没有那么华丽，这里的宫殿庄严肃穆，却不显得富丽堂皇。

　　整个建筑色彩，以灰暗色调为主，显得肃杀逼人。这也表露出，怒浪王国的咄咄逼人。

　　尽管面积很大，但是王宫的建筑却不算多，而每一座宫殿都非常宏大。宫殿和宫殿之间，更多的是宽宏的广场。

　　而高大的龙柱，则无处不在，每一根龙柱都超过了宫殿的高度，这代表着龙在这个世界，拥有至高无上，无可争议的神灵地位。

　　宦官引着索伦等九人，来到一座宫殿内，道：“在这里候着。”

　　然后，索伦等九人，垂首静穆地等候，不发出一点声音。

　　对于其他人来说，授予贵族武士勋章，仅仅只是一种荣耀。

　　而对于索伦来说，不仅仅是要授予勋章，还要册封爵位，册封天水城主之位。

　　为了这个位置，他拿着自己的命在拼，甚至和卮宁进行了你死我活的斗争。不仅仅差点瞎了眼睛，甚至差点丢了性命。

　　所以此刻临门一脚，索伦还是有些紧张的。

　　“陛下驾到！”一个宦官高声喊道。

　　然后，外面走进来一道身影，他就是怒浪王国的主宰，天下五大霸主之一的国王卮变。

　　顿时，宫殿内的气息，变得凝重逼人。


第93章 封爵，三个诱惑！

　　“参见国王陛下。”

　　在索伦的带领下，九名获得贵族武士勋章的学员，整齐垂首跪下。

　　然后，就看到两只穿着靴子的脚迈步进来，走到九人的面前停下。

　　足足好一会儿后，国王卮变仿佛回过神来，道：“哦，起来吧。”

　　然后，九个人起来，垂首目视地面，不得抬头面向国王。

　　“都抬起头来，让我看看。”国王卮变道，他的声音有点沙，但是里面又仿佛蕴含着一种金属的锐利味，让人听了印象非常深刻。

　　索伦还是第一次见到国王的面孔，有些瘦，谈不上英俊，眼窝很深，鼻子又高又陡。

　　和其他国王不一样，卮变剪了一头短发，胡须很硬，有一半已经灰白。

　　他的面孔给人一种非常坚毅，却又带着阴冷的感觉，尤其那双深深的眼睛，让人望而生畏。

　　但是他的目光通常却非常散乱，仿佛时时刻刻都在思考着什么，所以很难对眼前的事情专注，从而又给人一种散漫的感觉。

　　坚毅和散漫，这两种矛盾的气质，同时出现在国王的这张面孔上。

　　整个怒浪王国对国王卮变的评价是，不苟言笑，甚至刻薄寡恩。

　　当他还是孩子的时候，上一代国王就评价卮变，说这个孩子喜怒无常，心思多变。

　　当时几个王子争夺储君之位的时候，没人看好卮变，因为他的人缘很不好。所有的贵族都拥戴卮兰王子，因为他仁慈，勇武，英明，完全是最好的国王典范。

　　然而，卮变却夺得了最后的王位，在鲜血中，戴上了王冠。

　　而他继位之后，一度和王国贵族的关系非常冷淡，甚至是紧张。但是，他立刻着手扶植平民精英阶层，和贵族分庭抗礼。贵族害怕失去自己的权力，于是又跑来讨好献媚。

　　国王卮变继位近二十年来，在军事上彻底将怒浪王国的南下扩展战略，发挥到了巅峰，直接打到了十万大山，将蛮族彻底赶出了中土平原。

　　在政治上，大力扶植平民精英阶层，取代日渐腐朽的贵族阶层。使得原本已经有些腐化堕落的统治阶层焕发出了全新的面貌，让整个怒浪王国继续保持了蒸蒸日上的强大势头。

　　所以，就算对国王卮变再充满敌意的人，也不得不承认，他是怒浪王国最杰出的国王之一。

　　……

　　国王走到索伦的面前，那种漫不经心的目光终于专注了一些，望着索伦的面孔道：“你就是索伦。”

　　“是，陛下。”索伦道。

　　国王卮变又看了他一眼，然而并没有说什么，目光飞快闪过一丝沉思，然后离开了索伦的面孔。

　　“那就开始吧。”国王卮变挥了挥手，朝旁边的大宦官道。

　　而后，九名宦官进来，每人手中抬着一直盘子，上面分别放着一个贵族武士勋章。

　　原本贵族武士勋章的授予仪式是非常隆重的，国王会亲自驾临王城学院，在学院大广场上，所有学员全部到场，内阁高官，军队统帅，全部就位。

　　然后在万众瞩目中，国王授予九人贵族武士勋章。

　　然而，国王卮变不喜欢铺张，也不喜欢这种浮华的大场面。甚至，他都不大愿意出现在很多人的面前。

　　所以，这次的贵族武士勋章授予仪式，就变得这么的简单。

　　接下来，国王依次给每个学员佩戴上勋章。

　　“效忠国王，效忠王室。”每一个授勋的学员，单膝跪下。

　　而索伦是第一名，所以在最后一个授勋。

　　“效忠国王，效忠王室。”被国王佩戴勋章后，索伦单膝跪下。

　　授勋完毕后，国王望着九名贵族武士，目光总算专注了一些，沉吟了一会儿，道：“你们有些人会继承爵位，而有些人不会。但不管如何，希望你们日后不管做什么事情，除了自身和家族的利益之外，也能考虑王国的利益。”

　　国王卮变从来不说虚话，也不说光面堂皇的话，一贯只说实话。

　　但索伦还是有些惊讶，作为一个国王，一点场面话都不说，还真是……个性啊。

　　“嗯，就这样，你们去吧。”国王挥手道。

　　九名贵族武士勋章单膝跪下，然后后退离去。

　　“索伦，你准备一下，参加明日的朝会。”国王卮变道：“朝会之后，给你封爵授职。”

　　索伦一愕，我都要走了，你才把这么重要的事情告诉我？

　　“遵旨，叩谢陛下。”索伦不得不再一次单膝跪下行礼。

　　……

　　回到伯爵府后，索伦把这个消息告诉了姐姐索宁冰。

　　索宁冰绝美的脸蛋，露出了前所未有的欢喜，容光焕发道：“我们终于可以回家了，我们终于可以回天水城了，我好高兴啊。”

　　不仅仅是索宁冰，伯爵府内所有的人，不管是侍女，还是家族武士，都非常的兴奋。

　　因为，在王城他们只是一个贵族，面对王室的打压，每一天都要小心翼翼，如履薄冰。

　　而一旦回到天水城后，他们就成为了那片土地的主人。

　　索宁冰说得对，这天水伯爵府再大也不是家，天水城才是家。

　　紧接着，兴奋的索宁冰再也忍不住，立刻指挥家中的侍女，仆人，开始收拾行李物件，迫不及待地就要准备返回天水城，回自己的家。

　　而索伦目光闪过一丝阴霾，欲言又止，终究没有说出口。

　　趁着别人不注意，夜惊羽朝索伦低声问道：“主人，你再担心什么？”

　　“你，你还是叫我名字好了。”索伦道。

　　“少爷，你在担心什么？”夜惊羽道：“国王金口已开，你明日就是天水伯爵，王国诸侯，天水城主了啊。”

　　“我担心的不是过往这边。”索伦道：“而是……索汗衣那边？”

　　“索汗衣大人？”夜惊羽道：“他不是已经将叛军击败了吗？”

　　索伦道：“正是因为如此，他或许已经不欢迎我们去了。甚至，天水城此时已经是索汗衣的天水城，而不是我们的了。”

　　夜惊羽一愕，然后坚决道：“不会的，索汗衣大人虽然傲慢了一些。但是，他对索氏的忠诚是不用质疑的，少爷您多心了。”

　　“但愿如此，希望是我想多了。”索伦道。

　　因为从小是孤儿出身，受了许多人的白眼，索伦一直来都不啻以最阴暗的心思去揣测别人。一直以来，他对人性都抱有悲观态度。

　　……

　　次日一早，索伦就一身盛装，乘坐马车，再次前往王宫。

　　今天对于他来说，或许是最最重要的时刻。

　　今日之后，他就要成为王国之诸侯，天水伯爵，天水城主。

　　过去的奋斗，抗争，就是为了今日。

　　因为他此时还不是天水城主，所以还没有资格参加朝会。于是，只能在侧殿的房间中等候，等待朝会结束。

　　怒浪王国的朝会三天一次，王城内的军政两方高官，全部出席。

　　而今日之朝会议题，和索伦息息相关。因为谈论的是王国的南下扩张新战略，也就是要不要把天水城，作为王国进攻南蛮大陆的军事据点。

　　因为这是卮离提出的方略，所以军政双方都赞同。

　　而此时他们的分歧是，要不要让索伦留在王城，然后内阁和统帅部暂时接管天水城。

　　而作为补偿，将索伦的爵位晋升为王国侯爵，并且直接给予高官厚位。

　　在内阁和统帅部中，都给索伦准备了一个位置，一个很高的位置。

　　一个是内阁高级参政幕僚，直接对内阁首相负责，另外一个位置是王室龙卫军副统领。

　　当然，这两个位置，都有一个共同的特点。

　　那就是地位很高，非常之显赫，但是没什么实权。

　　比如前一个职位，说白了就是首相大人的助手秘术。是想要成为内阁高层的必经之路，每一个首相在年轻的时候都曾经做过内阁高级参政幕僚。

　　而后一个位置听起来好像没什么，但是王室龙卫军的统领是卮离王子。

　　所以，这两个位置完全是让整个怒浪王国的青年贵族垂涎三尺。

　　然而，彼之蜜糖，我之砒霜。

　　就在王国军政双方高层为索伦的位置争得热闹不休的时候，国王卮变道：“你们争夺得这么厉害，那不如让当事人来说说他的意见，让索伦进来吧。”

　　片刻后，一个宦官带着索伦，进入了议事大殿。

　　他也第一次见到了怒浪王国的真正统治核心，整个王国几乎所有的文武高官，都在这里了。

　　国王卮变道：“索伦，马上就要给你封爵了。他们对你的去处争论得很厉害。你有三个选择，第一，是进入内阁，帮助首相做事。第二个，是进入王室龙卫军做副统领。第三个，就是返回你的天水城。”

　　索伦的呼吸一沉，没有想到临到封爵关头，又给自己出了一个难题。当然，对于索伦来说，这个难题一点都不难。

　　他的目标一直都很明确，就是要夺回索氏的百年基业。对于那些显赫的职位，还是那句话，汝之蜜糖，我之砒霜。

　　索伦弯腰道：“臣做第三个选择，返回天水城，治理祖宗留下的百年基业。”


第94章 即位天水城主！

　　索伦这个回答等于是回绝和内阁和统帅部的好意，顿时这双方的大佬，脸色都变得难看起来。

　　国王卮变笑道：“言无忌，图灵陀，看来你们俩吸引力不够，我们未来的索伦伯爵不愿意在你们手下做事啊。”

　　言无忌，怒浪王国的内阁首相，是位伯爵。

　　图灵陀，怒浪王国的第一元帅，军方第一领袖。

　　这两人一文一武，是国王卮变的左膀右臂，怒浪王国的擎天玉柱，尤其图灵陀公爵更是被视为怒浪王国的军神，近二十年来怒浪王国扩张了几千里领地，有大半都是他打下来的。

　　尽管现在世界并不对武力进行排名，但是所有人都隐隐将图灵陀当成军中第一高手。

　　当然，图灵陀还有一个身份，那就是图灵朵的父亲。

　　这位神秘的校花，完全继承了他父亲的武道天赋，目前整个王城学院，除了凌傲之外，估计没有人是她的一合之敌。

　　如果没有意外，她和凌傲在二十六七岁之前，会突破龙武士，成为这个世界的顶尖高手。

　　说来卮敏虽然是王室成员，但是在王城学院中，他的分量和地位远远低于图灵朵。

　　在她只有十六岁的时候，就已经在秘密战线上为王国效命了。所以从她进入王城学院开始，加起来上课的时间都没有超过三天，但是从院长到导师，都没有一点异议，反而依旧将她当成最优秀的学员。

　　按目前这架势，图灵朵很可能会继承乃父的衣钵，相信未来不远的时候，怒浪王国要迎来第一位女元帅了。

　　见到国王这般说，首相言无忌呵呵一笑，而图灵陀则完全面无表情。

　　在大殿中，索伦还发现了卮离。只不过和昨天晚上的豪放完全不一样，他一丝不苟地穿着王子袍服，恭敬地站在国王的右下首，从头到尾都没有发表过任何意见，显得非常严谨守礼。

　　索伦的嗅觉是非常敏锐的，他隐隐感觉到，言无忌和图灵陀两个大佬之所以如此想要留下索伦，又是晋升侯爵，又是给高官厚禄，都是为了一个人，那就是卮离王子。

　　军政双方，都全心全力地支持卮离。如果不是完全出自国王的授意，这里面的味道很奇怪啊。

　　“强扭的瓜不甜。”国王卮变道：“如此，你便回你的天水城吧。”

　　索伦叩首道：“多谢陛下隆恩。”

　　“记。”国王卮变朝大殿角落的那个宦官一指。

　　顿时，那个宦官立刻挺直腰杆，握紧刀笔，竖起双耳朵，随时准备记录国王说的话。

　　每当国王说记的时候，就代表着有重要旨意颁发，是要用刀笔记录在玉卷上，保存千百年的。

　　与此同时，在场所有的文武高官，全部整齐弯腰，竖耳倾听国王的旨意。

　　“索氏第十九代继承人索伦，忠贞仁孝，文武双全，即日起着令其继承天水伯爵位，赐伯爵袍服，金冠，宝剑！”

　　顿时，几名太监捧着伯爵袍服，金冠，宝剑依次而入。

　　索伦双膝跪下叩首道：“谢陛下隆恩。”

　　“记。”国王又道：“索氏第十九代继承人索伦，勇敢正直，高尚无畏，即日起令其继承天水城主之位，赐城主战袍，盔甲，宝剑！”

　　而后，又有几名太监依次进入，捧着金丝铠甲，秘银头盔，黄金宝剑。

　　索伦单膝跪下，行武士礼道：“谢陛下隆恩。”

　　因为，城主要承担守土御敌重任，所以用武将的身份行礼。

　　国王卮变往前一步，将手中国王令戒送到索伦面前，道：“从今日起，你便是怒浪王国的第二十一位诸侯了，希望你能承担起王国诸侯之责任，不但要守护领地百姓，更要效忠王室，效忠你的主君。”

　　王国诸侯只有一个主君，那就是国王。

　　从严格意义上说，每一个诸侯都是怒浪王国的合伙人。因为每一个诸侯都是带着领地和军队投效于王室的，他们的权力来自于各自的家族，而不是国王的册封。

　　所以，需要用家臣和主君这一层身份来维持双方的关系。

　　索伦捧着捧着卮变的右手，低头轻吻他的国王令戒。

　　“索伦誓死效忠王室，效忠主君。”亲吻完令戒后，索伦郑重道。

　　此时，他心中只有一个感觉，国王卮变的手好冰凉。

　　“起来吧。”国王卮变道。

　　索伦起身，从现在开始，他就是王国二十一诸侯之一，天水伯爵，天水城主了。

　　至少从法理上说，天水城五百里领地，几十万子民，几万大军，已经都属于他一人了。

　　国王之所以只赐了袍服，宝剑，而没有城主大印，是因为城主大印是索氏历代家主传下来的，而不是国王赐予的。这也表示，国王无权直接干涉诸侯的世代传承。

　　“索伦，你既然不愿意留在王城，那么赐给你家族的王城伯爵府，我便要收回了。”国王卮变忽然道。

　　这话一出，不仅索伦一愕，在场诸位文臣武将也一愕。

　　天水伯爵府有两个，一个在天水城内，不但是伯爵府，还是城主府。

　　另外一个就在王城，就是索伦现在住的这个府邸。

　　王城伯爵府是王室赐予的，已经好几代了。不过这个伯爵府长期没有人住。一直到索隆为国征战，深受重伤，感染恶疾不得不来王城治病，所以才长期住在王城的天水伯爵府内。

　　如今，索伦要回天水城，国王竟直接要回了这伯爵府，这非常让人意外。

　　一般情形下，一个贵族只有犯错被剥夺了爵位，才会被收回府邸。国王卮变这样做，仿佛急着要将他赶回天水城一般？

　　又或者，他心中不高兴索伦在这次和卮宁的赌局上，对王室打脸太狠？

　　总之，这种收回伯爵府的举动，会让国王显得小器，不该是一个王者所为。

　　但是对于国王卮变来说，他做事经常是天马行空，不可以常理论之的。他的任何举动，都有深意，就看你能不能领悟？而一旦无法领悟，那你就危险了。

　　“言无忌，记得通知内务司，让他五天内去收回天水伯爵府。”国王卮变道。

　　“遵旨。”首相言无忌躬身道。

　　索伦隐隐感觉到，国王这个举动，是要断绝他留在王城的后路。

　　仿佛是要将他往某一条路上赶，至于是哪一条路，索伦还没有彻底想透。

　　但至少有一点可以肯定，王城他是不能呆了，国王已经给了期限，五天之内离开王城。

　　“好了，索伦你去吧。”国王卮变道：“到时候也不用来道别，直接回天水城便是，没有诏令，没有重要军务，不得回王城，也不得私自结交文武大臣，更不得私自结交王室成员。”

　　这位国王陛下就是这么有个性，什么话都讲得那么直接，看起来仿佛没有任何城府一般。

　　然而，只有在他身边久了的人才会知道，国王的心机权谋有多深，有多么让人恐惧。

　　“臣遵旨。”索伦叩首，然后退出大殿。

　　而十几名宦官，捧着袍服，宝剑等等，跟着他一起出王宫，返回天水城。

　　……

　　返回天水伯爵府后，姐姐索宁冰迫不及待地让索伦穿上了天水伯爵的绣金袍服，戴上金冠，腰挎宝剑。

　　“好威风，好帅气啊，真是让天下所有女儿家都心折。”索宁冰拍手道：“你肯定是我索氏几百年来，长得最英俊，最漂亮的一位主人。”

　　然后，索伦就这样任由姐姐摆布，由着她摆成各种造型，然后让伯爵府内的奴仆，侍女，家族武士围观。

　　她们一边围观，还一边鼓掌欢呼，众多侍女眼中异彩涟涟，只恨索伦竟然收心养性，不再去撩拨她们了。

　　这几个月来，天水伯爵府内的气息都充满了压抑和痛苦，甚至连呼吸都觉得不顺畅。

　　因为，这几个月来索氏家族都处在朝不保夕，岌岌可危的状态。

　　而今天，却充满了欢笑，充满了喜悦。

　　确实，这是索宁冰最最高兴的一天，索伦终于排除万难继承了天水城主，索氏几百年的基业，总算没有断送在她的手中。

　　因为索伦力挽狂澜，挽救了索氏的这次毁灭危机。

　　而至于眼前这个索伦，其实并不是真的索伦，她真的是一点一点都不在意了。

　　甚至，完全没有想过这一点了，因为这个索伦在他的心目中，不仅仅是弟弟和亲人，还隐隐是……爱人。只不过，她完全不敢承认，也不敢接受这一点。

　　“姐姐，国王旨意，要收回这个伯爵府，限我们五日之内离开，而且不得诏令，不得回王城。”索伦道。

　　“收回就收回，这里冷冰冰的，我一点都不喜欢。”索宁冰毫不在意道：“只有天水城才是我们的家，我们的根，不用五天，三天之内我们就搬出这个伯爵府，我们就返回天水城。”

　　接着，欢欣鼓舞的索宁冰连夜让奴仆和侍女们收拾行礼物件，准备马车之类，她完全归心似箭，恨不得今天晚上就离开，就返回天水城。

　　“我们三天之后，就返回天水城，就回家。”索宁冰难得大声道。

　　顿时，所有的家族武士，所有的侍女奴仆齐声欢呼。

　　他们压抑了很久很久了，终于可以欢呼了，因为他们要回家了。

　　然后，所有人兴高采烈地连夜收拾行礼，准备搬家。

　　……

　　当姐姐索宁冰离开完全看不见他的时候，索伦脸上的笑容顿时完全逝去了。

　　他来到了院子外面，闭上眼睛，迎着天上的明月，仿佛要让月光治疗他眼睛的火辣酸痛。

　　尽管他的眼睛恢复了光芒，但是毕竟是受损了，经常会火辣辣的痛。

　　“真的从来没有见过小姐这么高兴。”夜惊羽在边上道，然后来到索伦的背后，伸手轻轻按摩他的眼睛，道：“少爷，你究竟在担心什么？”

　　感觉到夜惊羽胸前坚挺的弹力，索伦轻轻依靠上去，缓缓道：“惊羽，我们回不了天水城了，回不了家了。”

　　“什么？”夜惊羽颤声道。

　　“之前我就隐隐感觉到这一点，今日国王的旨意，让我彻底肯定了。我们回不了天水城了，而王城这个伯爵府也没有了。”索伦道：“所以，五天后我们就要无家可归了。我真是不忍心告诉姐姐，我真的不舍得她失去脸上的笑容，她那么难得笑一次。”

　　“究竟是怎么回事？”夜惊羽痛苦问道。

　　“我们进入了一个漩涡，卮离王子的战略，仅仅只是第一层。”索伦道：“在这背后，还有另外一个漩涡，这个漩涡深不见底，因为这是国王的战略。他要将我推上另外一条路，而这条路九死一生，会让我和我身边的人，彻底粉身碎骨。”

　　“哪一条路？什么路？”夜惊羽道。

　　“不能告诉你，太危险了。”索伦道：“人人都说国王卮变是天下最可怕的人，今日他仅仅只露出一鳞半爪，就让我深深体会到这一点，真是太可怕了，难怪整个王国的文臣武将，贵族诸侯都不是他的对手。”

　　深深吸一口气，索伦朝夜惊羽道：“你下去告诉家族武士，磨亮刀枪，什么都不要带，准备战马，我们……要战斗了。”

　　“而且，那个传说中的卮妍公主，应该很快要从炎京神龙圣殿回来了吧。”索伦低声自语道。


第95章 索汗衣沦丧！索伦冲天战意！

　　三日之前的夜晚。

　　“真是一群废物，我花了近十万金币让你们武装出三万大军，仅仅一日就索汗衣打了一败涂地。”穿着黑斗篷的曼妙女子走进天水城叛军的营帐后，冷声叱责道。

　　尽管她蒙着面纱，但是她独特的声音还是让人一下子就听出，她便是卮宁郡主。

　　原本，她是从来不和这些反叛的高阶武士领主直接会面的。但是索伦上演的奇迹，让她不得不屈尊降贵，亲自前往天水城。

　　努尔丹等高阶武士领主一愕，然后本能地便要下跪，却被卮宁阻止了。

　　“大人，我们实在不知道，索汗衣竟然还偷藏了一部分军队。三万打他一万，他竟然还敢隐藏实力，白天激战几个时辰，我们以为他的军队早已经疲倦不堪了，所以放松了懈怠，被他偷袭成功。”努尔丹道。

　　“无能就是无能，不要找借口。”卮宁冷道：“我这次带来了五千精锐，是真正的精锐，不是像你们这群废物，三日之内拿不下天水城，你们就都不要活了。”

　　于是当天晚上，卮宁带来的五千秘密精锐，混入努尔丹等高阶武士领主的叛军中。

　　两万多叛军，再一次集结，次日再次开赴天水城，再一次将天水城彻底包围。

　　然而，三天时间过去了。

　　天水主城，依旧屹立不倒。

　　卮宁带来了五千精锐混入叛军之中，这三日内完全不惜代价地猛攻，疯狂地用人命堆试图攻破城池。

　　她带来的秘密精锐，非常强悍，竟然几次攻上了城墙。

　　但是，索汗衣和严怒两个龙武士率领的敢死精锐实在是太骁勇了。敌军精锐五次冲上城墙，却活生生被他们率领的几百敢死队杀光了五次。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　三日作战，双方都死伤无数。索汗衣率领的天水城军队固然是几乎筋疲力尽，伤亡近半。

　　而叛军这边，就算加上卮宁的五千精锐，也折损过半。

　　高阶武士领主们的叛军，现在勉强只剩下一万左右。而卮宁带来的秘密精锐，近剩下两千不到。

　　双方都几乎用尽了最后一丝力气，流尽了最后一滴血。

　　叛军再也攻不动了，而天水城的守军，也无力出城一步。

　　于是双方僵持，一万多叛军，加上各个高阶武士领主各自从领地抽来的二三线军队，凑足两万多人，将天水城彻底包围，试图采用围城战术逼迫索汗衣妥协。

　　这两日内，卮宁也曾经派出了三波刺客去刺杀索汗衣。

　　然而三波刺客，只回来了一波，剩下的全部死于索汗衣和严怒的剑下。

　　刺杀一个龙武士，本就千难万难。更别说，他的身边还有一个龙武士严怒，而且还有众多高阶武士守护着他。

　　所以，诡计多端的卮宁，一下子也完全束手无策。

　　……

　　天水城再一次被包围，索汗衣却依旧完全不将城外的叛军放在眼中。

　　尽管双方军队比例悬殊，但时间在我而不在敌。天水主城内的粮草，足够支撑一年不止。

　　而且，城内军民一心，尽管疲倦，却士气高昂。

　　他索汗衣所到之处，完全是民心所向，指挥起来完全是如指臂使。

　　反而是外面的那些叛军，完全耗不起。他们没有房子，只能住帐篷。他们的粮草，都要从各自的领地运来。

　　十九个高阶武士领，正常只能供养一万军队而已。而他们涸泽而渔，一开始就召集了两万军队，现在又把领地的民兵也招来围城，这对他们领地的财力完全是巨大的透支。

　　所以，就算有卮宁郡主的金币撑着，外面的叛军也坚持不了多久，最终要么散去，要么被索汗衣再一次击破。

　　尽管已经两天两夜都没有睡觉了，但索汗衣不觉得疲倦，反而非常亢奋。

　　如同往常一样，他刚刚视察完军队和城池，他每到一处，都有无数民众欢呼，所有的士兵都向他行礼，甚至下跪。

　　这种唯我独尊的感觉，实在是太好了。

　　回到城主府后，索汗衣沐浴更衣后，便坐在城主宝座上闭目养神。

　　毫无疑问，现在他索汗衣是天水城的唯一主宰。索伦那个废物就算来了，也没有半点用处。没有自己点头，他甚至连一个小兵都指挥不动。

　　这种废物，就算做上了城主又如何？天水城依旧是自己说了算。

　　尽管每一次索汗衣都是这样告诉自己，但是他的内心还是充满了不甘。他虽然是天水城最高军事统帅，但毕竟不是城主。

　　天水伯爵，天水城主，这两个名称完全如同有魔力一般诱惑着他。

　　“大人，外面自称有一位您的朋友求见。”一个亲兵的声音，打断了索汗衣的遐想。

　　“朋友，是男是女，是老是小？”索汗衣问道。

　　“是一个女子，蒙着面孔。”亲卫道。

　　索汗衣的心脏一跳，隐隐猜到了来人是谁，他本不应该见，但是鬼使神差之下，却开口道：“让她进来，所有人不得靠近我书房百步。”

　　“是。”那名亲卫道。

　　片刻后，那个穿着黑裙子，带着面纱的女子出现在索汗衣面前，她直接掀开了脸上的面色，露出了绝美而又苍白的面孔。

　　她当然是卮宁郡主，连着吐血两次之后，又赶路几千里来到天水城，又不眠不休两天两夜，所以此时的卮宁已经憔悴不堪，面无血色，足足瘦了一圈。

　　“郡主殿下，别来无恙啊。”索汗衣大剌剌地坐在椅子上，完全没有任何要行礼的意思，充满了胜利者的自傲。

　　“索汗衣，你已命不久矣却不自知，还在这里洋洋得意，真是可笑。”卮宁道。

　　索汗衣哈哈大笑道：“命不久矣？就外面这群乌合之众？能够坚持围城一个月就不错了，我已经是胜券在握。”

　　接着，索汗衣居高临下望着卮宁，啧啧道：“你们加起来，足足三四万大军，却连着被我击败两次，你掌握的秘密精锐也不怎么样啊。”

　　卮宁内心厌恶他的作态，冷道：“索汗衣，不是我要杀你，而是索伦会杀你。”

　　“索伦？就那个败家子，一无是处。”索汗衣道。

　　卮宁道：“索汗衣，你确实一个军事天才，武道天才。然而，在索伦面前，你什么都不是。不管是文才武略，还是人格魅力，你都不如索伦之一半。”

　　索汗衣气极反笑，道：“就那个败家子？除了花钱玩女人，他还会什么？文不成，武不就，手无缚鸡之力。如果他不是义父的儿子，早就死在路边上了。”

　　之前，索汗衣虽然看不上索伦，但绝对不会说那么刻薄的话。如今的他，大胜两次，加上卮宁一而再地夸奖索伦，使得他忍不住将内心不屑说出。

　　卮宁道：“这次王城学员的毕业大考，索伦获得第一。此时，他已经顺利继承爵位，正式成为天水城主了，马上就要来天水城，你的好日子就要结束了。”

　　索汗衣大笑道：“荒谬，不可能，索伦不学无术，连几十斤的弓都拉不动，如何能得贵族武士勋章，郡主阁下就算撒谎，也要像样一些啊。”

　　卮宁道：“这次毕业大考，我用尽所有手段打压他。而他先是写了一篇策论，惊动整个内阁和王室。艺术考试上，我让所有考官打压他，结果他弹奏一曲千年不遇的《命运》彻底征服神龙圣殿的拜伦大修士，让我的打压彻底成为笑柄。最后一场射术大考中，我直接弄瞎了他的眼睛。而他上演神迹，盲射却百发百中。”

　　“不可能，绝对不可能。”索汗衣嘶声道。

　　卮宁道：“在他面前，我一败涂地，输了十五万金币而伤筋动骨，并且被他当众折辱猥亵。所以，尽管我连吐两次血，却依旧不得不跋涉千里，不眠不休来到天水城，带来五千精锐，督促最后的攻城，我作为最大的失败者，有什么必要撒谎吗？”

　　此时，索汗衣才感觉到，卮宁说的话是真的。顿时他的内心不仅仅是震动的，而且完全是颠覆的。

　　当索伦是废物纨绔的时候，他虽然每天都在骂，但是却非常乐意见到这个现实。因为索伦不废物，哪里能够衬托出他索汗衣的出色。

　　所以，索伦越无能，他索汗衣就越是忠诚于索氏。

　　但是现在，索伦不是废物了，而且是一个扮猪吃虎的天才。顿时索汗衣完全无法接受这一点。

　　索伦怎么可以是天才？他怎么可以出色？索氏家族中，只能有一个英才，那就是他索汗衣。

　　卮宁接着道：“我哥哥卮离，求才若渴。你知道他对索伦开出了什么价码？”

　　索汗衣本能地摇头。

　　卮宁道：“未来的首相，加上未来的妹夫。也就是说，他想要把我嫁给他。”

　　这话一出，索汗衣顿时涌起了无比的妒忌，无比的妒恨。

　　虽然他索汗衣口出恶言，而且表现出高高在上的样子。但是在卮宁郡主这种王室贵胄面前，他还是本能地自卑。

　　然而，现在卮宁竟然说，自己很有可能会嫁给索伦那个败家子。

　　“然而我知道，索伦一定会拒绝的。”卮宁道：“我太了解他了，这种极度骄傲，又极度让女人着迷的男人，是一定不会妥协的，所以我才千里迢迢，赶到了这里。”

　　“天无二日，民无二主。”卮宁继续道：“天水城只有一个主人，此时索伦已经轰动整个王城了，他的奇迹很快就会传到天水城。一个如此天才，如此出色的城主，你觉得他会不会受到民众和军队的拥戴？”

　　索汗衣依旧无言以对。

　　卮宁又道：“你索汗衣如果愿意屈居他之下，交出兵权，并全心全力辅佐他，那自然什么事情都不会有。然而，你会甘心这样吗？一旦你们两人进行斗争，那么我敢肯定，死的那个人一定是你。”

　　“不可能……”索汗衣嘶声道：“那个败家子，怎么是我的对手。现在整个天水城内所有军民，都对我敬如神明。”

　　“不。”卮宁道：“等你知道索伦在王城的神迹之后，你才会知道，什么是神灵附身。”

　　索汗衣无比讨厌听到这样的话，冷道：“郡主殿下有什么话，直说吧。”

　　“杀了索伦，你来做天水城主，并迎娶索宁冰。”卮宁道。

　　这句话，直接击中了索汗衣内心最火热的地方，使得他浑身不受控制猛地一颤。

　　卮宁继续道：“你做了天水城主之后，要答应我们一个条件。那就是同意我们的驻军，让天水城成为王国进攻南蛮平原的军事要塞。”

　　索汗衣冷笑道：“一旦让你们驻军，这天水城还是我的吗？”

　　卮宁道：“这天水城本也不是你的，你现在明着是天水城卫军统领，实际上只是索氏的一个家奴而已。一个伯爵之位，一个天水城主之位，一个索宁冰难道还不够收买你的？”

　　索汗衣心脏狂跳，几乎无法呼吸，然后响起了索宁冰给自己的那一巴掌。

　　没错，自己表面上是索氏的义子，实际上却被视为家奴一般。

　　顿时，索汗衣颤声道：“到时候就算我成了天水城主，也只不过是你们的一个傀儡而已。”

　　卮宁道：“你小看卮离殿下的胸怀了，你拥有如此出色的军事才华？那么在攻打南蛮的战事上，何愁不立功勋？到时候你指挥的就不仅仅是一万军队，而是十万，二十万大军？届时你的前途又何止只是一个天水城主，何止只是一个伯爵？统帅部的帅椅，都会有你的一个位置。”

　　此时，索汗衣真的有些难以呼吸了。

　　“图灵陀为何成为公爵？就是因为他立下了不世功勋，就是因为他被誉为军神。”卮宁道：“你的军事才华，相信你自己也完全知道。”

　　索汗衣艰难道：“可是，可是……义父大人，对我有天高地厚之恩。”

　　卮宁道：“这个世界上，没有真正的忠诚。所谓的忠诚，是因为背叛的筹码不够。”

　　索汗衣颤抖道：“我若背叛索氏，便是千夫所指。”

　　“不，你不但不会千夫所指，反而会成为索氏之救星。”卮宁道：“你需要做三件事情，第一件，假装被刺杀受伤，我们借机攻城，你大败退走，天水城沦陷。第二件，你在路上伏击索伦，将起杀之，作为投靠卮离殿下的投名状。第三件，你率领军队，打败所谓的叛军，夺回天水城，上演王者归来。然后名正言顺，成为天水城主。”

　　这话一出，索汗衣大笑道：“你们当我是傻子吗？失去了天水城，我就没有半分利用价值。而一旦你们揭露我杀索伦之事，我唯一的命运就是死无葬身之地。”

　　卮宁道：“那你直接宣布，判出索氏，自立为天水城主啊？”

　　索汗衣道：“那样，我就身败名裂了。”

　　卮宁道：“这也不行，那也不行。你又不愿意忠于索伦，想要致他于死地，却又不愿意自己沾血。做了婊子，还要立牌坊，天下哪有这么简单的事情？”

　　索汗衣道：“你休要做梦，真要按照你说的那样去做，我就真的死无葬身之地了，你这条毒蛇什么事情做不出来？”

　　卮宁冷道：“你不答应，也是死无葬身之地。而且，是光明正大被处死。”

　　索汗衣道：“笑话，我保卫天水城天经地义，谁能责罪于我？真要能光明正大处死我，你也不用偷偷摸摸带着军队混入叛军，更不用来和我谈判了。”

　　“我来和你谈判，是因为你有价值。”卮宁冷道：“光明正大弄死你，我随时可以做到。”

　　“做梦，荒谬。”索汗衣大笑。

　　卮宁道：“你可知道你在王城睡的那个女人是谁吗？”

　　索汗衣一颤，顿时响起了那个瑰丽的夜晚。

　　“她叫祝离儿，是你在王城学院时候的一个贵族仰慕者。”卮宁道：“你现在有印象了吗？”

　　这一说，索汗衣立刻记起来了，在王城学院时候，确实有这么一个贵族女子，眼睛很大，身材很柔妙，目光无比的温柔。索汗衣当时尽管也在平民分院，但是因为出色的成绩，加上英俊的面孔，所以很讨女孩子喜欢，其中便有祝离儿这个女孩。

　　卮宁道：“你可知道，这个女孩现在是谁的妾侍吗？”

　　索汗衣立刻涌起了一股寒意。

　　“是卮亭公爵的妾侍。”卮宁冷道：“卮亭是什么人？相信你比我清楚，而且祝离儿是他最宠爱的女人。而这个女人，现在已经怀孕了，但是卮亭公爵早就失去了让女人怀孕的能力。所以她肚子里面的孩子是你的，现在还不明显，以后肚子大起来，你觉得卮亭会不会发狂？一旦查出是你给他戴了绿帽子，他会不会杀你？”

　　此时，索汗衣仿佛完全坠落冰窖之中，全身没有半点暖意，甚至忍不住浑身发抖。

　　卮宁道：“和王室女眷通奸，给国王最疼爱的弟弟戴了绿帽子，你说够不够杀头十次？”

　　索汗衣浑身颤抖，然后目光露出无比的凶意，嘶声道：“是你害我，是你害我，我杀了你，我杀了你……”

　　卮宁仰起脖子道：“你杀我，我一个弱女子，你轻轻一掐就死了。然而，你敢吗？”

　　没错，索汗衣不敢，给他十个胆子也不敢。

　　“不对，你既然可以用这件事杀我，为何却不那么做，反而派刺客来杀我？”索汗衣道。

　　“太慢了，用卮亭公爵杀你，太慢了。”卮宁道：“顶多十天，索伦就要回天水城。那个时候杀掉你又有什么意思，反而便宜了索伦。”

　　没错，确实是这个道理。

　　顿时索汗衣完全绝望了，自己的生死，真的掌握在眼前这个艳如桃李，心如蛇蝎的女人手中。

　　卮宁道：“我随时可以致你于死地，为何却没有那么做？就是因为你有价值，来吧，加入卮离殿下的帐下，未来的侯爵大人，未来的元帅。”

　　卮宁的话，仿佛充满了梦幻一般，道：“你只要做三件事情，第一件，假装受伤，败退天水城。第二件，杀掉索伦。第三件，带领你的军队，杀回天水城。到时候，你就成为索宁冰唯一的选择，成为天水城的救星，成为索氏的英雄。”

　　“摆在你面前是两条路，一条是死路，一条是康庄大道，该怎么选，你很清楚。”卮宁道。

　　索汗衣颤声道：“我不信你们，万一我真的那么做了，你随时可以背叛我，随时可以致我于死地。”

　　卮宁道：“那么很简单，从现在开始，我随时跟在你的身边。一旦你觉得我要害你的意图，你立刻杀了我如何？我作为你的人质，你应该放心了吧。”

　　索汗衣顿时心怀大动，这，这或许是万全之策。

　　卮宁继续道：“等到王室册封你为天水伯爵，天水城主的那一天，我才离开你的身边，如何？”

　　这样，就更加万无一失了。

　　索汗衣再一次心跳加速，感觉到无限的诱惑。

　　“砰！”就在此时，外面传来一阵响声，仿佛是瓷碗坠地，砸个粉碎。

　　“谁？”索汗衣骇然地劈开门。

　　顿时，见到妻子杨红衣站在门外，毫无血色，美眸中充满了完全的不敢置信。

　　她是何等地崇拜索汗衣，何等地仰慕索汗衣？她以为，索汗衣仅仅对索伦怒其不争，却没有想到他竟然如此狼心狗肺。

　　作为一个龙武士，对于百步之内的任何声息，索汗衣都能察觉。然而刚才他心神大乱，加上早已经命令亲卫不得让人靠近百步，所以对妻子在门外完全一无所知。

　　此时，自己最丑陋的一面展露在妻子面前，他顿时无比地骇然不安。

　　杨红衣看了索汗衣最后一眼，然后猛地朝外面跑去。

　　卮宁道：“你知道，一旦让她跑出城主府，你就真的身败名裂了。”

　　索汗衣骇声道：“那你想要我做什么？难道杀掉她吗？这可是我的妻子，我青梅竹马的义妹。”

　　卮宁道：“刺客刺杀索汗衣，妻子杨红衣以身挡剑，中毒身亡，应该是个很好的故事，能感动所有人。”

　　索汗衣身子一震。

　　卮宁继续道：“大丈夫何患无妻？而且她不死，你以后怎么取索宁冰，总不能休妻吧。这就当作是你投靠卮离殿下的第一个投名状吧。”

　　索汗衣依旧呆立，如同被雷劈中了一般。

　　而杨红衣，依旧拼命地往外跑，她的第一个目标是严怒，然后让严怒保护她离开天水城，用最快速度去王城将这一切告诉索伦。

　　“一旦让她跑出城主府，你就身败名裂，死无葬身之地了。”卮宁淡淡道：“甚至，冲出这道门，就会有人看见了，就再也无法挽回了。”

　　索汗衣猛地咬牙，身形如同闪电一般射出，然后猛地一掌劈下。

　　顿时，杨红衣的娇躯，如同风筝一般飞了出去，鲜血狂喷，拼命转过头，无比痛苦地望向自己的丈夫。

　　“大哥，你迷失了，快醒来，快醒来……”

　　说完最后一句话，杨红衣闭眸倒下，人事不省。此时，她距离那道门，只有一步之遥。

　　而后，索汗衣完全不敢置信望着自己的手，冲上去将妻子杨红衣抱在怀里，泪水狂涌而出。

　　“不要怪我，不要怪我，是你逼我的，是你逼我的……”

　　从这一刻起，作为天水城的救星，作为索氏家族的擎天玉柱，索汗衣彻底……毁灭了！

　　卮宁面无表情望着一切，唯有美眸飞快闪过一丝萧索。

　　“接下来你还必须要除掉一个人，天水城卫军的副统领，你的师傅严怒。”卮宁道：“尽管因为侄女严奈儿的事情，严怒和索隆翻脸，而且差点打死索伦。但此人刚烈正直，却依旧忠诚于索氏，他不死你就很难彻底掌控天水城。”

　　然后，卮宁掏出一只玉瓶道：“这是一瓶无上的美酒，严怒劳苦功高，你作为弟子的孝敬师傅一杯好酒是应该的。而这酒劲非常大，喝下之后瞬间就倒，死得毫无痛苦。”

　　此时，索汗衣望着卮宁，仿佛真的不是看到一个人，而是一条艳丽的毒蛇，在那里吐着信子。

　　而他觉得浑身彻底冰寒，周围是黑暗的万丈深渊，他不断地坠落，坠落。

　　……

　　当天晚上，叛军雇佣的冥社刺客，袭击城主府。

　　天水城卫军严怒副统领，被刺客刺中心脏，毙命。

　　杨红衣夫人，为了救夫，舍身挡剑，生死未卜，人事不省。

　　天水城卫军索汗衣，尽管拼尽全力，斩杀三名龙武士级刺客。但身受重伤，昏迷不醒。

　　这个坏消息，如同雷霆彻底震击整个天水城。

　　次日，叛军发动全面进攻。失去了主心骨的天水城卫军节节败退，抵挡几个小时后，正面城墙彻底沦陷，无数叛军涌进天水城。

　　忠诚的城卫军保护着索汗衣和生死未卜的夫人杨红衣，从北门逃出了天水城。

　　自此，天水主城彻底沦陷。此时，距离努尔丹起兵反叛，整半个月。

　　天水城沦陷后第一时间，便有几十名使者，骑着最快的战马，朝着两个方向奔驰而去。

　　千里加急，将这战报传往王城。还有北方临海城，也就是索伦的未来岳丈，王国诸侯之一，临海城主归行负。

　　而此时，正好是索伦继承爵位，即位天水城主后的第二天。

　　……

　　王城内，索伦继承爵位后的第四天。

　　明日，内务司就要来收回天水伯爵府了。整个伯爵府内所有人，都处于无比激动，无比憧憬之中。

　　因为，他们就要回家，就要回天水城了。

　　只有索伦，全心全力地准备着这一日的到来，花了大笔的钱，购置了最好的武器，最好的战马，将家族武士全部武装起来。

　　姐姐索宁冰兴奋得睡不着，等待着明日的到来，等待着回家的日子。

　　当天下午，来自天水城方向的千里加急战报。

　　“天水城沦陷，索汗衣败灭，生死不知。”

　　这条战报，瞬间将整个兴奋的伯爵府，打入了地狱之中。

　　索宁冰，瞬间失去了所有的反应。整个伯爵府，彻底陷入了绝望。

　　他们的家沦陷了，他们的天水城沦陷了。而王城伯爵府，又要被王室收回了。

　　他们彻底无家可归了，他们一无所有了。

　　而索伦，却安静了下来。

　　因为，楼上的那只靴子，终于掉了下来了。

　　紧接着，他涌起了冲天的战意。

　　他说过，他要的天水城，不是别人赐予的，也不是索汗衣交给他的，甚至不是因为冒充索伦的身份而得到的。

　　只有自己打下来的，才是真正属于自己的天水城。

　　然后，他仿佛听到耳朵边上，响起了冲天的战鼓。

　　自己还有多少时间，还有五个月。对，五个月。

　　因为，诸侯无力平叛的时候，王室就会出兵平叛帮诸侯夺回领地。而等到王室出兵夺回天水城，那天水城就再也不属于索氏了。

　　自己从手无缚鸡之力到毕业大考第一名，仅仅花了五个月不到。

　　那这一次，依旧是五个月，自己要彻底从白手起家，到拥有千军万马，夺回天水城。

　　自己又要，再一次逆天而行了。

　　“砰砰砰砰……”索伦心中响起冲天战鼓，越走越快，越走越快。

　　……

　　国王卮变得到了天水城沦陷的情报后，稍稍停下了手中的笔，微微一笑。

　　天水城终于沦陷了吗？卮宁终于拿下了。

　　接着，他走到窗户，透过黑暗的夜望向北方。

　　他的女儿卮妍公主很快就要回来了，这是她唯一的骨肉血脉。

　　“这个大棋局，总算是开启了。”卮变低声自语道：“卮妍，我的女儿，我为你挑选了一个非常出色的男人，希希望他不要让你失望，也不要让我失望。”

　　然后，国王卮变缩了缩肩膀，扯紧了身上的披风，然后离开窗户，朝寝宫走去。

　　尽管是夏末之夜，但起风了，夜里还有点寒意。


第96章 离王城！与卮妍宿命相遇！

　　对于天水伯爵府的人来说，天已经塌下来了。

　　天水城那边已经沦陷了，回不去了，回去就是死。

　　王城的伯爵府也马上就要被收回了，而且国王已经颁布了旨意，明日之前必须离开王城。

　　如此一来，索氏除了一个爵位，一个空的天水城主之位，就一无所有了。

　　天下之大，哪里是索氏的安身之所。

　　此时，伯爵府内的人已经全部打点好了行装，所有的一切都已准备好，几百匹马，几十辆车。

　　原本只要一天亮，就立刻出发前往天水城。

　　而此时，整个天下仿佛已经无处容身。

　　索宁冰站在那里，足足半个多小时，一动不动，仿佛失去了所有的反应。

　　她没有想到，幸福竟然那么短暂，仅仅只有几日的欢愉。

　　如今，噩梦再一次降临，甚至更加彻底。

　　但是很快她让自己镇静了下来，情况再坏又能坏到哪里去？

　　比起父亲离去的那天晚上，比起她已经索伦已经死去的那天晚上，今天晚上的噩耗又算得了什么。

　　自己是这个家里年纪最大的，自己是姐姐，必须镇定下来。

　　只要索伦还在，只要自己还在，索氏这个家就没有垮。

　　“小伦呢？”索宁冰问道。

　　“少爷出去了。”夜惊羽道：“去找卮亭公爵，让他帮忙庇护我们留在王城的家人。”

　　接着，夜惊羽道：“家族武士首领们有重要事情想要和您说。”

　　索宁冰点了点头道：“让他们进来。”

　　“是。”夜惊羽道。

　　一刻钟后，五个家族武士首领全部来到议事厅内。

　　“如今索氏，再一次面临致命危机，稍有不慎便会彻底粉身碎骨。”家族武士首领索牧道：“下一步怎么走，我们要赶紧决定。”

　　天亮后内务司的人就要来收伯爵府了，他们一定要离开王城了，该何去何从？天下之大，可有他们容身之处？

　　现在天水城沦陷，应该去哪里？是要做一个决定了。

　　索宁冰道：“那你们说说看，我们应该去那里。”

　　“去找索汗衣大人。”家族武士首领索牧道：“战报中说索汗衣大人因为受刺重伤，所以天水城才会沦陷，否则以索汗衣大人的军事武功，定然不会输。”

　　“没错！”在场所有人全部点头。

　　之前三万叛军攻城，仅仅一天就被索汗衣打败了。如果不是敌人卑鄙，如果不是索汗衣受刺重伤，天水城根本不会丢。

　　索牧道：“现在有一个好消息，至少索汗衣大人还活着。城卫军已经带着他逃出去了，我们应该去和索汗衣大人汇合。等索汗衣身体痊愈之后，我们便可以夺回天水城了。”

　　“没错。”另外一个家族武士首领道：“少主人幡然醒悟之后，和索汗衣大人联手，定能夺回天水城。”

　　索宁冰道：“你们同意去找大哥的举手。”

　　顿时，在场五个家族武士首领全部举手。

　　索宁冰道：“那好，等下我会把你们的意见告诉索伦，然后听他的最后决定。”

　　夜惊羽道：“如果要去和索汗衣大人汇合，家里的奴仆侍女，就不能一起带走。除了兵器和干粮外，什么都不能带。”

　　索宁冰道：“把剩余的金币全部拿出来，分给这些侍女奴仆。让他们在王城找个地方安置下来，等到索伦和大哥夺回天水城后，立刻将他们接去。”

　　半个时辰后。

　　天水伯爵府内的奴仆和侍女们，眼泪汪汪，在伯爵府院子集合。

　　因为，这一路太危险了，他们不会武功，无法保护自己，所以他们要留在王城。

　　尽管他们手中拿着一辈子都赚不到的金币，但是整个心都是空的，他们很小很小就在索氏家族了，已经完全把这里当成家了。

　　而且，他们还有最好的主人。索伦虽然荒诞拈花惹草，每一个漂亮侍女都撩拨过，但是对下人却非常好。

　　现在，他们没有家了，就算有钱，也要变成孤魂野鬼了。

　　“哭什么？不要哭。”管家大声道：“拿了钱的小子姑娘们，都不许乱花，我们去找一处房子，所有人依旧住在一起，在王城中帮忙主人打听消息。主人一定会夺回天水城的，到时候我们又能回家了。”

　　“对，对，主人和索汗衣大人一定会夺回天水城，我们一定能够回家。”奴仆们大声呼喊着，给自己的内心打气。

　　索宁冰道：“你们在王城，索伦会让卮亭公爵庇护你们的。你们不会受人欺负的，等索伦和大哥一夺回天水城，我立刻派人接你们回家。”

　　“是……”所有奴仆侍女哭泣应道。

　　“小姐要保重身体，让索伦少爷也保重！”

　　“千万千万不要忘记，我们一直在王城等着主人的召唤，如果您不要我们，我们就彻底变成孤魂野鬼了……”

　　顿时，索宁冰再也忍不住，泪水汹涌而出。

　　收起眼泪，索宁冰道：“所有家族武士，都已经准备好了吗？”

　　夜惊羽道：“一百名家族武士，已经准备了足够的弓箭，一人双马，刀剑锋利，随时可以出发应战。”

　　索宁冰道：“那好，每个武士手不离缰，索伦一回来，我们立刻离开王城，去和大哥索汗衣汇合。”

　　“是。”夜惊羽道：“所有武士，左手不离剑，右手不离缰，主人一回来，立刻上马，去寻找索汗衣大人汇合。”

　　“遵命。”所有家族武士齐声喝道。

　　……

　　半刻钟后，一身戎装的索伦走进伯爵府，见到了院子中眼泪汪汪的仆人们。

　　刚才他就是去卮亭公爵府，请求他庇护这些奴仆们。

　　“已经为你们找好了住处，而且还有一家店铺，交给你们经营。”索伦道：“卮亭公爵答应庇护你们，所以不会有人欺负你们，在王城安心等着，等我夺回天水城，立刻接你们回家。”

　　“是。”管家和所有奴仆道。

　　“走吧，这位宦官大人会带着你们去新的住处。”索伦道。

　　那个宦官道：“诸位跟着我走吧，你们幸运，碰到了这样菩萨心肠的主人。”

　　接着，这位卮亭身边的宦官朝索伦行礼道：“索伦大人，奴婢就在这里祝您早日夺回天水城了。”

　　“有劳了。”索伦道。

　　在管家的带领下，几十名奴仆侍女跪下，连着磕了三头。

　　“走，不许哭。”管家大声喝道：“你们给我记住，主人一定会夺回天水城，我们一定能够回家了。”

　　然后，在管家的带领下，几十名奴仆侍女，拿着包裹和金币，跟着卮亭的公爵，一步三回头地离开了伯爵府，离开了他们的主人。

　　夜惊羽为索伦牵来了一匹雪白的骏马，索伦翻身上马，望着后面一百名全副武装的家族武士。

　　索宁冰也一身紧身劲装，过来朝索伦道：“小弟，家族武士们觉得应该去和大哥汇合，你觉得如何？”

　　索伦道：“谁说要去找索汗衣？跟着我走，不要问去哪里。”

　　这话一出，在场所有家族武士不由得一愕。

　　索伦再次大声道：“跟着我走，不要问去哪里。”

　　“是。”家族武士们一声断喝。

　　最后回头看了一眼这伯爵府，索伦一抖缰绳，策马而出，道：“走，出城！”

　　然后，一百名武士，二百匹战马，敲击着王城的街道，撕破王城的黑暗黎明，飞驰电掣。

　　街道两边，许多窗户打开，露出了后面的眼睛。充满悲伤和怜惜，望着索伦等人远去的背影。

　　在他们看来，索伦这一去，就再也无法活着回到王城，更无法活着回到天水城了。

　　“索氏一族，今日灭亡了！”贵族们兔死狐悲，心中暗道。

　　……

　　索伦率领一百多名家族武士，从东门出王城。

　　忽然，前面有人拦路，是卮离身边的大宦官李成莲。

　　“我家主人，恳请索伦大人前往一叙。”李成莲道。

　　索伦没有下马，跟着李成莲到了一辆马车面前。

　　卮离下车，望着索伦道：“天水城沦陷了，你也解脱了。那么留下来帮我如何？”

　　索伦没有回答，依旧没有下马。

　　卮离道：“天下之大，再也没有你容身之所。一旦出了王城，迎接你的是一条死路。留下来效忠我，才是唯一的活路。”

　　卮离言语中已经不是威胁了，已经坦荡地告诉索伦，出了王城便是杀机密布。

　　“人活着，才有希望。”卮离道：“天水城已经失去了，就不要拘泥了。你活着，你的姐姐索宁冰活着，才是最重要的。这一去，不但你会死，你身边所有人都会死。抱歉，我没有选择的，然而你去有选择。”

　　索伦望着卮离，从卮离的话中，已经听出了一切。

　　除了王城大概百里，就会面临无数的追杀，无数的暗杀。

　　以他和一百家族武士的实力，根本无法躲过这无穷无尽的杀戮。唯一的结果，就是全军覆没，索氏灭绝。

　　按照卮离的说法，留在王城效忠于他，才是唯一的活路。看上去，也是唯一的选择。

　　索伦道：“卮离殿下，我们两人之间立一个赌局，如何？”

　　“说。”卮离道。

　　索伦道：“给我五个月，我若在五个月内夺回天水城，便算是我赢。夺不回，便算是我输。”

　　卮离道：“输了如何？赢了如何？”

　　索伦道：“我若输了，就彻底放弃一切执念，全心全力地辅佐你，不管你面对什么敌人，哪怕这个敌人是王国的主宰。”

　　“你，你看出来了？”卮离目光猛地一缩道。

　　然后，他闭上眼睛，深深吸一口气道：“好，就给你五个月。五个月内，你夺不回天水城，你这个人就是我的了。”

　　接着卮离登上马车道：“索伦，这五个月内，我不会派人杀你。但是会全力阻止你夺回天水城，至于别人杀你，我管不了。这个赌局，你我都要全力而赴了。”

　　说罢，卮离扬长而去。

　　五个月，索伦身边只有区区百名武士，没有领地，没有军队。想要夺回几万叛军把守的天水城，难如登天。

　　至少，比他在毕业大考中夺得第一更难。甚至，看不到一点成功的希望。

　　“出城。”索伦一声断喝，率领着家族武士，冲出了王城，朝着东边奔驰而去，朝着未知的那条路奔去。

　　……

　　一路风驰电掣，片刻后便出城十里。

　　忽然，前面宽阔的官道上，出现了一批雪白的骏马。

　　上面，骑着一名女子。

　　一名美丽得夺天下之造化的女子，一个美丽得凝聚天下灵气的女子。

　　一个美丽得连卮宁，索宁冰都比之不上的女子。

　　一个索伦穿越之前，穿越之后，都不曾见过的绝世美人。

　　她穿着雪白的纱裙，手中握着一支古朴的剑，单人单骑，前往王城卮都。

　　那清冷的如玉面孔，如清澈如水的眼眸，那超然淡薄，宁静致远的气质。

　　她的出现，仿佛让周围的一切，都成为了背景。

　　她所在的画面，瞬间变成了一幅画卷。

　　她的美丽，让周围的空气，仿佛都随之凝结。

　　索伦尽管不认识她，但却一下子在心中喊出了她的名字。

　　公主卮妍，国王卮变唯一的骨肉，神龙神殿最强大之传人。

　　如此尊贵的她，竟一人一马，返回王城。

　　见到索伦的人马，卮妍公主轻轻拉扯缰绳，让在路边。

　　索伦率领百骑，飞快地从她身边错身而过。

　　两人的眼眸，也飞快地交错而过，就这一刹那，索伦仿佛觉得，她的眼眸如同天上星辰一般亮硕。

　　转眼之间，索伦的人马，一路远去。一路烟尘，消失不见。

　　卮妍公主身边却一尘不染，她轻轻纵马，返回路中，继续前往王城。

　　姐姐索宁冰靠近索伦，低声问道：“小弟，我们要去哪里？”

　　索伦道：“去临海城，迎娶归芹芍，顺便向岳丈归行负大人讨还二十几年前的天大恩情，向他借兵，借钱，借领地。”

　　索宁冰道：“这，这应该很难，锦上添花多，雪中送炭之人是没有的。哪怕归行负，欠了我们天大的恩情。”

　　索伦道：“我说要借，就容不得他不借。我说要娶，就容不得她不嫁。”

　　他的言语中，充满了绝对的自信。

　　五个月夺回天水城，这个逆天之举，就从临海城开始，就从他的未婚妻开始。


第97章 一箭双雕，揭露索汗衣！

　　……

　　索氏对归行负有什么天大的恩情？

　　这要从二十多年前说起了，上一代临海城主归怀志忽然暴毙，而作为继承人的归行负当时却远游在外。

　　等到他回到家中，兄长归行仇却已经自立城主，而且将他归行负的嫡系力量杀得干干净净。

　　不仅如此，归行仇已经派人前往王城游说，就差王室的册封和认可了，眼看城主之位落入兄长手中要成定局。

　　而且为了绝掉后患，其兄长对归行负痛下杀手，欲取其性命。九死一生中，归行负在心腹高手拼死保护下才逃出了临海城。

　　尽管逃得生天，但归行负已经一无所有，无路可走。他想到了在王城学院最好的朋友索隆，于是他逃到天水城，求救于索隆伯爵，也就是索伦的父亲。

　　而当时索隆刚刚继位城主不过两年，面对归行负的求救本可以不理，毕竟再深的友谊也敌不过利益。

　　但是索隆却仗义执言，联络其他诸侯上书王室，恳请国王不得册封归行仇这种非法夺位的乱臣贼子。

　　不仅如此，索隆还借给归行负一片领地，数千士兵，两万金币。

　　正是依靠索隆借出的领地，士兵和金钱，归行负才东山再起，杀回临海城，夺回了城主之位。

　　从那以后，归行负和索隆结义金兰，不是亲兄弟却胜似亲兄弟。不仅如此，在两家孩子还在襁褓之中的时候，就结成儿女亲家。

　　索伦和归芹芍的婚约，就是在这种背景下定的。

　　所以，索氏对归行负的恩情完全是天高地厚，如同再造。

　　当年归行负求救于索隆，索氏毫无二话，借兵，借钱，借领地。而此时，索伦的遭遇几乎和当时归行负一模一样。

　　所以，这个恩情归行负现在应该还了。

　　索伦向他借兵，借钱，借领地是天经地义的，如果他不答应，那肯定会被千夫所指。

　　然而，索伦一贯来都不啻于最阴暗的心思去揣测他人。就如同姐姐所说，锦上添花多，雪中送炭者少，像父亲索隆这等正直仁义之人，更是少之又少。

　　所以对这次临海城之行，索伦定下的方略是，不能求，只能逼。

　　不管是迎娶归芹芍，还是借钱借地，都是你借也得借，不借也得借。

　　……

　　出了王城之后，索伦带着队伍，马不停蹄，日夜兼程，每二百里就换一次马，务必在最快时间，赶到临海城。

　　出了王城后，索伦果然见到了无数监视的眼睛。

　　这群杀手，原本是要对索伦一行人动手的。但是因为卮离的命令未下，所以最终他们没有动手。

　　是卮离真的完全遵守和索伦的约定吗？不，不是这样的，卮离没有那么迂腐。

　　他之所以没有在路上劫杀索伦，是因为他隐隐受到了某种警告，尽管这种警告没有只言片语。但是以卮离的敏感度，完全可以感觉得出来。

　　所以，尽管在路上布下了层层杀机，但他最终还是没有下令动手。

　　既然如此，这个索伦就交给索汗衣去杀吧。他卮离不能杀，索汗衣却可以杀。

　　就这样，索伦带领百骑，日夜兼程，三天两夜后，赶路两千多里。

　　而这两千多里中，始终有许多双眼睛盯着索伦的这支队伍，并且不断地放出飞鸟，报告索伦所在的位置。

　　索伦这支队伍上百人，而且驰骋在官道上，从出王城的那一刻起就被盯住，所以想要保密根本不可能。

　　……

　　出王城后第四天入夜，索伦率领着队伍，进入白云郡。

　　此地，距离临海城仅仅只有二百里。

　　一直往北二百里就是怒江，过了怒江，就是岳父临海城的领地了。

　　而所有的杀机，也都会在这最后的二百里。

　　索伦带领队伍进入白云郡驿站之中，在这里换马，做最后的休整。

　　“小弟，一路上都有很多双眼睛盯着我们。”索宁冰道。

　　索伦点头，道：“我们的一举一动，都在敌人的眼皮底下。”

　　索宁冰道：“其实，你应该脱离大部队，乔装打扮，进入临海城的。”

　　确实如此，这样的话索伦才比较安全。但是他不可能这样做，他不可能扔下索宁冰夜惊羽，也不可能扔下家族武士，因为这是他东山再起的唯一本钱。

　　索伦拿出地图，目光落在这最后的二百里上。

　　从白云郡到临海城，就只有一条官道。作为骑兵队伍，根本无从选择，只能走这条路。

　　索伦拿出笔，沿着地图上的这条路一直画下去，这条路一直往北，道路尽头就是怒江，过了怒江就是临海城。

　　一旦进入临海城，他们就安全了。

　　然而，卮宁一定会在这二百里劫杀自己。如果不出意外的话，起码有超过一万大军，在前面布下了天罗地网。

　　想要成功突围，进入临海城，靠武力是不行的，一定要靠智力，那么，他和卮宁的巅峰斗智时刻又来了！

　　索伦望着地图上思考，这二百里官道周围，卮宁会选择在哪里劫杀自己？

　　首先，她肯定不会亲自动手，而是借用叛军的名义包围劫杀自己。而且最最重要的是，他一定会让索汗衣杀了自己。

　　对，她一定让索汗衣杀了自己，这样索汗衣彻底没有回头之路，只能成为卮离的一条狗。

　　而这一点，正是索伦的唯一生机！利用这一点，索伦就可以推断出劫杀地点在哪里，利用这一点，索伦就可以置于死地后生。

　　最终，索伦将笔尖停在一座山上。

　　这座山叫凌江峰，就在北边这条官道的尽头，矗立在怒江的南岸。

　　索伦重重地在这座山上画了一个圈。

　　没错，最后的劫杀地点，应该是在这里，一定是在这里。

　　索宁冰说得对，只要他乔装打扮，脱离大部队就可以顺利进入临海城。

　　但是，他不愿意这样做。接下来这场和卮宁的巅峰对决中，他不但要顺利脱身，还要揭露索汗衣的真面目。后者尤其重要，因为索汗衣在家族武士心目中的地位很高，甚至超过了自己。

　　以身做饵，冒着生命之危，才能一箭双雕。

　　索伦明显感觉到，不论是索宁冰，夜惊羽，还是其他家族武士，都有一种强烈的冲动，进入天水城领地和索汗衣汇合。

　　那种近乡情怯，迫切地想要回家看看的心情，索伦完全可以感受到。这种对索汗衣的信赖，甚至依赖之心，他更加感受得到。

　　“主人，属下有事想说。”外面响起了家族武士首领索牧的声音。

　　“进来说。”索伦道。

　　索牧进来，单膝跪下道：“请问主人是不是想要带我们进入临海城，寻求您未婚妻家族的帮助？”

　　白云郡离临海城很近了，所以这一点不难看出，索伦点了点头。

　　索牧道：“属下等人非常不理解，为何我们不进入天水城领地和索汗衣大人汇合？归行负大人虽然是您的岳父，但毕竟只是一个外人。索汗衣大人，才是您的兄长，您的依靠。”

　　这话一出，索宁冰和夜惊羽都朝他望来。她们二人尽管无条件服从索伦，但是在内心深处也很疑惑，索伦为何不去和索汗衣汇合。

　　索牧继续道：“我知道，您和索汗衣大人关系不好。但他之前对您只是怒其不争，现在您已经蜕变了，他肯定会非常高兴。我觉得面对家族大局，不应该有私怨。俗话说的好，兄弟连心，其利断金。属下非常不理解，为何不去找兄弟，而是去找一个外人。”

　　索伦道：“你可以不用理解，但是，服从命令便是。”

　　这话一出，索牧面孔一颤，然后目光一阵黯淡，主人索伦虽然在毕业大考中上演了奇迹，但是他的性格还是这样傲慢，这样……意气用事，这样无知。

　　索伦又道：“如果实在不理解，你可以离我而去。”

　　索牧面色一颤，叩首下去：“小人世世代代侍奉索氏，连姓氏都已经改了，还能离开到哪里去。大不了，把这条命丢了便是。”

　　然后，他直接转身离去，内心充满了悲愤，还有失望。

　　他出去后，其他几位家族武士首领立刻迎上来，道：“怎么样？主君答应我们去找索汗衣大人汇合了吗？”

　　索牧凄凉笑道：“我们就……等死吧！把私怨看得比家族命运更重要，这样的主君，真是让人灰心……”

　　屋内，索宁冰欲言又止，终究还是柔声问道：“小弟，姐姐无条件地服从你，信任你。那你能告诉姐姐，你心里是怎么想的吗？”

　　索伦在地图上画了一圈，道：“我们距离临海城，还有二百里。这最后的二百里，卮宁至少布下了一万大军在等着我们撞进去。”

　　这话一出，索宁冰和夜惊羽面色一变。

　　索伦道：“而我要做的是，带着你们冲进她的天罗地网，然后在她最得意的地方，逃出生天，进入临海城。惊羽，我让你准备的东西，你确定完全准备好了？”

　　“万无一失。”夜惊羽道，尽管她根本不知道准备的这些东西，有什么用途。这些东西，足足花了几百金币。

　　接着，夜惊羽问道：“那，为何不去找索汗衣大人汇合呢？”

　　索宁冰也睁大美眸，望着索伦。

　　“索汗衣已经叛变了，他就在前面等着杀我。”索伦道：“不过，正是因为这一点，才让我有了置于死地后生的机会。”

　　索宁冰没有出声，但是他的眼眸，还是露出了万分惊骇，万分不敢置信的目光。索汗衣对家族的忠诚，已经铭刻进入骨子里面，说他叛变，她真是完全无法相信。

　　但是，索伦又是她最最信任，最……最爱的人。

　　夜惊羽道：“你，你是怎么知道的？我知道你和索汗衣大人的关系一直都不好，但……但索汗衣大人对索氏的忠诚，是天地可鉴的。”

　　索伦摇了摇头，没有回答。

　　因为，他内心阴暗，一直不啻以最坏的心思去揣测别人。而且，对于阴谋他有着本能的敏感嗅觉。

　　不仅仅是他，卮离，卮宁都有这种嗅觉。只不过，卮宁有些时候会被内心情绪左右。

　　“我不用解释，最多明天你们就可以看到事情的真相了。”索伦道：“休整两个时辰，然后出发北上，前往临海城。”

　　……

　　两个时辰后，索伦率领家族武士，出了白云郡，沿着唯一的官道，一直北上。

　　百里之外的军营中，一只黑色的飞鸟落入卮宁的掌心中。

　　取出它脚上的密信，上面是一堆乱码，卮宁轻而易举就读出。

　　“索伦已经带领队伍，进入我们的天罗地网。”

　　卮宁美眸一缩，朝边上浑身笼罩在黑色盔甲的男子道：“我们的目标入网了，很快你的活就要来了，你不会下不了手吧。”

　　黑色盔甲男子冷道：“现在我还有选择的余地吗？而且杀他，我从来不会下不了手。”

　　他，当然就是索汗衣。

　　卮宁郡主拿起笔，在墙上的这幅大地图搜寻目标，然后在一座山峰画了一个圈。

　　“这里，名叫凌江峰的地方，就是索伦的丧命之地。”卮宁道：“命令军队，开始收网，将我们的猎物，赶到凌江峰，好方便索汗衣大人猎杀。”

　　“是！”宦官李竹如同鬼影一般飘了出去。

　　然后，几十道军令，飞快地发了出去。

　　如果此时天上有一只眼睛，就可以清楚地看到。

　　从白云郡去临海城唯一的官道上，有一支百人的队伍，飞快地朝北边驰骋。

　　整个官道，就只有他们一支队伍，周围没有任何人影。

　　而距离他们身后几十里外，层层叠叠的军队，正在编织成天罗地网，包围着他们，一层又一层，一层又一层。

　　足足一万大军，在索伦队伍的身后，将他们包围得密不透风，将索伦赶向计划中的那个陷阱。

　　凌江峰！

　　这个卮宁为索伦选定的葬身之地，在她看来，就算是神仙，也逃不出她的天罗地网了。

　　……

　　索伦的队伍，一人双马，疯狂驰骋。

　　周围一片安静，看不到半个敌人。但是，却能嗅到一股压抑到让人无法呼吸的杀机。

　　没有人看得见，他们的背后，一万多大军，正在渐渐的收缩，形成一个口袋阵，将他们层层包围。

　　不到三个小时，就已经赶路二百里。此时，已经可以听到江水的奔腾之声。

　　前面就是怒江，穿过怒江上的吊桥，就进入临海城，就彻底安全了。

　　而索伦，目光却望向了前面不远处的那座孤山，这就是凌江峰了，这就是卮宁为他选择的葬身之地。

　　此时，前面忽然传来一阵绝望的怒吼：“怒江上的吊桥被毁了，我们过不去了，我们完了，我们完了。”

　　索伦一行人快马加鞭，冲到怒江南岸。

　　没错，上面坚固的吊桥，已经被彻底毁了。

　　几十米悬崖之下，就是滔滔江水，又凶又猛，如同奔腾烈马，任何船只都无法渡过。

　　远眺怒江对岸，对面的土地就是临海城了。

　　怒江足足近一百多米宽，如同天堑一般横在索伦和临海城之间，真是咫尺天涯。

　　紧接着，后面的斥候飞快冲上来，骇然道：“主君，后面发现大规模敌军，打着努尔丹叛军的旗号，正朝我们逼近，只有不到十里。”

　　索伦道：“有多少人？”

　　“密密麻麻，不计其数。”斥候道。

　　顿时，在场所有人彻底绝望了。

　　索牧等人心中除了绝望之外，还充满了无限的悲愤。

　　他们的主君索伦，一意孤行，因为私怨而不去和索汗衣大人汇合，硬要北上临海城。

　　现在，前面吊桥已毁，怒江横阻，后面叛军逼近。已经处于绝境，必死无疑了。

　　“终于收网了吗？”索伦心中冷笑，那么和卮宁这一场巅峰对决，也要正式开启了吧。

　　索伦道：“所有人，全部下马，每个人扛着马上的东西，上山！”

　　他一指前面不远处的那座凌江峰。

　　那里，正式卮宁为他选择的葬身之地。那里，也是索汗衣要现身，杀死索伦的地方。

　　是死是活？能不能置于死地而后生，能不能一箭双雕，揭露索汗衣。

　　就看这一刻了。


第98章 索汗衣丑态毕露！

　　……

　　前有大江阻隔，后有上万追兵，已至绝境。

　　道路两边，尽是茂密森林，也无路可走。

　　身后几里之处，一万多叛军以半圆阵形，不断收拢，渐渐缩小包围圈。

　　索伦命令弃马，下令所有家族武士，上凌江峰。

　　半个时辰后，便来到了海拔几百米高的山顶。

　　从山顶往下，黑黑压压一万多叛军，已经来到山下，将整个凌江峰包围得水泄不通，插翅难飞。

　　索牧等家族武士，绝望地站在山顶，充满悲愤地望着山下的叛军。

　　上山之前，索牧就提出绝对不能上山，逃到山顶仿佛能够逃得一时，其实更加让自己陷入绝境。

　　应该做的是上百人凝聚成一支剑，朝着一个点突破冲杀出去，然后去天水城和索汗衣大人汇合。

　　但索伦拒绝来他的谏言，依旧是那句话，不理解可以，但服从命令。假如不愿意服从，那可以离去，可以向叛军投降。

　　于是，索牧等人内心充满绝望，跟着索伦来到了山顶。

　　然后眼睁睁看着自己等人陷入了绝境，他此时心中只有一句话，一将无能，累死千军。

　　甚至在他们心中，此时的索伦，还不如之前纨绔败家子的模样。

　　当时的索伦只顾玩女人败家，起码不会不懂装懂，起码不会瞎指挥。在毕业大考中的出色表现，让他充满了无知的自信。

　　现在的索伦，虽然振作了，却将他们带入绝境，将整个家族带入绝境。

　　……

　　这山顶什么都没有，没有水，甚至连树木都几乎没有，大部分都是裸露在外面的岩石。

　　下面的一万多叛军，已经开始布阵，开始砍树，构建简单的栅栏。

　　巨大的强弩，开始布置在各个阵地上。士兵们，开始擦拭宝剑，随时准备攻山。

　　“主人，现在山下叛军阵形未稳，趁机杀下去，还有半线生机，我们还可以护着您逃出去。”索牧上前道。

　　索伦摇头道：“不行。”

　　索牧忍不住大声道：“那我们现在该做什么？”

　　“等。”索伦道。

　　“等，等什么？”索牧道：“等死吗？”

　　索伦道：“等索汗衣来。”

　　索牧此时真的很想气极反笑，眼前这个主君，之前因为私怨而不愿意去和索汗衣大人汇合，现在却又想着让索汗衣大人来相救，早知如此，何必当初？

　　“主人，索汗衣大人不会来的。”索牧道：“没有人来救我们，没有人知道我们在这里。”

　　索伦道：“谁说，索汗衣是来救我们的？他是来杀我们的。”

　　索牧声音拔高道：“不可能，主人你可以不喜欢索汗衣大人。但不能怀疑和玷污他的忠诚，这十年来，他忠心耿耿，为索氏家族流了多少血，流了多少汗？您说这样的话，不但寒了他的心，也寒了我们的心。”

　　索伦道：“我不与你们争辩，很快就会有结果了。”

　　索牧直接转身离去，他害怕再待下去他会破口大骂。虽然索伦是主君，但是说出这样的话也太没有良心了。

　　如果不是因为索汗衣大人，天水城早就没有了，你索伦之前还能安稳地在王城败家祸害？

　　如今，你索伦不但不感恩，反而还污蔑索汗衣大人，让人完全无法容忍。

　　索伦深深吸一口气，尽管他知道索汗衣在天水城将士心目中地位很高，但没有想到竟然是如此之高。这些将士完全将他当成救星，当成擎天玉柱。

　　如果让这些将士在他和索汗衣中选择一个，他们会毫不犹豫地选择索汗衣。

　　眼前这些人，还是一直呆在王城的家族武士。那天水城的那些将士，只怕更是将索汗衣当成神灵一般吧。

　　“所有索氏家族武士，开始集结。”索牧大声下令道。

　　顿时，上百名家族武士，开始整齐列队。

　　索伦面色一变，道：“索牧，你做什么？”

　　索牧道：“主人，在您的心中，连索汗衣大人的忠诚都要怀疑。那我们的忠诚，更加就不值一提了，现在我们就用鲜血来证明我们的名誉。兄弟们，杀下去，和敌人同归于尽，用鲜血来证明我们的武士荣耀。”

　　“杀，杀，杀……”顿时，上百名家族武士，整齐拔出大剑。

　　索伦道：“我从未怀疑过你们的忠诚。”

　　索牧道：“您怀疑索汗衣大人，那就是怀疑我们。在场的弟兄们，你们哪位是索汗衣手把手带出来的？”

　　“我，我，我……”

　　顿时，在场家族武士，纷纷举起手。

　　索牧道：“索汗衣大人虽然是索氏的义子，但其实就是家族武士的首领。我们在场每一个人，都是他亲手带出来的，我们每一个人都受过他的恩泽。您怀疑他的忠诚，那就是怀疑我们的忠诚。现在，我们就用死亡，来洗刷您带给索汗衣大人的侮辱。”

　　听到索伦竟然怀疑索汗衣的忠诚，在场家族武士顿时彻底色变。

　　索汗衣不仅仅是他们的首领，他们的偶像，更是他们眼中的定海神针。

　　之前，索伦坚决不带着他们去和索汗衣汇合，已经让他们非常不解了。此时，索伦竟然污蔑索汗衣不忠，这完全让他们愤怒。

　　这，这是狼心狗肺吗？索汗衣大人为索氏出生入死，如今受刺重伤，生死未卜。而索伦非但不感激，反而因为妒忌而去污蔑他？

　　这样的主君，狼心狗肺，狼心狗肺！这样的主君，不要也罢。

　　索牧拔出巨剑道：“主人，您若怕死，等下可以投降，我们就要去送死了。如果可以，我希望您可以向索汗衣大人说一声抱歉。”

　　“杀……”说罢，索牧一人当先，率领上百名家族武士，直接冲杀下去。

　　索伦拔剑，猛地砍断身边的一棵小树，吼道：“停！”

　　但是，索牧依旧率领家族武士，疯狂冲下去，在悲愤中要和敌军同归于尽。

　　而下面的叛军，发现了山顶的情形，立刻整齐列队，上千名弓箭手，弓弩手，全部弯弓搭箭。

　　这上百人冲下去，只需要一个齐射，就可以杀得干干净净。

　　索宁冰猛地拔剑，横在自己的脖子上，大声道：“你们停下来，否则我就死在你们面前。”

　　家族武士们一贯来爱戴索宁冰，见到她竟然横剑在颈，立刻停了下。

　　索牧赶紧跪下道：“小姐万万不可如此，若让老主人知道我们逼死小姐，我们万死莫辞。”

　　索宁冰道：“我知道你们爱戴索汗衣大人，我也信任他，我也爱戴他，我也不相信他会背叛。”

　　索牧叩首道：“小姐，如今我们已经面临绝境。主君毕竟是主君，我们不能有任何责怪。他之前不与索汗衣大人汇合，我们不责怪。他将我们带到如此绝境，我们也不责怪。但是，现在我们宁愿站着生，不愿意跪着死。我们愿意一死，来洗刷索汗衣大人的清白，这总可以吧。”

　　索宁冰美眸望向索伦道：“我话还没有说完，我完全信任索汗衣大人，甚至超过信任我自己。但是……我更相信索伦，他不但是我的弟弟，更是我的主君。我毫无保留地信赖他，我对他的信任，超过任何人。所以，请你们给他一个机会。”

　　索伦来到索宁冰面前，拿下他手中的剑，望着索牧，还有所有的家族武士。

　　“你们现在不信任我，可以理解，因为我之前的表现，并不值得你们信任。”索伦走到索牧面前，道：“索牧，你刚才的行为，近乎于反叛。”

　　索牧双手奉剑道：“您觉得我反叛，那您就斩下我的这颗头颅，看我的血是不是红的？”

　　“我说过，你现在不信任我，可以理解。”索伦道：“但是，我希望这是最后一次。”

　　索伦接过索牧手中的大剑，然后又放回到他的手中，缓缓道：“索牧，很快就有结果了，你嘴里的索汗衣大人，已经在来的路上了。届时，如果我污蔑了他，你就砍下我这颗头颅。”

　　“如果你们还是索氏家族的武士，那就服从我的命令，接下来没有时间伤风悲秋了。”索伦道：“我还要带着你们突围，带着你们逃出生天，前往临海城，所以不要在这里浪费时间。”

　　这话一出，在场所有人完全露出不敢置信的目光。

　　现在还说要逃出生天这种话？是昏头了吗？

　　如此绝境之下，一百人，被一万多人团团包围在孤山顶上，完全插翅难飞，就算神仙，也救不了了。

　　现在，眼前这个主人竟然说要逃出生天，这是在说梦话吗？

　　索伦没有理会，而是闭上眼睛感觉此时山顶上的风，然后在内心计算。

　　这里靠近大海不远，又是几百米的山顶，时时有风。

　　而且，此时是夏末，所以风一直都是从南往北吹。

　　索伦预测，此时风力大概是五级，不到六级，风度大概十二三米每秒。这风力不算大，但已经完全足够了。

　　这座山的高度，大概是海拔六百米，而怒江的宽度，大概是一百二十米。

　　够了，足够了！索伦在王城，计算过很多次，也去过高山顶上感受风速，这比他想象中的情形还要好一些。

　　“所有人，背上包裹，等待我的命令。”索伦大声喝道。

　　……

　　半个时辰后。

　　浑身笼罩在黑色铠甲中的索汗衣，还有穿着黑裙，带着黄金面具的卮宁郡主，骑着骏马，进入叛军大阵中。

　　努尔丹疑惑地望着浑身黑甲的索汗衣，却不知道他是谁，只以为此人是卮宁郡主的贴身保镖。

　　“大人，索伦等人，已经被团团包围在山顶，插翅南飞。”努尔丹上前道。

　　卮宁点了点头，朝索汗衣道：“该你表演的时候了。”

　　索汗衣殿了点头，握紧手中的大剑。

　　卮宁郡主玉手一挥，顿时她带来的几百名精锐黑甲武士，全部出列。

　　他们每个人的着装，都和索汗衣一样。

　　“上去，杀光上面每一个人，索宁冰除外。”卮宁冷冷下令道。

　　顿时，在索汗衣的率领下，几百名黑甲武士，拔出大剑，冲向山顶。

　　卮宁在李竹的保护下，也跟着上山，因为他想要看到索伦死时的样子。

　　砰，砰，砰！

　　与此同时，叛军大营中，敲响了战鼓。

　　……

　　“他们杀上来了。”山腰上，几名斥候见到几百名黑甲武士攻山后，立刻冲向山顶汇报。

　　“所有武士，准备战斗。”索牧猛地拔出巨剑。

　　上百名家族武士，全部拔出巨剑，准备迎战。

　　索伦站在山顶，往下眺望。

　　山下几百名黑甲武士，排成进攻队形，一步一步上山，阵形丝毫不乱。几百人浑然一体。

　　每一个人，都穿着黑甲，带着黑色竹面具，看不清楚面孔。

　　唯一能够认出来的，只有卮宁郡主一人，因为她穿着黑色的裙子。

　　距离山顶还有一百多米，卮宁郡主一挥手，所有人全部停下。

　　索牧冷道：“主君，你说的索汗衣大人呢？在哪里？难道你要将下面带着面具的人随便指一个说是索汗衣大人吗？”

　　索伦望着下面黑甲武士，大声道：“卮宁郡主，别来无恙啊。”

　　卮宁冷笑道：“别来无恙啊，我们又见面了，怎么你的眼睛竟可以看得见了？”

　　索伦道：“没有看到郡主的如玉娇躯，我眼睛又怎么舍得瞎掉呢？”

　　卮宁气得发颤道：“你想多了，今日就是我们最后一次见面吧。索伦这次你已经插翅难飞，必死无疑。”

　　索伦道：“是啊，如今我已身处绝境，死路一条。那么在临死之前，能不能答应我一个要求？”

　　“妄想……”卮宁道：“我现在，只想着看你痛苦地死去，好解我心头之恨。”

　　索伦道：“卮宁，我曾如此爱你，难道连我死前这点要求，都不能满足吗？”

　　卮宁猝不及防听到这句话，心中顿时猛地一颤，顿时心思大乱。

　　索伦充满深情道：“我的要求很简单，我就算死，也要做一个明白鬼。我想要知道，是不是我最信赖的兄长杀了我，能不能让你身边的那个人，揭掉脸上的面具？”

　　这话一出，卮宁身边的索汗衣猛地一颤。这，这万万不行，他若揭下面具，让索宁冰见到了。

　　那，那自己怎么可能娶她？她定要恨自己入骨了。

　　卮宁深深吸一口气，沉思片刻，然后朝边上的索汗衣道：“揭开面具。”

　　“不可以，我若揭开面具，就彻底身败名裂。”索汗衣颤声道。

　　“怕什么？现在身边都是我的人，大不了你将山顶上的人全部杀光。到时候，你依旧是索氏的救星。”卮宁道。

　　“那，那索宁冰呢？我还要娶她的，不娶她就不能名正言顺成为天水城主。”索汗衣道。

　　“那简单，将她打成废人便可以了。”卮宁道：“活死人，也可以嫁人的，就是失去任何神智，也说不出任何秘密了。”

　　索汗衣心脏一纠，索宁冰是他最爱的女人。将她打成废人？变成一个活死人？

　　他，他真的不舍得。

　　卮宁道：“你已经别无选择了。”

　　“为什么要这样，就因为索伦这个混蛋的要求吗？”索汗衣压着喉咙嘶吼道。

　　“不，我觉得你揭开面具，事情会更有趣。”卮宁道。

　　见到索汗衣不动，卮宁冷道：“立刻照办，然后将山顶上所有人全部杀光，将索宁冰打成废人，反正留着她的花容玉貌，留着她的如玉娇躯供着你享用就是了。”

　　索汗衣大口喘息着，胸口不断起伏。

　　而此时，山顶上，索宁冰，夜惊羽，索牧，还有所有家族武士，全部盯着他一动不动。

　　“啊，啊……”索汗衣一声怒吼，然后猛地揭开了面具，露出了他英武的面孔。

　　瞬间，如同雷霆击打在山上。

　　索宁冰，索牧，所有家族武士，都如同被雷劈了一般，不敢置信望着索汗衣的面孔。

　　他的偶像，真的，真的叛变了，真的堕落了！


第99章 飞出生天！吐血倒地！

　　……

　　在场的家族武士，真的感觉到撕心裂肺的剧痛。

　　索汗衣，真的是他们的偶像，是他们的精神支柱。现在，这个精神支柱彻底崩塌了。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　他们真的宁死也不愿意相信，索汗衣大人会背叛，然而事实就摆在眼前。

　　反而索宁冰，除了一开始的震惊之后，很快就安静了下来，甚至内心还有一丝小小的庆幸。

　　她的庆幸是因为索伦是对的，其他人都错了。

　　顿时她才发现，原来自己竟然如此的偏心，索汗衣在自己心目中的地位比起索伦来说，竟然如此的微不足道。

　　家族武士首领索牧，依旧不敢相信眼前的一切，颤声道：“索汗衣大人，您，您真的已经背叛索氏，您真的是来杀我们的吗？”

　　索汗衣目光一颤，冷声道：“背叛索氏？那就先要问问，索氏家族把我当成了什么？只是一个家奴而已，这几年天水城和索氏家族是靠什么支撑下去的？全部靠我一个人，我战无不胜，我尽得民心。索伦这个废物一无是处，就只会败家玩女人。然而，想他这样的无能之辈，却可以成为索氏之主，可以成为天水城之主。而我如此出色，却只能给索氏做牛做马？”

　　这话一出，索氏家族武士，顿时完全摇摇欲坠。

　　这还是那个大义凛然，公正无私的索汗衣大人吗？

　　竟然如此的狭隘，如此的忘恩负义。如果没有索氏，你现在还只是一个农奴而已。

　　没错，你的军事武功都万中无一，但是不要忘记了，这是因为索隆伯爵倾力培养你的结果。这十几年来，索隆伯爵对你，比对亲儿子索伦还要好。

　　索宁冰冷声道：“索汗衣，你所谓的我们把你当成家奴，不把你当成自己人？难道要让我任由你轻薄，要让我忍辱负重成为你的女人，才算是对得起你吗？”

　　这话一出，索氏家族武士更加惊骇？索汗衣竟然还有如此不要脸的要求？

　　索宁冰可是他的义妹，而索汗衣可是有妻子的，这个贼子竟然敢让索宁冰小姐成为他的女人？

　　无耻之由，无耻之由。在家族武士心中，没有男人配得上美如天仙的，高贵温柔的索宁冰小姐。

　　顿时，索牧觉得内心无比的羞愧。索伦主君目光如炬，智深如海，一下子就看出了索汗衣的背叛。

　　而自己这些如此愚蠢不说，偏偏还去质疑主君索伦的英明，甚至一而再，再而三地忤逆他，真是罪该万死。

　　当下，索牧来到索伦面前，直挺挺跪下，道：“主人，索牧错了。万万不该质疑您，请主人责罚。”

　　索伦没有扶他起来，只是道：“我说过的，第一次可以原谅，但也是最后一次。”

　　“遵命。”索牧重重磕头下去，道：“索牧以后不敢对主君有任何怀疑，会无条件执行您的任何命令。”

　　与此同时，其他家族武士，全部整齐朝索伦跪下，磕头认罪。

　　见到这一幕，索汗衣更是怒火冲天，妒忌如狂。这些索氏的家族武士，之前可对他是敬畏如天的，如今索伦竟然踩着他的脑袋，在这群人中得到了至高的威信，绝不可忍，绝不可忍。

　　“索伦，你很了不起啊，竟然踩着我的脑袋上位。”索汗衣冷道：“那么接下来，就让他们在地狱中继续效忠你吧。”

　　说罢，索汗衣猛地拔出了利剑。

　　索伦道：“索汗衣，反正在你面前，我们已经必死无疑。请你说句实话，严怒大人，是不是你杀的？杨红衣姐姐，是不是你杀的？”

　　索汗衣面孔一阵抽搐，昂首道：“无毒不丈夫，是又如何？”

　　索伦道：“那今日，你是不是要杀光我们所有人。然后，率领着军队去夺回天水城，上演王者归来，摇身一变成为天水城的救星。”

　　“聪明！”索汗衣道：“反正现在见到我真面目的，只有你们和卮宁郡主。杀光了你们，就没有人知道我做的一切了。而卮宁郡主？我会全心全力效忠于卮离殿下，从此就是一家人了。”

　　索汗衣说得没错，此时山脚的叛军距离很远，而且听不见这边说什么。更别说，索汗衣此时背对着他们。

　　“说得对。”卮宁道：“你这个投名状，正是我想要的。”

　　索伦道：“那我姐姐索宁冰，是你朝思暮想的，你准备怎么办？”

　　“就算得不到她的心，我也要得到她的身。”索汗衣冷道：“反正，世人只会看到她嫁给了我，又有谁知道，她的脑子已经废了，已经被我打成了白痴。”

　　说罢，索汗衣盯着索宁冰道：“宁冰，这是你自找的。如果你找找地答应了我，这一切都不会发生。”

　　然后，索汗衣猛地高举巨剑，道：“冲上去，除了索宁冰，其他人全部斩尽杀绝。索伦交给我，千刀万剐。”

　　然后，索汗衣率领着几百黑甲武士，如同潮水一般冲上来。

　　“滚……”索伦一声令下。

　　顿时，上百名家族武士，将垒好的巨石全部推翻下去。

　　几百块巨石，轰隆隆滚下，带着惊人的势头。

　　这些局势，当然伤害不了索汗衣和其他黑甲武士。但是，却可以阻碍他们的去路。

　　“索汗衣，谢谢你的救命之恩，若不是你，我早就在路上被卮宁的人劫杀了。”索伦哈哈大笑道：“今日我以身作饵有两个目的，第一个目的，逃出生天。第二个目的，暴露你的真面目，现在全部成功，谢谢了。”

　　索伦一边喊，一遍朝着怒江的方向狂奔。

　　索汗衣和卮宁不由得一愕，难道索伦这败家子如此性烈，竟然要跳崖自尽？

　　要知道，这山可是有六百多米高，加上怒江的悬崖，可就是足足七八百米，这一摔下去，可是必死无疑。

　　飞快狂奔，顿时就冲出了山崖。

　　“嘶啦……”然后，索伦猛地将背后巨大包裹撕开。

　　“砰……”一声巨响。

　　一个巨大的滑翔伞瞬间被解放出来，猛地被空气托起。

　　呼啸的风，吹着滑翔伞，飞快地向北飞去。

　　见到这一幕，所有人彻底惊呆了。

　　夜惊羽惊呆了，索宁冰惊呆了。而所有的家族武士，全身彻底毛骨悚然。

　　他们现在终于可以体会到，在索伦演奏《命运》时，现在的听众的感受了。

　　也可以体会到，索伦在最后一场大考中，盲射却百发百中时候，所有旁观者的感受了。

　　这一瞬间，真的彻底震撼人心。

　　人，竟然真的会飞，竟然真的不需要翅膀，就能飞出去。

　　一百人，被一万多人团团包围，已经是插翅难飞，神仙难救。

　　索伦说，要将他们都救出去，所有家族武士都呲之以鼻。然而他，真的做到了。

　　索伦在高空喊道：“听我命令，所有人朝着北边悬崖狂奔，坠落之前，猛地撕开背后的包裹。”

　　惊愕之后，首先反应过来的是索宁冰，不是因为她反应快，而是她本能地想要追上索伦。

　　她开始用力奔跑，还没有跑到悬崖边，便猛地撕开背后的包裹。

　　“哗啦……”巨大的滑翔伞猛地张开，在大风的吹动下，带着索宁冰的娇躯，快速地朝怒江北岸飞去。

　　剩下所有家族武士，也立刻开始狂奔，然后到悬崖边上猛地一跃，将背后包裹的布条猛地撕开。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　顿时，一朵又一朵的滑翔伞猛地张开。

　　如同一只又一只的翅膀，在大风的吹动下，带着上百名索氏武士，朝着怒江北岸飞去。

　　此时的风，足足有十几米每秒，仅仅几秒钟，就已经飞出去了几十米。

　　而等到索汗衣和黑甲武士全部躲开滚落巨石，冲向山顶的时候，索伦已经飞过了怒江，足足飞出去了几百米。

　　而其他所有家族武士，也依次全部飞过了怒江。

　　见到这一幕，所有黑甲武士彻底彻底惊呆了。

　　奇迹，神乎其技啊！

　　这个世界，竟然有人真的能飞。王城也有狮鹫武士，但是整个怒浪王国所有狮鹫武士加起来，也不超过几百人。而且，狮鹫武士只听从国王一人之命，其他任何人都不得拥有狮鹫，骑乘狮鹫。

　　而现在，索伦竟然做出了上百个这种奇妙的东西，带着他们，在万军包围之中，逃出生天。

　　此时，卮宁忍不住娇躯颤抖着，美眸睁大眼前的这一幕。

　　索伦再一次，上演了神迹。就如同那一夜，他演奏了《命运》。就如同那一天，他眼睛彻底看不见，盲射却百发百中。

　　今日，面临如此绝境，竟然让他逃出生天。

　　而且，竟是以如此不可思议之方式，在众目睽睽之下，飞过怒江。

　　这一幕，给所有人，都带来了难以磨灭的震撼。

　　“索汗衣，半年之后，我必将你击败，夺回天水城。”

　　“卮宁，你记住我的那句话，我一定会将你先奸后杀，再奸再杀！”

　　空中，索伦最后的话，隐隐传来。

　　这一句话，仿佛激醒了卮宁，让她想起每一个夜晚的梦境，索伦一遍又一遍地蹂躏她。

　　他口口声声说要将自己先奸后杀，然而在梦境中，他何止奸了自己十次，百次。

　　紧接着，卮宁想到了另外一件事情。

　　这种会飞的东西，索伦肯定不是现在做的，而是在王城就做好了。

　　他在王城的时候，就想到了索汗衣已经叛变，就想到了今天的这一幕，就想到了逃生之办法。

　　自己还得意洋洋，将索伦赶入了陷阱之中。谁知道，自己却一直是按着他的算计在走。

　　他，他竟然如此算无余策，如此智近乎妖。

　　自己最最得意，最最出色的，就是计谋，就是心机。

　　然而，此时索伦却在自己最得意的地方，将自己击败。

　　自己又一次，再一次在索伦面前一败涂地。

　　难道这是宿命吗？难道他天生就是自己的克星吗？

　　顿时，卮宁感觉到眼前一黑，一阵阵昏眩。

　　她已经足足几天几夜没有睡觉了，先是指挥叛军攻城，接着是逼迫索汗衣叛变，最后是围杀索伦。

　　这些日子，她完全耗尽心机。而距离之前一次吐血，还没有超过半个月。

　　此时，不仅前功尽弃，还再一次被索伦折辱。

　　“噗……”一口鲜血猛地喷出，卮宁昏厥倒地，人事不省。

　　而此时，索汗衣依旧站在悬崖边上，呆呆地望着眼前这一幕，望着已经彻底远去的索伦背影。

　　‘’射死他们，射死他们！‘’他大吼这，然而索伦已经飞远，而且这些是剑士，不是射手，更没有带弓箭。

　　“啊……啊……啊……”

　　他没有吐血，而是发出了惊天的怒吼。

　　然后，拔出巨剑，将周围的一切，全部砍得稀巴烂。

　　“索伦，我一定将你碎尸万段，碎尸万段！”


第100章 拜会岳父大人！

　　……

　　在大风的吹动下，滑翔伞带着索伦等一百多人，足足飞出去了几千米，才在重力的作用下缓缓降落下来。

　　甚至为了早一些时候降落，不得不用力气用力往下拽。

　　这一百多人中都会武功，就算是看起来柔弱的索宁冰，也有见习武士的水准，毕竟是受过武道启蒙的。

　　所以在下坠的时候，并没有人受伤。当然略有刮伤对于他们来说完全算不得什么。

　　不过因为飞得太远，所以落地的时候，一百多人分散得很开。

　　索伦拿起背后的弓，朝着天上射出了一箭。然后那支箭在空中猛地爆开，喷出了无数的红色粉末。

　　这支信号箭，命令所有人向他集合。

　　一刻钟内，索宁冰，夜惊羽，还有百名家族武士全部集合，一个不少。

　　此时所有人望向索伦的目光，真是惊如天人。尤其索宁冰和夜惊羽，她们是女孩，天生对飞行这种东西充满浪漫的向往，经常幻想着自己变成了飞鸟，能够在空中翱翔，能够在空中俯视大地。

　　而此时，索伦帮助她们做到了。

　　尽管一开始非常的惊心动魄，因为需要从几百米高的悬崖跳下来，那种坠落的感觉比较恐怖。

　　但是，当滑翔伞完全展开的时候，一切就变得非常美妙了。

　　那种飞翔的感觉，速度不算很快，而且非常平稳。

　　说实在的，如果不是时间紧迫，索宁冰甚至恨不得在天空上多呆一会儿。

　　见到索伦的第一眼，她心中有一句话差点冲口而出，下次我还要飞，而且要你带着我飞。

　　因为刚才空中的时候，她确实幻想着，如同只有她和索伦两个人，而且共用一个滑翔伞，甚至自己拥在他怀中飞行该有多好。

　　想到这一幕，索宁冰的芳心甚至都酥麻了。

　　而家族武士望向索伦的目光，则完全充满了狂热和仰慕。仿佛，他们把对索汗衣的所有崇拜，都转移到索伦身上。

　　索伦见之，心中暗松一口气。或许刚刚的置于死地后生计划，不是一箭双雕，而是一箭三雕了。收获了眼前家族武士绝对的忠诚，便是第三收获。

　　“相信大家都已经听到了我和卮离王子的赌约，五个月之内夺回天水城。”索伦大声道：“若半年时间之后我们仍旧没有夺回天水城，届时会发生什么，大家应该一清二楚。”

　　诸侯领地中若出现叛乱，而诸侯无力平叛，那王室有权力和义务出兵帮忙平叛。

　　所以，半年后若索伦夺不回领地，王国的大军就会以平叛的名义进驻天水城。

　　而那个时候，索氏就永远失去了天水城，索伦也失去了一切。

　　“而我们要面对的敌人会有多少？”索伦道：“有努尔丹为首的叛军，有卮宁的秘密精锐，还有索汗衣。这三股力量加起来，会超过三万大军。”

　　是至少两三万大军，卮宁为了暗中控制天水城，一定会将他们养的秘密军队驻入天水城。

　　“而我们有多少人？”索伦问道：“我们仅仅只有一百人。”

　　这话一出，在场众人原本因为飞行而无比振奋火热的心，顿时凉透下来。

　　一百个人，五个月时间，想要打败两三万大军，夺回天水城，这真的比登天还要难。

　　索伦道：“在五个月内，我们至少要召集到近两万精锐大军，需要十五万金币平叛军费。”

　　这话一出，在场所有人几乎无法呼吸，这更加是一个不可能完成的目标。

　　卮宁和卮离为了策划这次天水城叛乱，足足花了十万金币。而这笔钱只是用来武装和犒赏努尔丹等人的三万叛军。

　　而索伦却需要从无到有召集两万大军，还要让这支军队去平叛，所以至少需要十五万金币。

　　那么十五万金币究竟是多少钱？是东南行省近一年的赋税，是整个怒浪王国全年赋税的十几分之一。

　　战争，历来都是吞金巨兽。十五万金币，是最起码需要的。

　　“惊羽，我们现在还有多少金币？”索伦问道。

　　“八百。”夜惊羽道。

　　现在索伦手头上仅仅只剩下八百金币。

　　之前遣散家中奴仆，武装这一百骑士，制作一百多只滑翔伞，花掉了近三千金币。

　　而他们一行人从王城到白云郡，几乎二三百里就换一次战马。尽管是用旧马换新马，但依旧耗费两千多金币。

　　所以，索伦赚来的几千金币到现在已经只剩下八百金币。

　　索伦问道：“那么接下来五个月内，我们要用这八百金币赚回十五万金币，召集两万大军，诸位可有信心？”

　　众人内心已经完全彻底冰凉，别说没有信心，连想都不敢想。在梦中，都无法实现。

　　“你们没有信心，但是……我有。”索伦一指自己的脑袋道：“我有信心，甚至我有把握，我已胸有成竹。你们所需要做的，就是跟随在我的身后，服从我的命令。”

　　这话一出，在场所有人，再一次被震撼到。

　　包括索宁冰和夜惊羽，十五万金币，完全是个天文数字。卮亭公爵经营了半辈子，手头的现有金币，也不会超过十万金币。

　　现在，索伦竟然说要在五个月内，赚到十五万金币，这完全是要将人彻底惊厥啊。这笔钱可是一个行省，几百万人一年的赋税总和。就算是抢金库也抢不到这笔天文数字的金币。

　　但是，没有一个人觉得索伦是在信口雌鱼。因为就在刚才，他就完成了一次神迹。在一万大军的包围中，毫发无损，飞出生天。而且在过去的几个月内，他已经上演了不止一次神迹。

　　索伦道：“现在临海城就是我们的新战场，从现在开始你们就跟在我的身后，再去完成一次神迹。你们什么都不需要做，只需要服从，服从，服从！”

　　“遵命。”索牧单膝跪下。

　　“遵命。”所有家族武士抽出宝剑驻地，单膝跪下。

　　“出发，前往临海城！”索伦一声令下。

　　顿时，上百名家族武士，整齐列队，朝着二百多里外的临海城前进。

　　……

　　一百多人奔跑行军，足足半天一夜，靠着双腿足足跑了二百里。

　　这一路上情形有些诡异，因为临海城没有派出任何军队接应，也没有任何军队阻拦。

　　整个临海城，就仿佛不知道索伦这支队伍一般。

　　然而，这是不可能的。因为索伦这支队伍足足有百人，而且穿过了许多村庄和小镇。

　　便宜岳父归行负，不可能不知道自己来了，然而却装作丝毫未知。

　　这个苗头，不是很妙啊。

　　而且，怒江上那座吊桥忽然被毁更加显得诡异。

　　这可是一百多米长，几百米高的巨型吊桥。要知道建起这座吊桥，当时不知道花费了多少代价，多少人命。而且这段怒江足足上百里才仅有这么一座吊桥。

　　或许自己的岳父大人，包括自己的未婚妻，都很不欢迎自己的到来啊。

　　毕竟几个月前，他还受到未婚妻归芹芍的一封信，敢再将她的名字挂在口中，就要弄死索伦。

　　不过这一切，并不意外。索伦来临海城之前，就做好了不受欢迎的准备。

　　然而，与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗其乐无穷。更别说和岳父，和未婚妻了。

　　……

　　天亮时分，索伦率领着队伍，来到了临海主城外。

　　前面那个巨大的城市便是临海城，属于他的未婚妻家族。和索氏一样，归氏也是半独立于王国的诸侯势力。

　　临海主城，周长十几里，人口九万，比天水城稍小一些。

　　望着高高的城墙，在场家族武士心中不由得忐忑和不安。

　　之前被包围在山顶的时候，一心一意只想着突围，逃出生天，进入临海城。

　　现在，临海城就在眼前，众人又开始担心临海城主归行负愿不愿意收留？愿不愿意出手相助？甚至会不会落井下石，痛下杀手？

　　“主人，你先躲藏起来，派遣一人前去城门喊话，万一临海城有所不轨，您也不会有性命之危。”索牧道。

　　“我先进城探听虚实。”索宁冰道：“我一个女子，不会有人将我怎样？”

　　索伦摇摇头，笑道：“无妨。”

　　然后，他直接来到临海城门之下，大声喊道：“王国伯爵，天水城主，索氏之主索伦，前来拜会岳父大人！”

　　此时，来来往往进出城的人正多。听到索伦的话，顿时一愕，睁大眼睛望向他。

　　原来这个人就是索伦，整个怒浪王国都赫赫有名的纨绔败家子。

　　因为临海城被怒江隔绝，消息相对闭塞。而且王城距离这里足足大几千里，所以索伦在王城的惊艳表现，还没有传到这里来。在所有人心目中，索伦依旧是那个声名狼藉的败家子。

　　而他们城主的女儿归芹芍，不管是容貌，还是气质，还是身段，都是万中无一的大美人。不仅仅如此，她还拥有很高的龙血脉天赋，所以武功修为在同龄人中，也非常出类拔萃。

　　如此出色的美人儿，竟然要嫁给索伦这样的纨绔，完全是鲜花插在牛粪上啊。

　　而且隐隐风闻，索氏家族已经完蛋了，领地都被叛军霸占了。

　　没有想到索伦这个纨绔竟然活了下来。不过他就算活下来，也已经一无所有，沦为丧家之犬了。有一句话说得好，落架的凤凰不如鸡！

　　城墙上的武士听闻后一愕，仔细看城门之下的索伦。他没有见过这个著名的纨绔子弟，但知道他长得很漂亮。而眼前这青年公子虽然显得有点狼狈，但确实长得非常漂亮，和传闻中的索伦很像。

　　于是，城墙上的武士首领不敢自专，道：“请阁下稍候，我这就前往城主府禀报。”

　　说罢，他飞快冲下城下，骑着一匹快马，用最快速度冲向城主府。

　　接下来，便是稍稍忐忑的等待。

　　很快，就要见到自己的便宜岳父了，也要见到自己的未婚妻归芹芍了。那个口口声声要弄死自己的未婚妻，那个曾经的王城学院第一美人。

　　临海城主归行负伯爵并没有让索伦等待太久，仅仅不到半个小时，他就出现在城门口。

　　“贤侄，我苦命的贤侄啊！”

　　未见其人，先闻其声。


第101章 归芹芍，你的索伦弟弟！

　　一个中年男子骑着快马冲出了城门，距离索伦还有十几米的地方就跳下来，三步做两步冲到索伦面前，紧紧将他抱住了。

　　他抱得非常紧，以至于索伦几乎无法挣脱。

　　这是一个非常雄壮有力的中年男子，身高大概有一百八十多公分左右，长着一张儒雅却又不失威严面孔，目似朗星，鼻若悬胆，唇如涂朱。

　　总之，这是一张充满了魅力的中年男子，浑身上下每一处都充满了让人信赖甚至濡慕的气息。

　　索伦尤其注意到的是他的耳朵很长，而且耳垂非常丰厚。

　　此人，便是王国诸侯，临海城主归行负了，也就是索伦的未来岳父。

　　“走，跟着叔父回家，以后临海城就是你的家。”归行负紧紧抓住索伦的手，朝着城内走去，他的手又大有暖，充满了力道。

　　见到这一幕，其他人都暂时松下了一口气。至少归行负伯爵不会翻脸，而且一副完全视索伦如同亲人的样子。

　　但是索伦内心非常没有放松，反而更加警觉。

　　这个世界上有一种人非常的危险，他们大忠似奸，往往什么时候把你卖了都不知道。

　　而且有一点，归行负几乎是无法洗掉的。如果他真的那么关心索伦，那么天水城沦陷的时候，他为何不帮忙？他的军队为何不在怒江北岸接应，哪怕并他不知道索伦会来临海城？

　　而且，通往临海城的吊桥那么重要，这么诡异地被毁掉了？

　　此时，归行负悲色道：“是叔叔不好，让你受了这么多的苦楚。努尔丹等贼子叛乱的时候，我应该立刻出兵相助。天水城沦陷之后，尽管我不知道你会不会来，但我也应该派兵去接应你。”

　　索伦顿时吓了一跳，眼前这归行负竟仿佛会读心术一般，仿佛完全知道他在想什么一般。

　　归行负接着道：“一个多月前，国王陛下派遣使团前往东离国访问。因为我的东离国的姜曳亲王曾经认识，所以陛下将我也放在使团中。所以前段时间，我一直都在东离国访问，直到昨日才赶回家中。而后听到天水城沦陷的消息，我立刻集结军队要去天水城接应你，不料却得到汇报，你竟然已经到了临海城下。”

　　说到这里，归行负停了下来，望着索伦目光充满了真挚的感情道：“是叔叔不好，让你受了这么多的苦楚。真真是缴天之幸你安然无恙，否则怎么让我向死去的兄长交代。”

　　三言两语间，归行负所有的道德瑕疵已经被洗得干干净净了。

　　索伦内心顿时也有些疑惑，眼前这位岳父大人的感情太真挚了，真是让人难辨真假了。

　　不过，想要辨别真假很简单，他愿不愿意把归芹芍嫁给索伦。

　　接下来，归行负就这么牵着索伦的手，步行走向了临海城主府。

　　临海主城没有天水主城那么大，但是非常的繁华，街上的店铺一家接着一家，路上的人也熙熙攘攘。而且归行负在这里的威望和民心非常之高，所有民众见到他都会欢呼，会发自内心地行礼甚至跪拜。

　　而归行负也会非常耐心地和民众招手，甚至攀谈，完全是爱民如子之典范。

　　进入城主府后，索伦发现这个城主府并不大，就在闹市区和民众非常的近。而且，守卫也没有非常森严的样子。

　　在城主府的门口，一个雍容美丽的妇人率领着一群人已经等候在哪里，这应该是归行负的妻子图灵丝夫人。

　　没错，图灵丝正好是图灵陀的妹妹，堂妹妹。

　　索伦发现了，这图铃丝夫人有着些许异族的血统，头发尽管是黑色的，但是眼眸却是碧色。

　　肌肤非常之雪白，身材尤其之惹火诱人。尽管上了年纪，稍显丰腴，但不管是胸前山峰，还是腰下圆臀，尺寸都非常惊人，完全是惊胸怒臀的典范。

　　她长得极美，穿着紫红色的长裙，显得非常的高贵夺目，美艳逼人。

　　见到索伦，她先微微一颦眉头，然后有些勉强地露出笑容。

　　“贤侄，这就是你的婶娘，也是你未来的岳母。”归行负道。

　　这句话他仿佛说得弱不经意，但是却让索伦身后的索宁冰等人喜出望外。

　　现在的索伦失去了领地，如同丧家之犬一般，而且名声还非常不好。所以他身边所有人都觉得这个婚约就算不泡汤也要大费周章，却没有想到归行负直接点破。

　　不过他的妻子图灵丝夫人听到岳母二字，美丽的面孔微微一抽动，脸上勉强的笑容已经有些挂不住了，很明显她不喜欢索伦。

　　“女婿拜见岳母大人。”索伦见杆就上，直接上前行礼。

　　图灵丝夫人目光冰冷，微微点了点头，道：“以后，就把这里当成家一样。”

　　说这话的时候，她的语气已经非常生硬了。

　　“归芹芍呢？怎么不来见见她的未婚夫婿？”归行负找了一圈后，没有见到自己的女儿，顿时不快道。

　　“已经派人去找了。”图灵丝夫人道。

　　索伦听到此，心中微微一跳。

　　接着，归行负几乎事无巨细为索伦安排一切，为他准备最好的衣衫，最好的住处，最好的吃食，最好的侍女仆人。

　　而且，还妥当地安排了每一个家族武士。

　　不过，图灵丝夫人在外人面前尚可的态度，进入城主府后就变成彻底的冷淡，直接面无表情地离去。

　　顿时，归行负朝索伦歉意一笑，道：“抱歉，你婶婶就是这样的人，性子很直，什么都写在脸上。你或许不知，我惧内的名声已经传遍整个王国诸侯圈了。”

　　说这话的时候，他带着潇洒和自嘲，很容易让人不由自主地亲近信赖。

　　接着归行负道：“归芹芍的性子随她妈妈，所以你以后要多多让着他。”

　　索伦笑道：“我争取把惧内的名声发扬光大。”

　　“嘿嘿，男人只要在关键战场上取得主动权就可以了，其他大可以糊涂。”归行负促狭地眨了眨眼睛。

　　毫无疑问，他说的关键战场，就是在床上之类。

　　这种言语，只怕是关系最好的岳父女婿之间，才会说的。

　　不得不说，归行负真是一个非常让人心折的长辈。或许任何人见到他不超过半个时辰，就会对他充满好感。当年，索隆或许就是因为这样，才和归行负成为了至交好友。

　　“好了贤侄，你奔波了多日肯定累坏了，一会儿我让人给你熬一碗参粥，喝完你沐浴更衣后好好睡一觉。”归行负道：“晚上，我在城主府大摆宴席，为你洗尘。”

　　“多谢叔父。”索伦道：“晚上，归芹芍会回家吗？”

　　“当然会回来。”归行负道：“他的未婚夫来了，她若是胆敢不回家，以后再也不用回来了。你放心，对你婶婶我没有办法，但是对女儿我还是很严厉的。那贤侄好好休息，晚上再见。”

　　然后，归行负离去。

　　……

　　很快，侍女端来了热气腾腾的参粥，索伦连着喝了几碗。

　　吃饱之后，侍女们已经准备好了浴汤。

　　索伦已经足足几天几夜没有好好洗澡了，舒舒服服地泡在浴汤中。

　　片刻后，便有一双小手，按摩他的头皮，一会儿轻一会儿重，非常地舒服。

　　这当然是姐姐索宁冰。

　　“局面比想象中要好，对吗？”索宁冰问道。

　　索伦道：“不知道，但是今天晚上的宴会，就能够见分晓了。”

　　索宁冰道：“晚宴的时候，你打算怎么做？直接借钱，借兵，借领地吗？”

　　索伦摇了摇头道：“当然不是，这些事情都不能提。”

　　索宁冰问道：“那应该提什么？今天晚上客人会很多，而归行负一直一来都非常爱惜名声。我们索氏对他有大恩，如同我们当众借领地，借钱他肯定不好拒绝。”

　　索伦道：“不，今天我只会做一件事情。那就是向归芹芍求婚，并且请求近日完婚。”

　　索宁冰一愕，之前她每次提到和归芹芍的婚约，索伦都不是很高兴，要么沉默不语，要么言左右而顾其他。没想到，今日竟然说要直接求婚。

　　“嗯，你说了算，姐姐的脑子没有你那么灵。”索宁冰道。

　　沐浴完毕，换上了舒适的睡衣，然后躺在柔软芳香的床上。

　　索伦的睡眠一直都不好，因为他的心思太深，这样的人经常睡不着。

　　索宁冰就坐在床沿上，轻轻地哼着小曲，轻轻地揉索伦的太阳穴。

　　就这样，索伦终于沉沉睡去。

　　……

　　夜幕时分，没有等人喊，索伦直接睁开眼睛醒了过来。

　　却发现索宁冰还在房间内，正在用滚热的铁斗熨烫索伦的锦袍。

　　这衣衫是国王赐予的天水伯爵袍服，还有金冠，此时整整齐齐摆在桌子上。

　　今天晚上，索伦就要穿着这一身去参加晚宴。

　　“姐姐，你一直都没睡吗？”索伦心疼问道。

　　“睡了一会儿的。”索宁冰道：“来，换上新衣衫。”

　　然后，索宁冰亲手为他穿上了伯爵袍服，戴上了黄金玉冠。

　　“小伦你太漂亮了，都让人看得睁不开眼睛了。”索宁冰拍手道。

　　这话说得索伦都不好意思了。

　　此时，外面响起了归行负的声音，道：“贤侄，这就随我去吧。所有宾客都已经到齐了，就等着你这位娇客了。”

　　归行负进来之后，见到焕然一新的索伦，顿时眼睛大亮，鼓掌赞叹道：“贤侄真是光彩夺目，今晚只怕要压过所有人风采了。”

　　然后，他朝索宁冰道：“小冰，我们这就去吧。”

　　“听叔父的。”索宁冰柔声道。

　　顿时，归行负牵着索伦的手，朝着宴会大厅走去。

　　经过两道院子，一个走廊，一个花园后，前面便是近万的宴会大厅。

　　此时，已经灯火通明，人声鼎沸。

　　归行负人还没有到，便爽朗道：“诸位，今天晚上的主角来了。大家看看，我这兄长的儿子，长得是不是俊美得吓人？”

　　这话一出，在场所有宾客便停止了交谈，所有目光齐齐朝归行负身边的索伦望来。

　　接着，归行负又道：“归芹芍，还不来迎接你的索伦弟弟？”

　　这话一出，索伦立刻朝人群中望去。

　　第一眼他就发现了归芹芍，因为她是人群中最最美丽的一个女孩，简直是艳绝人寰，夺目万分。


第102章 傲娇未婚妻，艳绝人寰！

　　来到这个世界后，索伦见过的美人不知凡几。

　　姐姐索宁冰，卮宁郡主，梦陀萝便是三个绝色佳人。更别说出王城时候惊鸿一瞥的卮妍公主了，那完全是超凡脱俗，夺天下之造化的美丽。

　　然而，见到归芹芍的时候，索伦的眼睛还是活生生被蜇了一下。

　　没错是被蜇了，甚至眼睛有一种被刺痛的感觉。

　　不管是索宁冰，卮宁还是梦陀萝的美丽，都带着一种柔和梦幻，卮妍的美丽更是超凡脱俗。

　　而眼前归芹芍，是最直接，最夺人心魄的艳丽。真真的美艳不可方物，真正的艳光四射。

　　在见到图灵丝夫人的时候，索伦就惊诧于她的美丽。

　　然而见到归芹芍的时候，这种艳丽足足上升了几个级别，活生生将索伦给震了一下。

　　她在人群中，仿佛所有光芒都凝聚在她的身上，使得边上所有人都彻底黯淡无光。

　　索伦现在明白，为何归芹芍会成为王城学员最无可争议的校花了，因为她的艳丽太具有冲击力了。

　　她的母亲有一小半的异族血统，那么归芹芍身上就有了四分之一的异族血统。

　　表面上看归芹芍完全是东方女子的面孔。然而，身上的异族血统，使得她的五官轮廓更加立体。

　　她的眼睛竟然和索伦一样都是桃花眼。不过，她的眼角更加秀气上挑，使得看起来更加勾人心弦。

　　她的琼鼻，又高又精致，微微上翘的鼻尖，使得她看来充满了个性和骄傲。

　　而最最勾人的就是她的嘴唇，这是真正的烈焰红唇。不用涂抹任何胭脂，她的小嘴天生就是红艳如火，精致绝伦，充满了让人亲吻的欲望。

　　并且，她的嘴角也同样是微微上翘着，仿佛时时刻刻都充满傲慢，时时刻刻都瞧不起别人。

　　而她的身材，也同样继承了母亲的异族血统。

　　她很高，大约有175公分左右。她也很爱打扮自己，尽情释放自己的美艳和性感。

　　蓝色的紧身长裙，将她的曲线勾勒得前凸后翘到极致，那种魔鬼逼人的曲线，盖过场上几乎任何一个女人。

　　夜惊羽已经堪称魔鬼曲线了，但眼前归芹芍更甚，尤其胸前双峰的尺寸，已经不能用傲人来形容了，完全是惊耸怒弹。

　　而腰下美臀的圆翘，更是东方式女子难以企极的高度。

　　这是一个拥有强烈冲击力的绝色尤物，天生就是用来碾压男人自信心的。

　　面对这种强势的美艳，男人看一眼就会有莫大的心理压力，不由自主地涌起自卑之感。

　　没错，面对如此美貌如此身材，绝大部分男人不是血脉偾张，而是彻底自卑到萎掉。

　　就比如一盏灯如果很亮，可以让人的眼睛看清楚东西。但如同亮到如同探照灯一样，那几乎就要将人眼刺瞎了。

　　在现代地球有一句流传得很广的话，爱上了一批烈马，然而我的家中却没有草原。

　　眼前的归芹芍，毫无疑问就是世界上最难驯服的那匹烈马，也是最美丽的烈马。

　　望着这个比自己大了一岁半的未婚妻，索伦脑子里面再次想起她给自己的那封信：索伦，以后再敢和我扯在一起，再敢说我是你的女人，我就弄死你！

　　……

　　见到索伦瞬间睁大的眼睛，归行负非常满意他惊艳的反应。

　　他的女儿，真是艳盖整个怒浪王国啊。甚至美艳到王室子弟都不敢娶，因为她的美丽太有侵略性，太不内敛了。

　　此时的归芹芍，正在和一堆贵族男女说话。

　　或者说，是一群贵族子弟正众星捧月一般讨好她，而她傲娇冷漠地敷衍着。

　　听到父亲的召唤后，归芹芍懒洋洋地挑起美眸，朝索伦望来。

　　只看了一眼，然后毫不掩饰地撇了撇小嘴，表示心中之不屑。

　　接着，她的眼眸落在索伦身后索宁冰身上，绝美的脸蛋绽放出笑容，加快几步走了过来，牵住索宁冰的手道：“宁冰姐姐，我想死你了。”

　　她的声音，听上去仿佛很柔，但是又暗藏着一种金属味的铿锵。听上去非常动听诱人，甚至仿佛专门练习过一般。

　　“我也很想你。”索宁冰柔声道：“不过，你不应该先跟索伦打招呼吗？”

　　此时，归芹芍的眼眸才重新落在索伦脸上，微微抬起秀气的下巴，美眸微微上挑道：“索伦，刚刚听说你拿到贵族武士勋章，继承了爵位了？”

　　“嗯。”索伦道。

　　“非常得意吧？”归芹芍道。

　　“还好，谈不上有多么得意。”索伦道。

　　归芹芍道：“你应该骄傲的，因为你的箭术修为，终于达到我十三岁的水准了。对了，顺便告诉你一下，我只是顺便修习了一下箭术。”

　　然后，归芹芍就这样傲娇地离开了。

　　边上的归行负顿时不好意思笑笑道：“对不起啊贤侄，让我宠坏了，让我宠坏了，今天人多，不好骂她。”

　　然后，他牵着手进入了宴会大厅内。顿时，周围群人，纷纷朝他招手示意。

　　归行负拉着索伦，挨个给他介绍在场的贵宾。

　　第一个被介绍的，毫无疑问是身份最高贵的。

　　这个青年男子，是在场唯一和归芹芍一样，享受众星捧月待遇的人。

　　他的周围，至少有几十个人在讨好献媚。有美丽的贵族女孩，有贵族青年，还有一些上了年纪的人，也凑在他身边跟着附和。

　　这青年公子，身上穿着金黄色的锦袍，头上的金冠是蛟龙的雕饰。很显然，这是一个王室子弟。

　　他大约二十五六岁，比索伦要高一些。面孔不似索伦这种近乎女人一般的漂亮，而是充满了男人的英俊，那种如同鹰一般的英俊。

　　单纯长相上，这位王室子弟和归芹芍有些属性类似。归芹芍是女人到极点的美艳，夺人心魄。而眼前这王室子弟，是男人到极点的英俊，扣人心弦。

　　单纯长相上，卮离王子可不如他。难怪在场女子，纷纷忍不住美眸朝他偷看，目光火热。

　　而他的目光，经常若不经意间，朝归芹芍瞟去。

　　单纯表面上看，他和归芹芍，仿佛才是天造地设的一对啊。

　　索伦虽然很漂亮，甚至比绝大多数美女都要漂亮，尤其那双桃花眼，连女人都羡慕嫉妒，但毕竟缺少男人的英姿勃发。

　　“归行负，拜见世子。”归行负上前，先拱手弯腰行礼。

　　“不敢。”那位王室子弟赶紧还礼，将归行负扶起。

　　归行负朝索伦道：“贤侄，这位便是东南行省总督卮威公爵之子，怒浪王国第四顺位继承人卮尤世子，你快拜见。”

　　卮威公爵，索伦听说过他很多次了，却一直没有见过他。他同样是国王卮变的弟弟，怒浪王国几大总督中，只有卮威是王室成员。

　　比起卮亭公爵这个纨绔，卮威公爵则算是励精图治，非常出色了。

　　所以，尽管卮变更疼爱卮亭，但单纯继承人排位上，他还不如卮威的儿子卮尤。

　　索伦拱手弯腰行礼道：“天水伯爵，天水城主索伦，拜见世子。”

　　卮尤世子没有还礼，也没有叫起，就这样盯着他看了好一会儿，甚至眯起的目光中，还闪过一道寒意。

　　他这一冷遇索伦，全场顿时静寂下来，停下了交谈，目光齐刷刷朝索伦望来。

　　“行了，起吧。”卮尤淡淡道，随意地挥了挥手。

　　然后，在场众人仿佛得到号令一般，纷纷移开目光恢复交谈，但是目光中已经难掩揶揄。被在场最尊贵的人冷遇，看来索伦这个纨绔城主今夜局面不利啊。

　　而归行负则面不改色，拉着索伦继续去见其他客人。

　　当然，所谓的其他客人，要么是临海城内的武将文官，高阶领主。

　　这些人望向索伦的目光，就非常虚伪甚至是嘲讽了，因为眼前这位城主连手下的领主都镇不住，连主城都丢了，如同丧家之犬一般来临海城避祸，真是无能之极了。

　　最后，归行负拉着索伦来到一张席位前。

　　在场所有人都站着互相交谈，唯独此人，跪坐在席前，闭目养神，和周围格格不入。

　　此人，身穿麻袍，发束木簪，俭朴之极。

　　大约不到三十岁，面孔修长，肌肤如玉，温文尔雅。

　　感觉到归行负和索伦到来，他方才睁开眼眸。

　　霎那间，他眼眸闪过的光华，无比犀利亮硕，仿佛一道剑芒一般。

　　“贤侄，这位便是剑尊阁下的首席高徒青城子。”归行负郑重介绍道。

　　索伦听到剑尊二字，不由得微微一颤。

　　这位，可真是真正的大人物。

　　剑尊毕逍，原本也是诸侯继承人。然而他对权势领地毫无兴趣，一生沉醉于剑道。继位之后立刻将领地献给了王室，孑然一身，专注修剑。

　　整个怒浪王国大小诸侯二十余人，此人是唯一放弃领地的。

　　为表彰他对王国的贡献，上一代国王册封他为侯爵。而这一代国王卮变继位后，又晋升他为公爵。

　　然而不论是侯爵，还是公爵，此人都没有去王城授领。

　　放弃领地后前二十年，他周游天下，以武会友，感悟剑道。

　　后二十年，回到怒浪王国，一边悟剑，一边收徒授道。

　　就连王室子弟，也纷纷拜入他的名下。然而，他收徒不看出身，不看血统，只注重天赋。

　　归芹芍，就是他的弟子之一，可见此女天赋有多高。

　　大约在二十年前，毕逍就被誉为是怒浪王国第一剑手，在剑道上打遍天下，从无败绩。

　　如今，他已经从未和人动过手了。他的名声地位，也几乎到了神话的地步。

　　剑尊毕逍，不仅在怒浪王国，哪怕在整个中土世界，都是震绝贯耳，如同神祇。

　　索伦当下立刻躬身拜下道：“拜见青城子大师。”

　　“不敢，不敢，索伦阁下安好。”这位青城子非常斯文有礼，立刻躬身还礼，甚至腰比索伦还要弯得低。

　　单纯这一点，索伦就能感觉到，此人之剑术武功，定然已深不可测。

　　因为，虚怀如谷，也是需要本钱和底气的。

　　介绍完所有人物后，归芹芍轻轻拍手道：“诸位嘉宾已齐，那么筵席开始，诸位入席吧！”

　　顿时，一阵音乐奏起。

　　为索伦举行的欢迎宴会，正式开始。

　　而属于索伦的战斗，也正式开启了！


第103章 打脸情敌，震惊全场（上）

　　……

　　参加宴会的宾客，足足有百人。

　　每两个人一席，归行负和归芹芍父女一席，坐在主位上。

　　卮尤作为王室子弟公爵之后，身份最为高贵，单独一席在最上首的位置。

　　索伦和索宁冰，所谓今天晚上的主客，坐在右边第一个席位。而他对面的，正是剑尊毕逍的弟子青城子，他同样是一人一席。

　　归行负一声开席，顿时美味佳肴，山珍海味，如同流水一般送上来。

　　索伦看了一下，这席位上不论是荤是蔬，又或者酒酿瓜果，大部分都是日常所见，但是做得非常之精致。只是偶尔有一件菜系，非常之稀有。

　　这表示，归行负对生活非常讲究精细，但又绝对不奢侈。

　　索伦肚子早就饿了，便卷起袖子，大快朵颐。

　　而在场贵族，对席位上的美食，大多是浅尝辄止，见到索伦这样甩开大吃，不由得露出稍稍惊愕的表情。

　　当然，公然鄙夷撇嘴这种事情是没人做的。毕竟，在场都是有头有脸的人物。

　　而归行负望着他则是满目的慈爱，等到索伦稍稍停下筷子后，他举起酒杯道：“今日这第一杯酒，敬我们的国王万寿如疆，祝我们的王国繁荣昌盛。”

　　这话一出，顿时所有人全部举杯，一饮而尽。

　　紧接着，归行负又倒满了一杯酒，目含悲色道：“这第二杯酒，敬我在九泉之下的兄长索隆。他为了王国则征战四方，鞠躬尽瘁，英年早逝，他的逝去是王国之痛，索氏之痛，更是我归行负锥心之痛。”

　　说罢，归行负将杯中酒倒掉一半，饮下一半。

　　而索伦和索宁冰，离开席位，跪在地上，将酒水倒在地上，敬在酒泉之下的索隆伯爵。

　　然后，归行负又倒了一杯酒道：“这第三杯酒，则有三个含义。”

　　顿时，所有人仔细倾听。

　　归行负道：“这第一个含义，感谢卮尤世子的到来，让我的伯爵府蓬荜生辉。”

　　顿时，所有人举起酒杯，朝着卮尤世子遥敬。

　　归行负继续道：“第二个含义，便是为我索伦贤侄接风洗尘。”

　　这下子，遥敬索伦的人，就几乎没有了。

　　归行负接着道：“最后一层含义，便是祝我的小女二十岁生辰快乐。”

　　说罢，归行负一饮而尽，众人也满饮。

　　索伦顿时一愕，归芹芍的二十岁生日，仿佛不是今日啊，还有还有近一个月啊。

　　归行负道：“当然，距离小女的生日还有二十几天。不过，借着这次为索伦贤侄洗尘的机会，便将生辰宴会也一并办了，生日那天便不办了哦。”

　　“无所谓。”归芹芍道，态度依旧非常傲娇。

　　三杯酒之后，在场的宾客，纷纷送上了礼单，全部是送给归芹芍的生辰贺礼。

　　而且每一份礼物，都非常之珍贵。

　　唯独索伦没有准备任何礼物，他目光微微一缩，他被坑了啊，没有任何人告诉他，今天晚上的宴会除了为自己洗尘之外，还为了归芹芍过生日，而且还是提前十一天过生日。

　　在场的宾客，都准备了礼物。而唯独索伦没有准备，而且现在准备，也完全来不及了。

　　他索伦还是归芹芍的未婚夫呢，今天晚上还打算向她求婚的，结果现在归芹芍过生日连礼物都没有准备，这是何等之疏忽，等下求婚又该如此启齿。

　　众人送完礼物后，便剩下最后三个分量最重的人还没有送出礼物了。

　　这三人，分别是剑尊毕逍的首席弟子青城子，王室子弟卮尤，还有就是索伦了。

　　青尘子从席位上站起，捧着一只盒子道：“师妹，这份礼物不是我送的，是师尊让我转送给你的，祝你生辰快乐。”

　　“谢谢师尊，谢谢师兄。”归芹芍接过盒子，打开一看。

　　只见到盒子里面躺着一支剑，她顿时美眸猛地大亮。

　　这剑，从剑柄到剑刃，完全焕然一体。晶莹剔透，仿若透明一般。

　　归芹芍美眸大亮，颤声道：“秋水？师尊终于舍得给我了吗？”

　　秋水剑，是剑尊毕逍在三十岁前，使用的剑。

　　整支宝剑，完全用秘金锻造而成，轻飘如水，锋利无伦，无坚不摧。

　　且不论这支剑值多少钱，单纯锻造这支剑所需要的秘金矿，至少需要几千金币。

　　加上这宝剑的锻造工艺，加上曾经被剑尊毕逍使用过，所以完全是无价之宝。

　　归芹芍眼馋这支剑已经很久很久了，也曾经多次向毕逍讨好，结果总是得到同一个回复，时候还不到。

　　没有想到，在今日的宴会上，师尊竟然将这支宝剑送给了自己，完全是最大最大之惊喜。

　　归芹芍迫不及待地挥洒宝剑，顿时剑若游龙，流水四溢。此剑之轻，之妙，之灵，完全是其他剑无法匹敌之，她顿时完全爱不释手。

　　青城子代替师尊送出的礼物，惊艳全场。

　　现在，只剩下两个人没有送出礼物了。

　　顿时，所有人的目光都望向了最后两位重要宾客，一个是身份最高贵的卮尤世子，一个是归芹芍名义上的未婚夫索伦。

　　见到所有目光凝聚在自己身上，卮尤世子起身道：“归芹芍小姐，知道你的生日，我什么礼物都没有准备。”

　　这话一出，众人赶紧准备拍马屁，说卮尤世子来了就是最好的礼物之类。

　　卮尤接着说到：“不过，我专门为你创作了一首曲子。而这首曲子，大概已经……构思了三年多，一直到刚才，重新见到你才最终确定下来。”

　　这话一出，众人顿时赞叹声四起，说这才是最贵重的礼物，足足准备了三年的礼物。

　　甚至有些人夸张的，还侧耳轻拍，甚至用酒水沾湿了锦帕，擦拭耳朵，表示洗耳恭听的意思。

　　“诸位，在场所有人算是有福了。”归行负道：“你们可知，卮尤世子师从何人吗？”

　　众人摇头不知。

　　归行负道：“炎京神龙圣殿的拜伦大修士。”

　　这话一出，所有人震诧不已。拜伦是谁？是这个世界上音乐艺术的巅峰神祇，是所有人都要仰望的人物。

　　尽管世界上大多数人都没有听过拜伦大修士的音乐，但是所有人都听说过这个名字。

　　如果说公认的世界第一高手是东离王姜上，那么更加公认的艺术第一宗师便是拜伦大修士。

　　顿时，在场所有人完全赞不绝口，所有贵族女生望向卮尤世子的目光更加充满了火热。

　　归行负道：“而且每一年王室之晚宴，为国王陛下弹奏的不是卮宁郡主，而是你们眼前的卮尤世子。”

　　这话一出，在场众人更加热烈，所有人都停止了吃喝，甚至更加夸张的，拿出了焚香让自己的心神安静下来，准备听卮尤世子的演奏的天籁之音。

　　而索伦，则闻到了浓浓情敌的味道。

　　卮尤话中的意思非常清楚，三年前他见到归芹芍，便惊为天人，朝思暮想，甚至不惜专门为她做了一首曲子，而且足足做了三年。

　　这其中的情意，只怕连瞎子都看得出来啊。而且，当众表白，完全是当自己这个未婚夫不存在啊。

　　此时，归芹芍暂时将注意力从手中宝剑移开，重新坐在位置上，美眸大亮，充满了期待和好奇之色。

　　像这种的宴会，都会有专门的乐师队伍，至少几十人以上。

　　卮尤来到羽管键琴面前，朝着上面的琴师道：“劳驾。”

　　见到卮尤世子如此斯文有礼，那乐师受宠若惊，赶紧跪下行礼，然后退让开去。

　　卮尤并没有立刻坐下，而是目光朝索伦望来，道：“索伦伯爵。”

　　索伦起身道：“世子有何指教？”

　　卮尤道：“我在东南行省便听说，你在王城毕业大考中，演奏了一曲，震惊四座，获得了非常高的分数。”

　　卮尤尽管用了震惊四座这个词，但目光却是完全不屑的。在他看来，所谓的王城学院毕业大考艺术科，完全是小儿科一般。

　　这就比如，钢琴王子李云迪听说某大学艺术院校的毕业会考一般。

　　在那种场合震惊四座，获得高分，在高层艺术者眼中完全什么都不是吧。

　　像他卮离文武全才，可是在炎京王宫，神龙圣殿艺术大殿，还有怒浪王国王宫这种神圣地方演奏的。

　　在王城学院毕业大考的音乐厅震惊四座，那……那真是要笑死人。所以，卮尤的口气中，完全充满了揶揄的味道。

　　索伦仿佛没有听出里面的讽刺道：“有这回事。”

　　卮尤道：“不如这样，趁着归芹芍小姐生辰晚宴的机会，你也演奏一曲如何？当然，你没有创作的曲子不要紧，弹奏现有的曲子也是可以的，就是助助兴。”

　　卮尤的目的很清晰，没有索伦的平庸，怎么衬托的出他的出色夺目？

　　自己身为王室子弟，总不能在身份上压倒情敌把。索伦作为归芹芍的未婚夫，便是今夜最好的踏脚石了。

　　“恭敬不如从命！”索伦道。

　　此时他心中充满了惊愕，今天晚上他真的没有想过要弹奏什么曲子，更没有想过要打谁的脸。但没有想到，有人就是这么赏脸。

　　于是，索伦从席位上站起，来到另外一架琴的面前。

　　那个琴师还是一个女子，见到索伦漂亮的面孔，微微一愕。

　　索伦朝她眨了一下眼睛，顿时那女琴师脸蛋一红，狠狠白了他一眼。

　　不料，这一幕被归芹芍看到了，顿时她芳心大怒，这索伦真是狗改不了吃屎啊，这个时候还不忘撩拨女人。

　　这个混蛋，一看上去就知道是个草包，完全是花心枕头一无是处。在王城学院几年内，归芹芍知道得再清楚不过了。

　　索伦端坐在华贵的羽管键琴面前，朝卮尤世子道：“世子先请。”

　　卮尤道：“这首曲子是三年前，我刚从炎京回来参加王宫晚宴。那一夜，我是第一次见到归芹芍小姐，仿佛勾动了我内心最敏感的心弦。那一夜，月光如水，而我的曲子，便取名为《月光》。”

　　然后卮尤闭上眼眸，仿佛要沉浸到三年前的世界，见到归芹芍第一眼的那个晚上。

　　而在场所有人，也全部闭上眼睛，等待着卮尤世子演奏的天籁之音。

　　就算归芹芍，也微微闭上美眸，竖起晶莹如玉的耳朵，凝聚精神侧耳倾听。

　　整个宴会大厅内，瞬间寂静无声。

　　缓缓呼出一口气，卮尤王子修长有力的手指，轻轻落下。

　　顿时，美妙的琴声，如同流水一般飘荡而出。


第104章 打脸情敌，震惊全场（下）

　　卮尤世子琴声流淌出的一瞬间，全场真的是杳无声息。

　　在场的贵族，高阶武士领主们，几乎完全屏住呼吸在听，因为害怕自己呼吸的声音会打扰了这美妙的音符。

　　而索伦也闭上眼眸，静心倾听卮尤的这首曲子。

　　前面几个音符后，索伦就感觉出来了，眼前这个卮尤在弹琴造诣上比自己高超。

　　或者说，单纯从弹奏技艺来说，他已经不亚于地球上的那几个钢琴王子了。

　　当然这是正常的，毕竟他在神龙圣殿学习了足足十几年，主修武道和艺术。

　　在这个世界上，索伦听过四个人弹琴。索宁冰，依云，梦陀萝和卮尤。

　　梦陀萝的造诣本是最高的，但因为变身黑寡妇之后，她心境大乱，不复之间的美好情怀。所以，她的琴艺也大为下滑。

　　那么如此一来，眼前这卮尤几乎便是这个时间索伦见过琴艺最高之人。

　　又或者说，他的技巧是最高的。

　　没错，是技巧。他弹奏的方式，真是无比之华丽，无比之炫技，无比之难。

　　而他做的这首《月光》，讲老实话，如果仅仅从艺术境界上，很难得到一个高分。但是，因为它的难度，使得它可以冲到一个很高的分数。

　　因为，这首曲子仿佛就是为了炫技而生的一般。

　　一开始那种柔和，缓慢，弹奏起来是极难极难的，因为慢却不能断，每一个音都需要有诗意的藕断丝连。

　　而到了后面，琴声猛地激烈昂扬。

　　索伦清晰感觉到，月食来了，也就是所谓的天狗吃月。

　　卮尤的手，顿时快得完全看不清楚。

　　他的炫技，到达了巅峰，那一双手完全如同如花弄影一般巧妙。

　　在场众人，不仅仅是听得如痴如醉，而且看得完全是目不转睛。

　　许多贵族女子，眼眸中的光芒几乎都要沉醉了，望着那双修长有力的手，充满了无限的炽热。

　　在许多贵族女子眼中，吸引她们的，肯定不是武功，首先是长相，身份，气质。而最最能够彰显这些东西的，毫无疑问便是艺术，便是音乐。

　　所以，就算为了吸引异性的青睐，贵族子弟也纷纷对音乐趋之若鹜。

　　索伦就算闭着眼睛，也几乎可以看出，卮尤此时这双手，快得有多么多么的夸张。

　　这首曲子的天狗吃月段落，真的是难到了极点。

　　比起地球上那部电影《海上钢琴师》最后斗琴的那首曲子，完全有过之而无不及。

　　如果让索伦来弹，他觉得自己未必能够坚持得下来，至少很难完成得向这位卮尤世子那么好。

　　此人之技艺，真是无与伦比，让人叹为观止！

　　接下来的曲子，进入了黑暗和悲伤之中。

　　因为，整个明月消失了，天地一片黑暗，月亮彻底被天狗吞噬。

　　而就在此时！

　　琴声忽然一尖，一阵昂扬。

　　一道亮芒闪烁。

　　一个绝色美丽的身影，出现在黑暗之中，刺破了天地间的黑暗。

　　毫无疑问，这种美丽，就来自于此时场内最美的女子归芹芍。

　　她的美丽，一点一点吞噬了黑暗，一点一点撕裂了夜幕，一点一点将月亮同黑暗的天狗中拯救出来。

　　最后，明月战胜了黑暗，重新悬挂在夜空。

　　它的光泽，照射在美人的面孔上。

　　顿时，完全分不清楚，是明月照亮了美人，还是美人映衬了明月。

　　最终，曲子演奏完毕。

　　在场先是彻底的寂静，然后响起了雷鸣一般的掌声。

　　包括索伦，也用力地鼓掌。

　　第一个站起来的，便是归芹芍和归行负。紧接着，所有人全部站起来鼓掌。

　　卮尤起身，朝着众人鞠躬致谢。

　　“此曲只应天上有，人间哪有几回闻。”最终归行负的这声夸奖，说出了所有人的心声。

　　在场的贵族们，原本就是为了拍马屁而已，所以在肚子里面早就想好了夸奖之词，就算卮尤谈得再不好，他们也能夸出一朵花来。

　　然而，当卮尤弹奏完毕之后，他们反而夸奖不出来了，因为实在是谈得太好太好了。

　　最终，归行负的夸奖，算是彻底说出了他们的心声。

　　真的是弹得太好太好了，好到突破了他们的认知，让他们无法用言语去夸奖，因为超过了他们的能力。

　　归芹芍原本对艺术这类东西，并不是非常感兴趣，但听过之后，也顿时美眸灼灼，充满惊艳的目光望着卮尤。

　　原本以为他只是长得极度英俊，没有想到竟然有如此之高的艺术造诣。

　　这种造诣，甚至已经可以完全感染别人之心境了。

　　……

　　“索伦伯爵，你觉得如何？”卮尤自得问道。

　　“世子弹奏之技艺，无与伦比。”索伦道。

　　卮尤皱眉，他自己知道，自己的优势在于炫技。然而，在顶级的艺术世界，这是有点贬义的。

　　于是，他接着问道：“我问你我做的这首曲子如何？”

　　索伦道：“非常新颖大胆。明月普照，安详宁静。结果天狗来袭，明月被黑暗吞噬。美人出现，艳光刺破黑暗，拯救天上明月。最后，天上明月，仿佛只为她一人照耀。”

　　索伦这一解释，不由得一愕，内心惊诧。

　　单纯从一首曲子，听出里面的故事，是非常非常难的。

　　而索伦只听一遍，便解释得丝毫不差，这是很高的艺术敏感。而关键是，卮尤有一种心思被看穿的感觉，所以他在得意中又充满了不忿。

　　在场众人，原本只是觉得这首曲子好听，却没有想到还有这么一层含义，顿时更加叹为观止。

　　原来，整首曲子竟然只为了烘托归芹芍的美丽。

　　而且，竟然如此匠心地用天狗吃月，美丽拯救这种故事，来烘托整个曲子。

　　实在是太精妙了。

　　而索伦内心却在吐槽，你卮尤为了夺女孩芳心还真不要脸啊。美丽拯救明月这种段子你都想得出来，这种浪漫也未免太……太夸张了，太肉麻了吧。

　　这首曲子在艺术大家的眼中，是格调不高，有些艳俗的。但是不得不承认的是，而用来泡妞，这杀伤力完全无与伦比啊。

　　把一个女孩子的美丽上升到这个地步，用这种华丽浪漫的方式表现出来，连月亮都能拯救，天下还有更美的女子嘛。

　　果然，归芹芍听完索伦的解释后，绝美的脸蛋浮上了一丝酡红，这是内心喜悦沉醉的表现啊。

　　但凡女孩，没有不喜欢夸自己美的。关键，就在于夸得脱俗不脱俗。

　　卮尤道：“那不凡请索伦伯爵打个分数。”

　　索伦想了一会儿道：“世子弹奏之造诣，9.5分。而这首曲子，我只能打8分，太艳俗了，仿佛专门为了炫技而生一般。”

　　这话一出，卮尤面色彻底色变。因为索伦没有撒谎，也没有任何压低的意思，直接戳破他的心机。

　　而在场所有人听到之后，顿时不忿了，尤其众多贵族女子，纷纷质疑嘲讽索伦。

　　“嗯，索伦你完全是妒忌，你有卮尤世子弹得一半好就了不起了。”

　　“8分？完全可以十分，甚至十一分，比满分还要高。”

　　“纨绔子弟就是纨绔子弟，就只会妒嫉贤能，我们的眼睛是雪亮的。”

　　“索伦你这个败家子懂什么艺术，就只会败家，只会祸害良家女子。活该家族领地被人占了，活该如同丧家之犬被赶出来。”这位女孩，显然是卮尤的狂热粉丝，已经上升到人身攻击了。

　　卮尤忽然高举双手，制止了所有人对索伦的嘲讽和讥笑。

　　然后他怒极反笑道：“好，好，好。那我倒要欣赏欣赏，索伦伯爵的曲子，艺术境界是如何之高，如何超凡脱俗了。所有人安静下来，我们等待索伦伯爵为我们献曲，看是何等的高雅！”

　　于是，在场所有人，勉强安静下来，重新坐回了位置，带着挑剔的目光和表情，等待着索伦的演奏。

　　不过，许多人依旧在窃窃私语，对着索伦指指点点，表示质疑与不屑。

　　他们决定，就算索伦演奏得差不多，他们也会将他评价得一无是处，谁让索伦现在是丧家之犬，谁让他成为卮尤世子的情敌呢？

　　……

　　索伦闭上了眼睛。

　　原本，他有两个选择。

　　第一个选择，是比较炫技激烈的《土耳其进行曲》，他直接换一个名字，变成《怒浪进行曲》。

　　第二个选择，是《卡门幻想曲》。

　　但是，卮尤王子已经定下了题目，要呼应他的《月光》，那么上面两个选择都不能要了。

　　要直接对应他的《月光》，那倒是简单，大师贝多芬刚好有一首《月光曲》。

　　这首曲子，从缓慢到激烈，不但艺术境界高，而且也可以用来炫技。

　　但是，如果此时是面对神龙圣殿的艺术大师们，这首曲子毫无疑问是最合适的，可是征服他们的艺术心灵。

　　然而，此时的听众是一群艺术水准不高，顶多是附庸风雅的贵族和高阶武士领主们。

　　所以，这首《月光曲》就不合适了。

　　必须选择一首曲子，仅仅两个音符，就可以刺穿心灵，刺穿灵魂。让他们觉得，这……这是什么曲子？竟然可以动听到这个地步？竟然可以惊艳到这种程度。

　　索伦要达到的效果是秒杀，将卮尤彻底秒杀。

　　仅仅一两个音符，就彻底秒杀卮尤的那首炫技曲子。

　　于是，索伦挑选的曲子是中国的千年古典名曲，艺术之瑰宝《春江花月夜》。

　　这首曲子，有多么的惊艳？

　　在08年奥运会开幕式上，那个旦角开口唱的第一句，就瞬间征服了所有人。不管是什么种族，不管那个国家。

　　那是真正的天籁之音，不管是谁，哪怕之前从未听过这首曲子，听完后的第一反应就是心脏一颤，汗毛一竖。

　　我操，这，这他妈什么曲子啊？竟然惊艳到这地步？好听到这地步？

　　对于卮尤的原创曲子《月光》，索伦早就评价过了，因为炫技，所以在演奏的时候听，觉得哟，很好听哦。

　　但是听过之后，那种味道越来越淡，越来越淡，觉得不够尔尔。甚至内心会后悔，刚才对这首曲子做过的夸奖。

　　毕竟，卮尤只是一个喜欢炫技之人，不是什么艺术大师。

　　而索伦即将演奏的《春江花月夜》，是专门为钢琴编排的，将这首曲子的空灵，惊艳，完全发挥到了极致。

　　羽管键琴因为它特殊的物理属性，使得比起钢琴，更加适合演奏这首曲子。

　　所以，届时演奏出来的效果，完全是瞬间勾魂摄魄的。

　　索伦望着嘈杂的人群，还有重新变得慵懒的归芹芍道：“我演奏的曲子，名叫《花月夜》。”

　　“切！”拥护卮尤的贵族女孩们顿时不屑，人家卮尤世子弹月光，你就弹《花月夜》，这是不要脸的跟风啊。

　　索伦深深吸一口气，凝聚龙力和精神力，轻轻按下了琴键，开启了演奏。

　　“春江潮水连海平，海上明月共潮生！”

　　顿时，无比空灵，无比惊艳的音符响起。

　　瞬间，死一般的寂静。所有的嘈杂，所有的窃窃私语，完全终结。

　　仅仅几个音符，就这么不经意间，在漫不经心中，所有人的心灵瞬间被穿透。

　　这……这太好听了，太惊艳了！

　　这惊艳的音符，甚至不是从索伦的指间流淌出来的，而真是从……九天之外飞来的。

　　仅仅只是十四个音符而已，那种玄妙，那种超凡脱俗的韵味，瞬间流淌在所有人的耳朵。

　　那种你耳朵听完之后，又在你心中响起，然后缠绵回荡！

　　真正的艺术瑰宝，是无视种族，无视人群的，是全方位秒杀的。

　　哪怕就算是一个全然不懂艺术的人听过之后也会觉得，这就是最好的。

　　所以，仅仅不到二十个音符。索伦演奏的《花月夜》就对卮尤的曲子，进行彻底的秒杀！

　　没错，完全彻底的秒杀，连渣渣都没有剩下。

　　卮尤那艳俗的曲子，真的只能用来偏偏耳朵，却无法走进心灵，无法欺骗灵魂。

　　面对索伦演奏的这首千年名曲，艺术瑰宝，被这种超凡脱俗的空灵，瞬间秒杀得一败涂地。

　　仅仅只需十四个音符而已！


第105章 索伦逼婚！

　　尽管在场众人没有人说出来，但是在内心中却瞬间就做了评价。

　　索伦完胜卮尤。

　　他们甚至后悔自己的耳朵竟然没有放空，而是先听了卮尤那一首曲子，使得自己的心神不再纯粹了。

　　而此时，最最后悔的当属归行负了。他后悔自己的那一句，此曲只应天上有，人间哪得几回闻。

　　如果，没有索伦的这首曲子，那么他这样过奖卮尤还没有什么。

　　而索伦这首真正的天籁之音响起之后，使得他之前对卮尤的评价，显得那么的庸俗，那么地趋炎附势。

　　美妙绝伦的音符，继续飘荡在空中。

　　在场所有人，已经彻底放空了内心的一切，完全任由美妙音符的指引，拖拽着他们的灵魂飘荡在空中，摇来晃去。

　　这其中就包括的归芹芍，她再一次闭上美眸，抛开一切偏见和敌意，享受着索伦的演奏。

　　整个人的心灵，仿佛也被这音符勾到窗外，飘飞到空中却感受漫天的月光，又飘飞到百里之外的怒江，感受哪里的潮水澎湃，最后随着怒江潮水，流入大海始之中。

　　真是太，太美妙了。

　　在场众人，唯独卮尤世子，面孔彻底色变！

　　尽管没有任何裁判，但是……在听到不到十个音符后，他就深深地知道，他被秒杀了，他彻底输了。

　　而且，还被索伦冠上了炫技和艳俗的名头，这对于一个艺术家来说，几乎是致命的打击，尽管索伦说得一点都没有错。

　　而此时，卮尤也终于知道，为何拜伦大修士总是对自己不冷不热了，尽管自己很多时候表现得比卮宁还要好，但是从拜伦老师眼中很少得到赞赏。

　　而且，拜伦大修士被派遣到卮都的时候，卮尤也第一时间千里迢迢去拜见，然而对方的态度却非常冷淡，仅仅不到一刻钟就已经将他送了出来。

　　而且，这一两年内，他给拜伦大修士写了很多信，大多是艺术感悟，还有让他指点自己的新作品。

　　然而，这些信都如同石沉大海，没有任何回应。

　　拜伦大修士，最最不喜欢的就是自己这种炫技的艳俗派，他觉得用这种方式博得眼球，吸引目光，实在是太急功近利，或许会成为一个高明的琴师，但永远也成为不了艺术大师。

　　而索伦这种曲子，一演奏出来的瞬间，立刻就能勾动人心灵的那根弦，让人与之颤动共鸣。

　　这正式拜伦大修士，最最欣赏，最最崇尚的。让音乐在你的心中响起，而不是耳边。

　　……

　　时间仿佛很漫长，又仿佛很短暂。

　　几分钟后，索伦的演奏完毕。依旧和之前的经典名曲一样，尽管演奏已经结束了，但仿佛无数的音符依旧如同精灵一般，漂浮在空中，久久无法坠地。

　　所有人的精神也依旧如同被托在半空中，久久无法落下。

　　等到心中的音符也完全安静下来之后，场内依旧是一片静寂，众人面面相窥。

　　因为，他们不知道要不要鼓掌。

　　刚才卮尤演奏完毕了，他们报以雷鸣一般的掌声。

　　而现在，索伦的演奏则完全不是一个境界上的，两首曲子完全是天壤之别的。

　　那么，此时对索伦的表演进行鼓掌，仿佛就是一种亵渎了，仿佛这掌声就变得无比之廉价了。

　　而刚才拥护卮尤世子对索伦进行人身攻击的那几个贵族女孩，此时已经完全改变了立场。

　　尽管，她们根本说不出来索伦的演奏究竟好在哪里，但是从内心的直觉可以清楚感觉到，索伦不知道要高到哪里去了。

　　这就是索伦的战术，以己之长，攻彼之短。

　　你跟我比情怀，那我就跟你比技巧。你跟我比技巧，我就跟你比逼格。一首千年名曲，把你卮尤自创的艳俗曲子，秒杀到不知道哪里去了。

　　“索伦伯爵，这首曲子是你做的吗？”卮尤问道。

　　索伦问道：“你之前听过吗？”

　　卮尤摇头，他当然不会有听过。

　　索伦没有回答，你没有听过，也没有人听过，那就是我做的了。

　　最终，还是归行负打破了沉静道：“我现在，终于明白贤侄在王城学院中，是如何震惊四座的了。”

　　接着，有一个贵族女孩道：“索伦公子，你当时在王城演奏的是什么曲子呀？”

　　“命运。”索伦道。

　　“那你现在能再演奏一次吗？”那贵族女孩道：“我们真的是……很想很想听。”

　　索伦当然不会答应，微笑中带着淡淡的疲倦道：“抱歉啊，我所有的精神和心力，都在刚才的一曲中耗尽了。”

　　“哦，那太可惜了。”那个贵族女孩道：“你，你是我见过最最优秀的音乐家。”

　　拜托，你刚才还是卮尤世子的粉丝，把索伦说得一无是处，这么快就叛变了不好吧。

　　归行负饮下一杯酒，朝着大家道：“听了今夜之曲后，我是三月不知肉味了。好了，大家继续入席吧。”

　　然后，归行负亲自将卮尤世子迎到席位上。

　　卮尤面色很不好看，本来想要直接离去的，因为实在太丢脸了。不过，若直接离去的只怕更加丢脸。

　　接下来，在场宾客又开始饮酒吃宴，稍稍不同的是，许多女孩的目光已经开始流连在索伦的脸上了。

　　此时，她们觉得索伦这种漂亮得几乎有些妖气的面孔，也非常非常扣人心弦啊。

　　看上去娇弱，神秘，再联想他悲惨的遭遇，实在让人怜惜啊。而且，找一个长得比你还要漂亮的夫君，带出去也能羡煞旁人吧。

　　……

　　酒过三巡，让索伦演奏带来的冲击力渐渐淡化。

　　归行负谈起了正事，问道：“贤侄，如今你的天水城已经被叛军贼子占据，你可有何打算？”

　　索伦回答很泛泛，道：“励精图治，东山再起，夺回祖宗基业。”

　　归行负道：“众所周知，没有你父亲当日仗义执言，慷慨相助，我归行负早已经浪迹天涯，一无所有。滴水之恩当涌泉相报，更何况是如此天高地厚之恩。你需要叔父做什么说出来，当着在场贵宾的面，我若有任何推脱便天打五雷轰。”

　　这话一出，所有人纷纷赞赏，归行负义薄云天。

　　然后，归行负就等着索伦开口，不论是借兵，还是借钱他都能接下来。

　　索伦道：“多谢叔父厚义。”

　　他什么要求都没有提，因为火候还不到。

　　归行负又倒了满杯的酒端起来，朝在场所有人，慷慨激昂道：“在座的有王室贵人，也有王国诸侯与贵族。我恳请大家与我一道上书国王陛下，斥努尔丹等人为乱臣贼子，人人得而诛之。”

　　“义不容辞！”在场的诸侯和贵族，纷纷大声喝道。

　　当时归行负的城主之位被夺去的时候，索隆伯爵做的第一件事，就是联络王国诸侯上书国王，逼迫王室不得册封归行仇。

　　而归行负，此时便是效仿方式索隆伯爵所为了。

　　然而，今日不同往昔，完全不可同日而语。

　　当时，索隆上书国王阻止册封归行仇，完全是当务之急。一旦让王室册封归行仇，那便彻底大势已去，无法挽回。

　　而今日，所谓上书国王，将努尔丹等人判为乱臣贼子，完全是不痛不痒，口惠而不实。

　　接着，归行负道：“接下来，我要做的第二件事，就是出兵天水城，帮我贤侄夺回领地。”

　　这话一出，如同雷霆，所有人彻底被震撼了。甚至索伦，心脏也颤了一下。

　　这，这是真正的义薄云天啊，这是真正的雪中送炭啊。

　　哪怕当年的索隆伯爵，也没有直接出兵帮助归行负夺回城主之位吧，而此时归行负，竟然直接当众说要出兵帮助索伦平叛。

　　在场所有人，望向归行负的目光，完全充满了钦佩。此人之义，整个王国无出其右。

　　而唯独索伦，很快冷静下来，深深感觉到归行负此人心机之深，胸怀之险。

　　此人厉害啊，真正厉害啊。

　　他的言语和索伦的琴声很类似，一下子就刺穿所有人的心防。

　　如果索伦心机没那么深的话，此时保证已经被感动得热泪盈眶，不知道东南西北了。

　　直接出兵，帮你夺回天水城啊，你还想怎么样？

　　然而索伦，却深深知道这言语背后的陷阱，归行负用心之险恶。

　　首先，临海城南下前往天水城必须经过怒江，而最近的吊桥已经毁掉了。想要出兵就必须绕路红叶城，而红叶城主和归行负是生死大敌，又怎么可能让他借道？

　　那么，想要出兵天水城，就想要先修好吊桥。

　　而这座吊桥，之前耗费了无数人力，足足近一年才修好。这次，最快也要半年多吧。

　　而半年以后还没有等到吊桥修好，王室早就出兵帮助索氏平叛，并直接驻军再也不走了。

　　而且，就算红叶城主肯借道了，归行负亲率一万大军进入天水城平叛，那又怎么样？

　　他只要和努尔丹，索汗衣等人演一场戏，打个十来天，然后装作大败而归就可以了。

　　到时候，整个天下都挑不出归行负半点错处。

　　人家为了报恩，已经损兵折将，元气大伤了，你索伦还想怎么样？

　　所以，此时索伦假如没有那么聪明绝顶，又或者内心没有那么阴暗，就会立刻就掉入归行负的陷阱之中，再也爬不起来了。

　　所以，这是一场心机之战，只要智慧上差那么一点点，就一败涂地。

　　当下，索伦立刻离席而出，朝着归行负拜下道：“多谢叔父天高地厚之恩。”

　　顿时，归行负目光一缩，心中暗道：“此事成矣，终究是黄口小儿，不成气候。”

　　但紧接着，索伦慷慨道：“夺回天水城乃是索伦义务，又怎敢假借叔父之手。让叔父为了我而损兵则将小侄于心何忍，又哪有面目去见索氏列祖列宗。”

　　索伦目光又望向了艳绝人寰的归芹芍，眼眸热烈道：“小侄此次前来只为一事，那就是履行和归芹芍姐姐的婚约，正式迎娶她入门。”

　　说到此处，索伦热泪盈眶道：“这也是家父临终之前遗愿，他一直念念不忘的便是索氏无后。所以刚刚继承爵位后，小侄便千里迢迢，九死一生来到临海城，履行婚约。”

　　而后，索伦单膝跪下，朝着归行负道：“叔父，在这里当着所有宾客的面，我恳请您将归芹芍姐姐许配给我，我一定会疼爱她一生一世，保护她一生一世。”

　　这话一出，归行负心脏猛地一抽搐，几乎一口血要喷出来。

　　“好毒的小贼，好狡猾的小贼。”

　　这小贼，竟然一不借兵，二不借钱，而是直捣黄龙，直接要求和归芹芍完婚。

　　他小小年纪，哪来这么深的心机啊。他清楚地知道，现在归行负答应他什么都是虚的，不论是借兵，甚至出兵，都是虚的。

　　唯独将女儿嫁给他，是实的。

　　因为，一旦将女儿嫁他，就是联姻了，就再也割裂不断了。

　　他归行负这么费尽周折到底为了什么？就是为了阻止索伦和归芹芍的婚约。

　　归行负是谁的人？是卮离的人，他看中的女婿是凌傲，此人很快就要成为卮离王子的侍从了，未来会成为天下武将之首。

　　所以，千方百计也要割裂和索伦的关系。而此时，索伦竟然提出要和归芹芍完婚，这岂不是要人老命吗？

　　然而，此时当着无数宾客的面，他归行负可以拒绝吗？

　　当然不可以，你拒绝了你就是忘恩负义，你就是狼心狗肺。

　　人家当时索隆对你天高地厚之恩，现在索伦不要你出兵，仅仅只是履行婚约。你还推三阻四，你归行负就是无耻小人。

　　顿时间，归行负直接被索伦戳中命门，答应不得，也拒绝不得，还拖延不得。

　　因为索伦充满真挚的目光正望着他，在场所有人充满期待，甚至淡淡质疑的目光，也望着他。

　　全部等待他的回答。

　　接着，索伦接着从怀中掏出了一个心形琥珀挂饰，双手朝着归芹芍奉上道：“芹勺姐姐，这是我亲手为你做的礼物，是按照心脏比例做出的。”

　　索伦将琥珀挂饰，对着灯火照射。

　　琥珀挂饰内，有一个无比精细美妙的雕刻人影，真是归芹芍，完全巧夺天工。

　　光线透过琥珀，顿时归芹芍的美丽身影，变成一道光影出现在外面夜空中，流光溢彩，美轮美奂。

　　“芹勺姐姐，嫁给我吧。”索伦声音微微颤抖道，仿佛掏心肺腑。

　　顿时间，所有的目光都凝聚在归芹芍脸上。

　　而归芹芍，一时间完全心乱如麻，甚至手足无措。


第106章 激烈婚局！娶定你！

　　“哈哈哈哈……”忽然，归行负爽朗大笑。

　　然后，他大声道：“贤侄，你的归芹芍姐姐今年二十岁了，我也心急如焚啊。别人这个年纪连孩子都有了，而你们却还没有成婚。但是，兄长索隆又刚刚过世，所以我尽管心焦不已，却完全不敢提啊，我想着或许要等到守孝一年后，再论迎娶。”

　　接着，归行负言语一转道：“不过，既然这是你父亲的遗愿，那再好不过再好不过了。你们的事情就这么定下来了，近日内完婚，明日我便去找星辰术士，让他挑一个最好的日子，最好就在这个月内。”

　　众人哗然，而索宁冰则完全喜出望外。

　　就连索伦也不由得微微一愕，难怪真的错怪归行负了，难道他真的是古道热肠之人？

　　而就在此时，归芹芍猛地站起，斩钉截铁冷冷道：“我不嫁！”

　　她的声音，甚至用上了龙力，响彻整个宴会大厅。

　　她的话，仿佛一道耳光，狠狠扇在索伦的脸上。而索宁冰绝美的脸蛋，猛地煞白。

　　不过，还没有等到索宁冰，索伦说话，归行负面色一变，厉声道：“归芹芍，你说什么？”

　　“我不嫁。”归芹芍一字一句道。

　　归行负胸口拼命起伏，仿佛表现出自己无限的愤怒，颤声道：“我的所有孩子中，你最小，而且还是唯一的女儿。所以我一直宠着你。因为我总想着，到了二十岁你就要嫁人了，以后就算想要宠溺也没有机会了。我的宠溺让你越来越骄纵，这也没有什么，没有想到在这种人身大事上，你也……如此不懂事！”

　　接着，归行负声音猛地拔高，近乎嘶吼道：“你们的婚约，是我和索隆伯父在十几年前就定下来的。索隆伯父对我们家的恩情，你难道不知道吗？是要陷我归行负于不义吗？你这是要让我身败名裂吗？”

　　归芹芍大声道：“那你们当时立下婚约的时候，考虑过我的感受，我的意志吗？我说过我不嫁，要嫁你嫁！”

　　归行负仿佛被气得满脸煞白，紧接着热血冲脑，猛地举起手掌厉声道：“我杀了你，这样的女儿还不如没有……”

　　“你杀啊，你杀啊……”归芹芍昂首道：“我要是皱一下眉头，我就不是你生的。我宁愿被你打死，也不愿意嫁给这样的人渣废物。”

　　啪啪啪啪，归芹芍的话仿佛又一连串的耳光，狠狠扇在索伦脸上。

　　归行负再也无法忍受，直接冲上去，狠狠一个耳光扇过去。

　　“啪……”这耳光的脆响，响彻整个大厅。

　　归芹芍绝美艳丽的脸蛋，瞬间红肿，嘴角流血，却依旧傲慢强硬地昂首，仿佛等着她父亲扇第二个耳光。

　　不过，紧接着下一秒中，归行负已经被许多人抱住了无法动弹。

　　“我杀了你，我杀了你，我就当没有你这个女儿……”归行负怒吼道。

　　整个场面陷入了僵局，所有人的目光都望向了索伦，女的充满了同情，男人充满了讥笑。

　　索伦起身，朝着归芹芍道：“芹勺姐姐，如果我没有想错的话，你是要悔婚对吗？”

　　“对。”归芹芍道。

　　索伦问道：“为什么？是因为我之前情史过于泛滥吗？我已经痛改前非，以后只专注你一人。”

　　“不是因为你感情泛滥。”归芹芍道：“而是因为你的无能！”

　　说到无能二字，归芹芍生意拔高加重，又仿佛响亮的耳光，扇在索伦脸上。

　　归芹芍继续道：“我追求自由婚姻，自由恋爱，非常厌恶这种包办婚姻。但我不嫁你，最最重要的，是因为你的无能。”

　　索宁冰在边上气得浑身发抖，道：“归芹芍，我的索伦是最最出色的，你不要信口雌黄。”

　　归芹芍没有理会索宁冰，而是依旧盯着索伦道：“男人如果有本事，风流一点无所谓。而我最最讨厌的，就是男人没本事却自命风流。索伦我问你，你除了长得漂亮，除了会画画，除了会弹琴，你还会什么？你所有的本事，都长在勾搭女人上了吗？”

　　“啪啪啪啪……”又一连窜的耳光，狠狠扇在索伦脸上。

　　“如果不是你的无能，天水城的那些高阶武士领主，敢叛乱吗？你的天水城，会沦陷吗？”归芹芍又质问到。

　　啪啪啪，又一连串耳光，狠狠扇在索伦脸上。

　　“如果不是你的无能，你今日又何必如同丧家之犬，逃到我家里来？”归芹芍最后质问道。

　　最后这句话，几乎已经完全撕破脸皮了。

　　而听到她这些打脸的话，索伦虽然面色不改，在场男人心潮澎湃。见到归芹芍骂索伦，他们心中忍不住地暗爽。

　　而在场的贵族女子，则几乎泪水都要流下来。

　　索伦问道：“归芹芍，你确定确定要悔婚了？”

　　“对，我要悔婚。”归芹芍道。

　　索伦道：“你可知道，我们的婚约是写入契约之中的，是受到王国律法保护的。你可知道，一旦悔婚的后果吗？你也知道，我不同意悔婚，那这婚你就毁不了，我会把官司打到王城去。”

　　这话一出，归芹芍不敢置信望着索伦，这男人的脸皮竟然这么厚，被人当众这样折辱，竟然还咬着婚约不放？

　　“索伦，你到底还是不是男人？”归芹芍道：“你被我这样羞辱，竟然还要死缠着我？你到底有没有一点男人的血气？”

　　索伦俊美的面孔一笑，道：“我对你朝思暮想，我娶定你了。”

　　归芹芍猛地一咬玉齿，冷道：“索伦，那我直截了当告诉你，我已心有所属。”

　　这话一出，在场所有人全部色变。

　　不仅仅女人望向索伦的目光充满了怜惜，就连男人的目光，也充满了同情。

　　归芹芍继续道：“我喜欢的那个男人，你也见过，他是一个平民子弟，名叫凌傲。虽然没有你出身高贵，但是他比你优秀一百倍，武功比你强一千倍，军事才华比你高一万倍。我已心有所属，你就不要死缠烂打了，这样就只会让我厌烦恶心。”

　　听到这里，归行负再也忍不住，眼睛一阵血红，竟然直接昏厥过去。

　　顿时，在场就剩下索伦和归芹芍二人对峙。

　　归行负真是好算计啊，他发现索伦是一个心机极深的小狐狸，自己的要脸战术面对他占不了便宜。

　　所以，就改变战术，让归芹芍出战，用撕破脸皮法，用最泼辣的方式，践踏索伦的自尊心，激将他主动退婚。

　　反正，漂亮女人骄纵一些，也是情有可原的。

　　没看到归行负要打要杀，甚至已经被气得昏厥过去了吗？

　　“一夜夫妻百日恩。”索伦温柔道：“我相信，我们成婚之后，我一定会让你忘记凌傲那个男人的。”

　　顿时，归芹芍真得要气得浑身发抖了，眼前这个索伦脸皮竟然这么这么厚，自己如此践踏他，他竟然面不改色。

　　“做梦，像你这样无能，就算嫁给你，也会给你戴绿帽子。”归芹芍狠狠道。

　　索伦笑道：“放心，你嫁给我后，我一天日你八遍，你想戴绿帽子也没有力气了，腿的软了，门都出不了。”

　　这话一出，在场哗然。

　　而归芹芍，娇躯激烈颤抖，几乎恨不得将眼前这个混蛋劈死于掌下。

　　拼命让自己冷静下来，归芹芍一字一句道：“索伦，你彻底彻底死心吧。我就算嫁猪嫁狗，也不会嫁你的，这个婚我悔定了。”

　　索伦道：“那我就把官司打到王城，然后你归氏就等着降爵，等着赔领地吧，婚不是想退就退的。”

　　归芹芍一阵冷笑道：“抱歉，这婚约我悔定了。而且，我归氏也不会降爵，也不用赔给你任何东西。”

　　这话一出，索伦面色彻底大变。归芹芍该不会是要杀敌一千，自损五百吧？

　　归芹芍顿时一字一句道：“因为……十天之后，我就要去神龙圣殿，成为剑修士了，我要终身侍奉我的信仰了。所以，你想要娶我，做梦吧！”

　　没错，这个世界贵族之间的婚约，是非常非常严肃的，是绝对受到律法保护的。

　　若有人想要单方面悔婚，代价是极大的，不仅仅是道德的损失，利益上的损失也无比巨大。

　　然而，却有一个例外。如果有一方要去侍奉神龙圣殿，终身不嫁或者不取，那婚约就可以自动取消。

　　因为，信仰是超凡脱俗的，是超越世俗力量的。

　　用激将法践踏索伦尊严无效后，又不想承受悔婚带来的家族损失，归芹芍终于使出杀手锏。

　　当然，她这样做也是杀敌一千，自损五百。

　　这意味着，至少几年之内，她真的就要在神龙圣殿苦修，忍受孤寂乏味的生活。这就完全相当于出家了。

　　见到索伦面色剧变，归芹芍得意冷道：“索伦，我宁愿在神龙圣殿孤寂一生，也不愿意嫁给你。到时候，你的脸就丢遍整个中土世界了。”

　　没错，一个女人宁愿在神龙圣殿孤寂一生，也不愿意嫁给你，这对索伦的名声，完全是致命的损害。

　　而且，归芹芍使出这杀手锏的一招，是完全无解的。

　　不论道德上，还是利益上，归氏都能站稳脚跟。

　　索伦让自己安静下来，然后漂亮的脸上露出迷人的笑容，道：“芹勺姐姐，听说你的精神天赋很高，所以才能拜入剑尊毕逍阁下的门下。听说你单纯在剑术上，在青年一代中，没有敌手？”

　　“当然。”归芹芍道：“所以，我才瞧不上你这种只会弹琴画画的人。”

　　“听说这个世界上，有一套最复杂、最漂亮、最华丽的剑法名字叫《厄难九剑》，寻常人终其一生，连五剑都完不成。”索伦道：“而你，在这套剑法上，却已经完全出神入化，无人出其右了。”

　　“没错。”归芹芍道。

　　索伦继续道：“听说归芹芍姐姐，已经是高阶武士剑手了，几年之内一定会步入龙武士了？”

　　“当然。”归芹芍傲然道。

　　“哇，好厉害。”索伦道：“我现在只是三级武士射手呢？剑术，更是半天都没有练过。我觉得，剑术上我大概只有你千分之一的水准吧。”

　　“万分之一。”归芹芍道。

　　索伦道：“你几天后准备去神龙圣殿苦修呢？”

　　“十天。”归芹芍道。

　　索伦道：“那你觉得，我用十天学习这套《厄难九剑》，大概会到什么水准呢？”

　　归芹芍道：“第一招的第一式，你都完不成。”

　　“哦。”索伦正色道：“那这样如何，十天之后，你我比武一场。就用这套《厄难九剑》，不用龙力，纯粹较量剑术高低。如果你赢了，我同意你悔婚，你也不用去神龙圣殿苦修了。而如果我赢了，你就嫁给我，然后一天让我日八遍，如何？”

　　“什么？”归芹芍不敢置信道。

　　“我一天日你八遍，也可能是九遍，主要看当日的天气。”索伦认真道。


第107章 狂暴的索伦！进洞！

　　“晴天日八次，雨天日九次。”索伦认真解释道：“不是有一句话说，下雨天日老婆，闲着也是闲着。”

　　归芹芍被他的无耻气得浑身发抖，道：“混蛋，我问你前面那句话。”

　　“哦，前面一句。”索伦道：“从现在开始，我拼命苦修，练习这套世界上最难的《厄难九剑》。十天之后，我们当众比武，不用龙力，就单纯比拼剑术造诣。如果你赢了，我同意你悔婚，你也不用出家了。而如果我赢了，你就乖乖嫁给我，每天让我日八次。”

　　再一次听到日八次这个词，归芹芍绝美的脸蛋微微一抽。

　　但是，她还是将注意力放在了几个字眼上，十天，比武。

　　然后，她瞪大美眸不敢置信望着索伦，他竟然提出了这么一个赌局。

　　索伦这是被气疯了吗？要知道，在剑术造诣上，完全就是零，他从来就没有练过剑术。

　　而她归芹芍练剑多少年你？从四岁就开始，到现在已经有十六年了。而且她的老师是谁，几乎天下第一用剑名家剑尊毕逍。

　　按照毕逍的原话，归芹芍在剑术上的天赋和领悟上，完全十万中无一。

　　或许是因为这句话的鼓舞，归芹芍更加拼命修习剑道，不但剑术越来越高，身材也越练越火爆，越来越魔鬼。

　　而索伦嘴里说的《厄难九剑》，更是天下最难最难的剑术。

　　这套剑术，甚至是完全违背身体力学的，需要极度高的领悟力，去感受它内在的力学法则，调整自己的筋脉，才能一点点掌握它，完成它。

　　如果没有彻底领悟，强行完成它的招术，那唯一的结果，就是筋脉活生生被扯断。

　　正常人的领悟，练习十来年，能够完成第五招就已经很不错了。

　　那么归芹芍练习到第几招了？

　　第八招，第五式而已！

　　没错，总共九招，她练习了十来年，也仅仅是到第八招第五式。

　　因为这套剑法，越到后面越难，完全呈几何倍数的增加。

　　根据师傅的说法，归芹芍仅仅用十年，已经练习到第八招，已经是极度罕见了。在他的弟子中，至少可以排名前三。

　　所以，这套剑法之难，之复杂，完全是令人发指。

　　而且，这套剑法还有三大功效。

　　第一，它几乎是天下最华丽，视觉效果最惊艳的剑法。

　　第二，这套剑法对锻炼筋脉有奇效，天下任何剑客都需要锻炼筋脉。保持四肢的敏捷和爆发力。而《厄难九剑》难到发指的招式，对筋脉和肌肉，完全是一种折磨。

　　第三，用来炫技。你说你剑术水平高，那行你来一遍《厄难九剑》，水平高低一眼就看出。

　　所以，《厄难九剑》这套剑法，仿佛是用来折磨天下剑手专用的一套剑法。

　　没有十年八年的苦修，这套剑法你根本别使出来，太丢人了。

　　而索伦，竟然说要用十天的时间苦修，然后去和归芹芍比武，这不是疯了又是什么？

　　这就仿佛一个幼儿园的小孩，拿着篮球说跑到乔丹面前说，我们来比灌篮吧。

　　……

　　“索伦，你在搞什么鬼？”归芹芍依旧不敢相信道：“你脑子坏掉了吗？”

　　索伦正色道：“赌不赌？赌的话，就当众立下契约，当着所有人的面立下契约。”

　　如果此时卮宁郡主在的话，一定会说千万千万不要立契约，我就是被他这样坑的。

　　“你看，不管从哪一方面看，我都必输无疑的。”索伦道：“那你又害怕什么呢？”

　　归芹芍本能地朝父亲归行负望去一眼。

　　假装昏迷的归行负脑子飞快地旋转，拼命想着索伦的这个赌约里面有什么陷阱？但是想了不知道多少遍？都觉得没有任何陷阱，而且索伦完全是必输的赌局。

　　索伦想要在剑术上赢过归芹芍，那真的除非怒江倒流。索伦要是有这样的能耐，那真除非他是龙帝了。

　　于是，归行负没有任何反应，依旧装作昏迷的样子。

　　而归芹芍完全心怀大动，她正都豆蔻年华，长得有如此如此之美丽，怎么愿意去神龙圣殿苦修？

　　进了神龙圣殿再想要出来可就难了，所谓的苦修，那真的就是苦修，一天到晚在精室内闭关的，那坐牢没有什么区别。

　　而她归芹芍最最喜欢热闹，也很喜欢无数男人望向她狂热而又自卑的目光。让她去神龙圣殿苦修，真的还不如杀了她呢。

　　“一言为定？”归芹芍道：“如果你输了，就不要再对我死缠烂打。”

　　索伦道：“如果我输了，就主动毁掉婚约，就彻底放你自由，如果再纠缠你，我就是你生的，就让我天打五雷轰。”

　　归芹芍玉齿都要咬碎了，这个混蛋每句话都不忘记占自己便宜。

　　接着，她斩钉截铁道：“好，那我就和你立这个赌约。十天后比剑，如果你赢了，我就嫁给你为妻，如果我反悔，就让我天打五雷轰。”

　　“再加一句。”索伦道：“如果届时你反悔，就让你归氏家族绝后。”

　　这话一出，在地上装昏迷的归行负几乎都要跳起来，好歹毒的小贼。

　　归芹芍几乎要气炸了，顿时咬牙切齿道：“好，如果我反悔，就让我归氏绝后。”

　　索伦当场拿出纸币，立下了契约，然后在上面签名，盖下了天水伯爵大印。

　　“签名并按下指纹吧。”索伦道。

　　归芹芍上前，在赌约上龙飞凤舞签下了自己的名字，然后又按下了指纹。

　　于是，一个新的契约成立了。

　　索伦道：“在场的贵宾，欢迎十天之后前来观战，并且为我们作证。当然如果我赢了，还顺便能够喝我们的喜酒。”

　　“做梦……”归芹芍怒道：“十天之后，我就会打断你的两条腿了。”

　　接着，归芹芍盯着索伦道：“既然赌约已经立下了，那么这十天之内，我都不想再见到你，你也不要出现在我面前了。”

　　索伦道：“放心，我立刻离开临海城主府，因为我要去学习剑术了。”

　　接着，他来到青城子面前，道：“请问青城子阁下，令师毕逍剑尊，此时在何处，我想要去拜师学剑。”

　　这话一出，在场所有人真的要喷了。

　　见过临时抱佛脚的，但没有讲过这么夸张的。距离十天，就要比剑了，你才去拜师，你是来搞笑的吗？

　　但是，偏偏索伦又是一本正经的模样。

　　青城子道：“家师，在飘零岛的迷迭山上闭关。索伦阁下现在才拜师，只怕……只怕有些晚了。”

　　索伦道：“从这里去飘零岛，大概要多久？”

　　青城子道：“大概要一天吧，而且家师闭关不喜欢人打扰的。再说，近年来家师已经不再收徒了。”

　　索伦道：“不试试怎么知道，或许毕逍剑尊会为我破例也说不定。”

　　青城子无奈道：“那，那好吧，索伦阁下尽可以去试试。”

　　然后，他欲言又止。

　　“请说。”索伦道。

　　青城子面色凝重道：“索伦阁下，剑术一道是非常严肃的，容不得天马行空的意淫。容我说一句话不好听的话，就算以家师的资质，想要从零开始学《厄难九剑》，也要三年才有小成，而想要赢过师妹归芹芍，至少需要五年。注意，这是以家师的天赋和资质。”

　　青城子为人平和，几乎从来没有说过重话。别人就算再对他口出恶言，他也不会在意。但是此时他真的有些生气，他觉得索伦有些亵渎剑道了。

　　他的这种轻浮意淫，真的是对剑术的一种玷污。所以他重重提出，索伦这是痴心妄想。

　　就算以剑尊毕逍的天赋，练习《厄难九剑》也足足需要五年，才能赢过此时的归芹芍。

　　你索伦什么天赋？能够有天下第一剑客毕逍那么高吗？你竟然说只要十天？

　　你这不是来搞笑的吗？不是对剑术的玷污是什么？

　　索伦郑重朝青城子弯腰行礼道：“青城子阁下，请相信我，此时我的内心无比的严肃，甚至对剑道有着无比的敬畏。”

　　青城子看了索伦好一会儿，点头道：“但愿如此。”

　　索伦朝着归芹芍道：“请为我准备船只，我立刻去飘零岛，拜剑尊毕逍为师。”

　　归芹芍拿出一块玉佩，递给索伦道：“这是我的信物，你一直往西去南风码头，出示这块玉佩，就会有船带着你去飘零岛。”

　　索伦接过来，甚至轻佻地放在鼻子底下吻了一下，然后做出销魂的姿态。

　　顿时，归芹芍几乎气得要将玉佩夺回来。

　　“快滚，快从我眼前消失，我一刻钟都不想见到你。”归芹芍道，然后扭过娇躯，背对索伦。

　　她的身材太火爆了，小蛮腰因为常年练习《厄难九剑》，完全如同蛇一般。

　　而腰下的圆臀，圆滚挺翘得惊人，这一背过去，那火爆腰臀的曲线，完全如同荷尔蒙炸弹一般，瞬间引爆男人的眼球和心脏。

　　就单纯魔鬼身材来说，恐怕真是无人能够出归芹芍其右了。

　　索伦道：“诸位，我去拜师学剑了。十日之后，就在此处，我和归芹芍比剑，诸位务必光临。”

　　不用他说，在场所有人，到时候肯定会一个不落地来的。

　　这样精彩的一幕，一生都难得见几次。尤其是，当索伦被归芹芍真的打断双腿的那一刹那。

　　“诸位，告辞了。芹芍，等着我回来。”索伦朝众人行礼，然后离开了宴会大厅。

　　索宁冰，也紧跟了上来。他走向自己的房间，索宁冰也要跟上来。

　　“姐姐，我去房间收拾一些比较私密的东西，你就在外面等我吧。”索伦温柔笑道。

　　索宁冰眼圈通红，点了点头，然后站在外面目送索伦进入房间。

　　……

　　进入房间之内，顿时索伦漂亮面孔上轻佻的笑容，全部消失得干干净净。

　　然后，他的眼圈快速通红，浑身开始颤抖，俊美的面孔开始抽搐。

　　“啊……啊……啊……”

　　他拼命嘶吼后，咆哮着，疯狂发泄着内心的悲愤。

　　然后，猛地拔出利剑，疯狂地将房间内的一切，全部劈砍得稀巴烂。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　完全如同受伤野兽一般咆哮。

　　甚至，喉咙声带都微微撕裂出血，眼眶更是直接充血。

　　他索伦是谁？是最敏感的人，最骄傲的人。

　　从来，从来都没有人敢践踏他的自尊。不管是梦陀萝，还是卮宁，又或者是卮离。

　　今天，归行负将他当成傻子一般玩弄。

　　归芹芍，将他的尊严，当着众人的面，狠狠践踏。

　　忘恩负义，狼心狗肺的归行负。没有我索氏，你早就死了一百遍了。

　　归芹芍，你这个贱人，不但悔婚，还公然说心有所属，公然辱骂我的人格，公然说要给我戴绿帽。

　　一遍又一遍践踏我的自尊，我却还要嬉皮笑脸，却还要插科打诨。

　　索伦挥剑，拼命狂砍，将室内一切，全部跺得稀烂。

　　“嗷……吼……”

　　……

　　听到里面受伤野兽一般的狂吼，外面的索宁冰再也忍不住，直接冲了进来，将索伦抱进怀中，哭泣道：“小弟，不要这样，不要这样。姐姐的心要裂开了，这个女人我们不娶了，我们离开这里，我们走。天水城我们也不要了，我们去一个没人的地方，姐姐嫁给你，给你生一大堆孩子。”

　　见到索伦近乎扭曲的面孔，还有充血的眼睛，被鲜血染红的嘴角，索宁冰真的要心碎了，拼命亲吻他的面孔，完全不在乎可能会被人见到。

　　“小陵，你不是很爱姐姐吗？我也很爱你，我们离开这里，天水城我们不要了，我们去结婚吧。我只要你幸福，我不想你受到委屈。”索宁冰拼命吻着他的面孔，吻着他的眼角。

　　在姐姐的亲吻中，索伦渐渐安静下来，捧着姐姐索宁冰绝美的面孔，吻上她柔软冰凉的小嘴，温柔道：“姐姐，我一定会娶你，但不是现在。天水城，我一定会夺回来，甚至不惜任何手段。我不会妥协的，我不会向任何人妥协的。”

　　深深吸一口气，索伦朝索宁冰道：“你们留在城主府中，归行负这个伪君子，一定会好好待你的。我带夜惊羽一人去飘零岛，十天之后，不管我能不能赢，我都会准时回来。”

　　索宁冰内心千万般想要和索伦一起去，一分一秒种都不舍得和他分开。

　　但是索伦既然这样说了，她就会服从。

　　索伦捧着宁冰的脸蛋，最后在她嘴唇上吻了一口，然后直接转身离去，什么都没有带。

　　……

　　当天晚上，索伦带着夜惊羽离开了临海主城，快马奔驰到海边的南风码头。

　　出示归芹芍的玉佩后，乘船前往百里之外的飘零岛。

　　这座岛屿不算大，却有一座很高的山，整个山体几乎都是岩石。

　　几乎被誉为天下第一用剑高手，剑尊毕逍，就在这座山顶的洞内闭关。

　　“你在山下等我。”索伦道。

　　“是。”夜惊羽道。

　　索伦只身上山，沿着台阶往上爬。

　　“索伦……”忽然，夜惊羽喊道。

　　索伦转过身。

　　夜惊羽望着他依旧充血受伤的眼眸，问道：“我想抱你一下，亲吻你一下，可以吗？”

　　索伦露出邪气的笑容道：“要不是时间紧迫，在这里打一炮都可以，只要你愿意。”

　　夜惊羽上前，紧紧抱住他，亲吻着他的头发，柔声道：“你不要这样装轻佻，我真的也很心疼，请你记住，这个世界上还有两个女人，把你看得比天还重要，在她们心中，你就是一切，你就是全世界。”

　　索伦心中一柔，抱着夜惊羽的手微微一紧，然后松开继续朝山上爬去。

　　而夜惊羽，就站在原地，痴痴地望着索伦的背影。

　　……

　　足足五个时辰后，经过无数陡峭的悬崖，索伦终于来到迷迭山顶。

　　此处，足足海拔三四千米。海风呼啸，远处的临海城，在一片迷雾中，若影若现。

　　这处险峰，便是剑尊毕逍的闭关之处了。

　　前面，就是一个洞穴，是毕逍活生生用剑开凿出来的。

　　剑尊毕逍，就在里面闭关。

　　索伦躬身道：“剑尊阁下，天水城主索伦，前来拜会学剑。”

　　里面，没有任何回应。

　　“剑尊阁下，索隆之子，前来拜会学剑。”

　　里面，依旧没有任何回应。

　　“剑尊阁下，同样要失去领地的诸侯索伦，前来拜会。”

　　里面，还是没有任何回应。

　　“阁下，那我直接进来了啊。”索伦道。

　　然后，直接朝着洞穴走入。

　　但是刚刚走进几步，却被一股无比强大的能量推了出来。

　　“不见客，不收徒，请离去。”里面，传来剑尊毕逍的声音。

　　索伦道：“那，如果我一定要进去呢。”


第108章 妖孽天才，征服剑尊！

　　洞穴里面剑尊没有任何回应。

　　索伦再次道：“剑尊阁下，如果我一定要进去呢？”

　　里面传来声音：“索伦是吗？天下万物万事都有价值，我若让你进来，你能给我带来什么呢？”

　　索伦一愕，这剑尊听上去不像是一个绝世高人，反而像是一个斤斤计较之商侩。

　　剑尊道：“你想好了再回答，你能给我带来什么东西？你现在有的，或者未来才能兑现的，都可以？如果你给的东西能够打动我，我就让你进来。当然，你只有一次机会。”

　　索伦顿时陷入了思索，他能给剑尊带来什么东西？

　　或者说，剑尊需要什么东西？

　　他什么都不需要了，人活一生，无非就是名利，情感。

　　剑尊对公爵之位不屑一顾，对金钱不屑一顾，又名满天下。如今已经六七十岁了，他已经看穿了一切，也拥有了一切，他什么都不缺了。

　　区区索伦，能够给他带来什么？好像什么都给不了。

　　所以剑尊说了，你想好了再回答，剑尊到底需要什么？

　　索伦闭上眼睛，再一次回味剑尊的声音。里面好像充满了萧索，低沉，严肃，乏味。

　　于是，索伦道：“我此时几乎一无所有，所以能够给剑尊带来的，或许只能是一个笑容。”

　　“你的笑容？”剑尊问道：“我大概不需要吧。”

　　“不，是你的笑容。”索伦道：“剑尊阁下，有多久没有笑过呢？或许……从失去家族领地之后，就再也没有笑过了吧。”

　　索伦说的是失去领地，而不是传说中的献上领地。

　　剑尊陷入了沉默，他确实几十年都没有笑过了，他甚至已经忘记了该如何笑，仿佛他的人生就是无尽的孤寂和萧索。

　　“那好，你试试看。”剑尊道：“让我笑是一件很难的事情，甚至比杀了我还要难，我已经完全忘记该如何笑了。”

　　是啊，让剑尊这种一代宗师笑，或许真的比杀了他还要难。

　　索伦道：“我给您说一个笑话。”

　　剑尊更是无语，他早已古井无波，心沉若死，此时就算直接成为打败东离王姜上成为世界第一，也未必能够让他笑出来了。

　　而索伦，竟然是要给他讲一个笑话。

　　索伦道：“有一天晚上，归芹芍正在沐浴，忽然发现窗外有黑影，有人在偷窥她洗澡，看身影仿佛是大师兄青城子。于是她穿上衣衫，大哭大闹到您的面前，并且把师兄弟全部叫来。向您告状说青城子偷窥她洗澡，青城子说没有。归芹芍说就是青城子，她都看到了。”

　　洞穴里面，没有任何反应。

　　索伦继续说道：“于是大师兄青城子指天发誓道，如果我偷窥师妹归芹芍洗澡，就让我天打五雷轰不得好死。”

　　索伦稍稍停顿了一下，接着道：“轰轰轰，几道雷鸣闪电，把剑尊您给劈死了。”

　　里面，依旧没有任何反应。旁边一阵风吹过，索伦感觉到有些冷。

　　足足好一会儿后，里面传来一阵笑声。

　　“哈哈哈哈……”剑尊大笑道：“你这个混蛋，拿老夫开这种低俗下贱的玩笑，不怕我一掌将你劈死吗？归芹芍是你未婚妻，你拿她开这种玩笑，真是个促狭卑劣的小鬼。”

　　然后，剑尊道：“好了，你进来吧。”

　　顿时，前面那股强大的能量墙消失了，索伦走了进去。

　　……

　　剑尊毕逍真是因为索伦这个低俗笑话而让他进来的吗？当然不是，而是因为他的那句即将失去领地的索伦前来拜见，这与他毕逍是同病相怜的。

　　只不过，他不能认这个原因，毕竟公开层面，他毕逍是因为沉醉于剑道，主动献出了几百里领地。

　　所以，剑尊随便扯了一个原因，也算是考验一下索伦。

　　却没有想到，索伦给出的答案确实很别致，他剑尊真的什么都不需要，心灰若死，缺少的就是一道笑容。

　　索伦的笑话很低俗，而且把玩笑开在剑尊头上，但……确实能够让他笑出来。

　　进去之后索伦发现，毕逍闭关的洞穴很小，只有是平方米左右，里面除了石头什么都没有。

　　在昏暗的光影中，他见到传说中的剑尊毕逍，这个用剑的第一宗师。

　　在索伦想象中，剑尊毕逍因为超强的武功，所以应该是鹤发童颜，潇疏轩举，湛然若神的。

　　然而实际上，剑尊毕逍就是一个糟老头，头发全白了，面孔干瘦，身材瘦小。他今年六十九岁，但看上去倒仿佛是八十多岁一般。

　　人年纪一大，尤其是脸一瘦，那就完全看不清楚五官，看不出俊丑了。

　　而剑尊毕逍，此时就已经干瘦得看不出俊丑了。

　　“怎么，老夫看起来和你想象中的完全不一样，让你失望了吧。”剑尊毕逍道。

　　“确实。”索伦道：“不过，这更加证实了我的猜测。天下没有一个诸侯，会心甘情愿放弃自己的领地，放弃祖宗之基业。”

　　“不说了，不说了，徒增烦恼。”剑尊毕逍叹息道：“不过作为过来人，我要奉劝你一句，武功再高没有用的，敌不过千军万马，敌不过倾天权势。除非，你能高到龙帝那个地步。”

　　“是，多谢剑尊教诲。”索伦道。

　　“你来找我，什么事？”剑尊问道。

　　“向您学剑。”索伦道。

　　“为何学剑？”剑尊问道。

　　“为了打败归芹芍。”索伦道。

　　剑尊眯起眼睛看了一眼索伦，点头道：“你天赋不错，如果完全专注剑道，大概十几年后你就可以打败归芹芍。”

　　剑尊说的是，完全凭借索伦自身的血脉天赋，还有精神悟性。因为，这个世界上没有人知道妖星的存在。

　　索伦咳嗽了一声，道：“我，我十日之后，就要和归芹芍比武，分出胜负。”

　　“咳，咳，咳……”听完之后，剑尊几乎被自己口水呛到，一阵猛烈的咳嗽。

　　索伦赶紧上前，为他拍打后背。

　　咳嗽停歇下来后，剑尊毕逍直接一指外面道：“出去。”

　　如果不是因为宗师身份，剑尊此时真的很不得一巴掌将索伦给拍扁了。

　　这个混蛋，他当剑道是什么啊？从零开始，竟然要在十天之内，打败已经习剑十几年的归芹芍。

　　他当天下习剑之人，都是蠢货废物吗？

　　索伦道：“而且是不用龙力，只较量剑术，比《厄难九剑》这套剑法。”

　　“出去。”剑尊毕逍道：“你再不出去，我就要打人了。”

　　厄难九剑，虽然不适合实战，但却是用来悟剑的至高剑法，天下最难之剑法。

　　现在，索伦竟然口口声声十天之内，打败归芹芍。

　　他剑尊毕逍，自认天赋绝顶，学习厄难九剑，也足足三年才有小成。

　　因为这套剑法，根本就不是表面的动作招式，而是在于感悟内在筋脉的力场和平衡。

　　剑尊怒道：“出去，我已经一无所有只剩下剑道，谁敢玷污剑道，谁就是我的敌人。”

　　索伦没有出去，反而跪坐在地上，认真道：“请相信我，我是非常严肃的，对着剑道有着神圣的敬畏。我甚至是抱着生命危险，来学习这套剑法。现实时间中，我学习这套剑法十天，然而在精神幻境内，我或许需要三年，五年，甚至更多。”

　　这话一出，毕逍举起的拐杖放下来，愕然道：“冥想术学剑？”

　　“对。”索伦道。

　　毕逍望了索伦一会儿，摇头道：“这更不可能，你可知道，冥想术是谁的专属吗？”

　　“知道。”索伦道：“是神龙圣殿，那些精神大修士的专属。他们觉得现实时间不够，于是进入精神幻境，将时间放慢十倍，二十倍，甚至更多。然后，在时间刻度缓慢的冥想世界中，研究现实的问题。”

　　“那你可知道，我在多大年纪，才学会了冥想吗？”剑尊毕逍问道。

　　“不知道。”索伦摇头道。

　　剑尊道：“五十九岁，我心爱的女人死去之后，我彻底了无牵挂，才修得冥想术。”

　　剑尊毕逍接着道：“你说的冥想术学剑打败归芹芍，在理论上是成立的。因为在最深层次的冥想中，十天确实可以成为十年。然而，就我现在的境界，在冥想世界中，十天也就是一年。所以，你所谓的冥想术学剑，比你打败归芹芍本身，还要难一百倍，知道吗？”

　　“知道。”索伦道。

　　他当然知道，冥想术几乎是这个世界上最顶尖的修炼方式。这个世界上，只有最顶级的精神系强者，才可以做到。甚至，这完全是神龙圣殿那些大修士们的专属。

　　索伦想用冥想术学剑去打败归芹芍，就仿佛张村和李村争水打架，张村决定要研究出核弹，把李村灰飞烟灭。而研究核弹的难度，比灭掉李村要难一万倍以上。

　　然而，对于别人千难万难的冥想术，对于索伦来说，或许便是轻而易举的。

　　因为，他有妖星！

　　如果，要修炼龙力，增强自身力量，那冥想术没用。

　　如果，如果在比武中选用其他剑法，那索伦也必输无疑。因为就算他把剑法练到天上去，力量不如归芹芍，速度也不如归芹芍，就算不用龙力也必输无疑。

　　然而，索伦说的却是用厄难九剑这套剑法比武，而且不用龙力。

　　表面上看，这对归芹芍是天大的便宜。然而，厄难九剑这套剑法的特点就是，第二招一定能打败第一招，第九招也一定能打败第八招。

　　这是剑法本身的内在力场决定的，学习的招式越高，领悟得越透，就一定会赢。

　　所以，只要索伦练到厄难九剑的第九招，就一定一定会赢。

　　否则，以他的居心叵测，怎么可能会提出一个自己不能赢的赌局？

　　那么现在索伦需要的，是一个最高明剑道宗师的指点，然后在冥想境界中，修炼感悟五年，八年，甚至更久。

　　……

　　“剑尊阁下，非常凑巧的是，我刚好拥有非常离奇的冥想天赋，可以轻而易举进入最深层次的冥想。”索伦道：“所以，在现实世界中十天，在冥想世界中五年，八年，我可以做到。”

　　剑尊顿时睁大眼眸，嘶声道：“这不可能。”

　　绝对不可能，冥想术是这个世界上最精深最玄妙的修炼之术。

　　心境没有经过几十年的千锤百炼，没有到达彻底无喜无悲，古井无波的状态，根本无法进入冥想。

　　所以，这个世界上根本就没有一个人，可以在四十岁之前，成功修的冥想术。

　　而一旦修得冥想术，那他剑道的造诣，完全是突飞猛进。

　　因为，在冥想世界中把时间延长几十倍上百倍用来感悟剑道，这实在太逆天，太BUG了。

　　索伦没有说话，直接闭上眼睛。

　　“妖星，屏蔽我的脑子，屏蔽我的精神，屏蔽外界的一切，屏蔽我脑子的任何杂念，让我进入冥想世界。”索伦道。

　　“是。”妖星道。

　　然后，它释放出一股强大的龙力，精神力，将索伦的脑子完全屏蔽起来，和外面的世界，完全隔绝。

　　很快，索伦就进入了冥想世界中。

　　紧接着，妖星又找到了索伦脑子里面，那些释放出杂念的部分，它又释放出精神力，将这部分脑域屏蔽。

　　于是，索伦又进入了深层次的冥想之中。

　　毕逍伸手去探索伦的呼吸，然后去按索伦的心脏。

　　呼吸越来越慢，越来越慢，心跳也越来越慢。

　　最后，整个人仿佛死去了一般。

　　因为人进入深层冥想世界后，只有一部分大脑在运作，整个身体的一切几乎都停止。

　　那么，身体的能量损耗会下降到几十分之一，甚至百分之一。

　　所以，心跳会越来越慢，越来越慢。

　　最终，索伦的心跳，一分钟仅仅不到十下。

　　这代表着，他已经进入了很深层次的冥想之中。

　　顿时，剑尊毕逍完全被震撼了。这个世界上，竟然还有人如此年轻，如此简单进入地进入冥想世界，而且还是深层次冥想。不需要借助任何药物，任何法诀，闭上眼睛就进入冥想，比睡觉还要简单，就如同喝水吃饭一般。

　　这个小混蛋，就是个天才，百年不遇的天才。甚至他的存在，都是不合理的。

　　索伦的表现，完全颠覆了剑尊的认知，颠覆了他的思维。

　　如此一来，索伦用十天学习厄难九剑，然后去打败归芹芍，完全可以成为现实。

　　剑尊望着索伦俊俏甚至妖异的面孔，喃喃自语道：“你，你就是个妖孽啊。”

　　然后，他轻拍索伦，道：“醒来吧，我教你《厄难九剑》，我也等着你上演一场神迹。”


第109章 习剑，神速！最大秘密！

　　剑尊毕逍的声音，仿佛从另外一个世界响起一般，一层一层终于传到了深层冥想中的索伦。

　　当然，这也是剑尊毕逍，运上强大精神力的声音才能唤醒。换成其他人，真的就算把喉咙叫破，也不可能唤醒一个在深层冥想的人。

　　索伦苏醒了过来，朝着剑尊毕逍拜下道：“多谢前辈授予剑道。”

　　剑尊毕逍摆了摆手道：“不用，我也想要看看，我做不到的事情，你能不能做到。”

　　他说自己做不到的事情，当然是保住家族领地和基业。他也基于这个原因，还没有提出任何条件便帮助索伦。

　　就如同索伦说的那样，没有一个诸侯会心甘情愿放弃自己的领地。

　　尽管索伦不知道当时的毕逍为何会放弃领地，但肯定不是因为传言中说的他醉心于剑道的原因。

　　如果真是如此，为何他放弃领地后，几乎一生都没有进过王城，也没有去拜会过国王。

　　“这就开始吧。”毕逍道。

　　然后，他拿起身边的木剑，轻轻捏了一个剑诀。

　　瞬间，他身上老朽衰败的气息消失得干干净净，取而代之的是一个充满剑意之身影。

　　“天下剑法之难，无过于厄难九剑。”毕逍道：“而用来悟剑之法，也无过于厄难九剑。接下来，我用最快的速度，使出一遍厄难九剑，你看能够记住多少。”

　　“是。”索伦道。

　　他的话音刚刚落下，忽然眼前一花。

　　顿时，剑尊毕逍消失了，取而代之的是一个神仙一般的妙影，在洞内飞掠如影。

　　甚至，整个洞穴都消失了。

　　因为，这个洞穴非常的狭小，但是在这套剑法中，却仿佛变成了旷阔无垠的天地。

　　天地间，就仿佛只有一个身影，一支剑。

　　这剑法，当然如同天上神仙的舞步一般，无比的惊艳，无比的美妙，无比之华丽。

　　甚至每一个动作，都仿佛达到了形体美学的巅峰。

　　就单纯从动作画面来看，甚至可以到达惊天地泣鬼神的地步。

　　只不过，实在是太快太快了，从头到尾不超过十秒钟，九招八十一式的厄难九剑，就完全结束了。

　　剑法结束后，仿佛有无数幻影，最后凝聚归位剑尊毕逍一人。

　　“如何？”毕逍问道。

　　而索伦，瞠目结舌，喃喃自语道：“这，这根本不像是一套剑法，而像是神仙舞动，又仿佛天魔狂舞。天下间，竟然又如此……精妙之剑法。”

　　毕逍道：“天下任何人第一次见这套剑法的反应都跟你差不多，不知道有多少剑客是因为这套剑法，而彻底沉迷于剑道之中。”

　　索伦明白这一天，这就如同无数人就是因为见到迈克杰克逊的太空舞步后，而沉迷上跳舞。

　　又比如无数人因为见到电视上乔丹的飞人灌篮，才喜欢上了打篮球。

　　毕逍道：“这套厄难九剑，完全是用来炫技的和锻炼筋脉的，并不适合用来战斗。但依旧被誉为天下第一剑法，因为它最难，也最华丽，也最能够表现出一个人的剑术造诣。”

　　这种感觉，或许也和一个钢琴师在刚开始练琴的时候，就在内心发誓，一定要弹出《死亡华尔兹》这种违背人体学，几乎根本无法弹奏的曲子。

　　又比如某些数学爱好者，刚刚启蒙就在内心发誓，一定要攻克哥特巴赫猜想，因为它是数学王冠上的宝石。

　　……

　　“那么九招八十一式，记住了多少？”毕逍问道。

　　索伦一愕道：“完全惊艳其中，就仿佛见到神仙之舞，所以根本没顾得去记。”

　　毕逍道：“那我再使一遍，速度放慢一倍。”

　　接着，毕逍又再次化身为神仙之影，再一次使出了厄难九剑。

　　这次，索伦瞪大眼睛，拼命要看清楚一招一式。

　　然而还是太快太快，不到二十秒钟，九九八十一招就结束了。

　　“这一次，你记住了多少？”毕逍问道。

　　“大约，一成不到。”索伦道。

　　毕逍道：“我再使出第三遍，速度再放慢一倍。”

　　于是，毕逍又再一次使出厄难九剑，依旧是惊艳无比，绝妙无双之剑法。只不过，这次速度比一开始慢了四倍，将近一分钟才完成。

　　“现在，记住了多少？”毕逍问道。

　　“三成。”索伦道：“不过……”

　　“别说话，等全部记住后再说。”毕逍道。

　　然后，他又使出了第四遍，第五遍，第六遍，第七遍……

　　速度越来越慢，越来越慢。

　　一直到第九遍，已经非常缓慢，足足五分钟才完成整套厄难九剑，就仿佛电影的慢动作一般。

　　“现在，记住了多少？”毕逍问道。

　　而索伦，则几乎要发狂了，他完全什么都没有记住，脑子一团乱麻。

　　因为……因为这见鬼的厄难九剑，每一遍使出来都不一样。

　　没错，每一次使出来，都不一样，这真是见了鬼了。

　　难怪，这套剑法根本就没有所谓的剑谱，只能人人相传，他现在非常怀疑，这套剑法究竟是谁创的啊？这不是天才，就是变态啊。

　　索伦道：“根本完全记不住，因为每一遍都不一样。”

　　“没错，这就是厄难九剑。”毕逍道：“要不然，它怎么会是天下最难的剑法？因为它每一遍都不一样。”

　　索伦道：“尽管每一次表面剑招都不一样，但是……给人的感觉却是一样的。就仿佛一首乐曲，用不同的乐器演奏出来，又仿佛用不同高度的调演奏出来。”

　　“对，所以想要学会厄难九剑，就必须悟。”毕逍道：“光学表面剑招，是没有用处，要用内心和精神去悟。”

　　“怎么悟？”索伦问道。

　　毕逍道：“先找到剑法之内核，找到这变化中的规律。”

　　索伦道：“那如何寻找变化中的规律？”

　　“一直看，一直看，一直看。”毕逍道：“就算每一遍都不一样，也不可能无穷变化下去。事实上，这套剑法总共有九十九变，九十九变之后便开始轮回。现在，我就将九十九变全部施展出来，你活生生给我记住。”

　　“是！”索伦道。

　　毕逍道：“你要做好思想准备，仅仅记住这九十九变，就需要很长很长的时间，精神天赋越低，时间就越长。”

　　接下来，索伦凝聚所有的精神力，盯着毕逍一动不动。

　　就这样，一遍又一遍地演示。

　　九十九变，为一个轮回。

　　而九十九变结束后，已经两个时辰过去了。

　　如果这样下去的话，至少要三五天以上，才能将这九十九变完全记住。

　　而索伦仅仅只有九天时间了。

　　第一个轮回九十九变结束后，毕逍道：“我接着演示第二遍轮回，如果你精神天赋足够足够高，或许五天时间你就能够完全记住，并且找到其中变化中的规律了。至于剩下的时间，或许已经不够学完这套剑法了，哪怕在深层次的冥想中。”

　　“不用了，我已经全部记下来了。”索伦道。

　　毕逍骇然道：“这不可能，精神天赋再高的人，也只要需要几次遍轮回后，才能找到其中之规律，最短也要四五天。”

　　仅仅一次轮回九十九变，索伦能够记下来吗？当然不行。

　　但是，他有妖星。

　　妖星有一种强行记忆，就仿佛录像机一般，把整个画面，全部强行铭记在索伦的脑子之内，然后供他不断地翻阅。

　　这就如同，人的脑子一遍记不住的东西，电脑硬盘却可以一次性存储下来。

　　将这九十九变的厄难九剑，全部记录下来后，索伦再一次进入深层次之冥想。

　　在冥想世界中，时间被放慢了无数倍。

　　他一遍又一遍，一遍又一遍地看这九十九变的厄难九剑。

　　几十遍，几百遍，最终在冥想世界中，足足过去了半个多月，才将这九十九变完全记下来。

　　然后，开始感悟这里面的规律变化。

　　这需要更长更长的时间，这就比如现实中大一堆数字，几千几万个，看上去完全是杂乱无章。

　　但是，研究透彻之后，却会发现里面暗藏着某一种规律。

　　一旦发现了这种规律后，一切就迎刃而解了。就仿佛电报的密码本被人掌握了一般，再难再复杂的密电也瞬间解开。

　　感悟，感悟，感悟……

　　无数次的感悟，其实毕逍可以直接告诉他答案的，因为这厄难九剑的内核，是有清晰答案的。

　　最终，在冥想世界中，索伦也闭上眼睛。

　　将这九十九变的剑招身影，完全重叠起来。

　　然后，将这里面的人影全部去除掉，只留下剑。接着，将剑也全部去除掉，只留下剑尖那一点。

　　九招八十一式，乘于九十九变。这就意味着，剑尖在空中刺了八千多次，在空中留下了八千多个点。

　　将这八千多个点，组合起来，竟然是一个字。

　　而看到这个字，索伦浑身都要颤抖起来了。从内心深处，一直到头顶，完全毛骨悚然起来。

　　因为，这个字是陵！

　　没错，是兰陵的陵！

　　这是巧合？还是其他原因？

　　整个厄难九剑，九招八十一式，九十九变一轮回，竟然是用剑尖在空中书写一个陵字。

　　索伦立刻从冥想中醒来，朝毕逍道：“这厄难九剑的内核，就是书写一个陵字？”

　　毕逍点头道：“没错，仅仅只过了半日，你便感悟出来，真是让人叹为观止。”

　　索伦嘶声颤抖道：“这剑法是谁创的？为何是书写一个陵字？”

　　毕逍道：“这是一个谜团，这套剑法没有剑谱，也知道是谁创的，甚至不知道是怎么传下来的。总之它是最华丽，也是最难的剑法，就这么传下来了。而创建这套剑法的人，将这套剑法弄得这么难，这么华丽，却不是主要目的。他的目的，好像仅仅只是为了告诉所有人一个字，陵！”

　　索伦的内心，再一次猛地一颤，这个陵难道是自己？不会吧。

　　“没有人知道原因，这是整个武道界，上千年来最大的谜团。”毕逍接着道：“没有人知道创建这套剑法的人，究竟想要告诉人什么。”

　　索伦道：“那这套剑法，有没有第二重，第三重之类的？”

　　毕逍道：“听说是有的，但是……被神龙圣殿封锁了。目前流传出来的，仅仅只有第一重。”

　　索伦此时整个内心都颤抖了，难道这只是一个偶然。

　　又或者，创造这套剑法的人，真的是为了寻找自己？要告诉自己什么？

　　而接下来，他给出的信息，在第二重，第三重剑法中？

　　但不管怎么样？这个谜团，就要留到以后解开。

　　现在，最最重要的，就是在最短时间内，学习整套厄难九剑，然后打败归芹芍。

　　暂时抛下所有的杂念，索伦再一次进入冥想。

　　因为，已经感悟出了这套剑法的内核规律，接下来就可以进入实战练习了。

　　在冥想世界中，索伦一遍又一遍地练习。

　　然后他发现，这套剑法究竟是何等之难，何等之变态了。

　　因为，它完全是违背人体力学的，任何动作，任何招式，都要先感悟内在的筋脉气流，感悟内在的剑意。

　　否则强行完成，只有一个结果，那就是筋脉断裂。

　　索伦深深感觉到，创建出这套剑法的，完全是一个有史以来最强的天才，比索伦还要高十倍，百倍的天才。

　　把想要告知的信息藏在剑法中就不说了，关键这套剑法是如此之难，如此之复杂玄妙。

　　难怪毕逍说了，只要这套剑法练会了，那其他剑法，也就不在话下了。

　　也难怪，这套剑法尽管不适合用来战斗，更适合用来表演。但……却是衡量一个人剑术的标杆，所以让无数人为之疯狂。

　　索伦一边感悟，一边练习。

　　一遍，十遍，百遍，千遍，万遍，十万遍……

　　在冥想世界中，时间飞快地流逝。

　　一个月，半年，一年，两年，三年……

　　第一招完成，第二招完成，第三招……

　　而现实中，时间也一天一天地过去。

　　忽然，有一日索伦睁开双眼，此时距离和归芹芍的决斗，还有三天。


第110章 暴起，绝杀！

　　在现实世界中，过去六天。

　　那么在冥想世界过过去了多久？近三年。

　　看上去，这仿佛非常夸张。然而实际很多事情也可以证明，大脑中的时间轨迹和现实是不一样的。这并不是来源自《盗梦空间》电影，而是来源于现实依据。

　　就比如说，你在睡觉的时候，做了一个很长很长的梦。然而，现实中你的做梦时间，可能仅仅只有几分钟而已。

　　用一个不大恰当的比喻来形容，人脑就当作是一部电脑。

　　当清醒的时候，受到很多很多因素的干扰，所以运行速度非常缓慢。

　　而当屏蔽一切外在因素，调集所有资源，进行某一个特定事情的时候。那么它的运算速度，可能会成几何倍数地上升。

　　然而，冥想却又不是万能的。它只能用来研究某一个非常专一，纯粹，甚至有重复性的事情。

　　就比如说，感悟某一套剑法的内在规律属性。

　　如果用来修炼武功，那是半点用处没有的，因为在冥想中龙力得不到任何提升。

　　而在冥想世界中，索伦也渡过了最最痛苦，最最枯燥的时光。

　　这套剑法看起来无比之惊艳，然而实际练习起来，真的太痛苦了。

　　九招八十一式，需要全部学会不说。而且，九十九变也需要全部领悟。

　　而且这种领悟，丝毫不能出现差错。一旦出现差错，你的下一个剑招，直接就无法进行，因为你的身体平衡已经彻底被破坏了，甚至你的筋脉已经受伤了。

　　所以，这套剑法，根本不是学习某一个动作。而是去感应身体内部的立场平衡，筋脉内的气息流动，以及和剑意达到完美的协调和平衡。

　　总之，就是让筋脉气息和剑法脉络，浑然天成，达到完美的协调。

　　所以，这套剑法也成为剑客们感悟剑道的最高途径。

　　……

　　在冥想世界中，索伦完全感悟完第一招，用了足足八个月。

　　没错，足足用了八个月时间。才让体内筋脉和剑法脉络，达到了完美的协调。

　　这也幸亏是在冥想世界中，早已经排除任何私心杂念，对于烦躁和乏味，也早已经麻木许多。

　　若现实中这样，只怕早就难以忍受了，近乎完全崩溃。

　　但同样也是因为情感和知觉的麻木，所以使得冥想世界中的学习敏锐度，要比现实中差很多很多。

　　现实中半年能够完成的，而在冥想世界中，一年都未必能够完成。

　　接下来第二招，难度再一次提升。不过因为有了第一招的感悟，所以第二招仅仅只用半年。

　　第三招，第四招，同样只用了半年。

　　然而第五招，半年多过去了，却依旧没有彻底完成。

　　为何，因为索伦自身的精神力耗尽了，索伦自身的龙力耗尽了，妖星储存的龙力，也几乎耗尽了。

　　为了支撑最后的感悟修炼，妖星甚至不得不吞噬索伦自身的能量，去供应大脑冥想所需要的能量。

　　等到第五招感悟完毕，他的整个身体，已经完全人去楼空，甚至比以往任何时候都要虚弱。

　　体内所有的能量，都消耗得干干净净，所有的精力也都消耗殆尽。

　　睁开眼睛的第一时间，只想着立刻倒头就睡。

　　然而，却绝对不能睡，因为这一睡下，没有几天几夜根本醒不过来。

　　“剑尊阁下，我已经冥想几天了。”索伦勉力支撑问道。

　　“六天。”剑尊毕逍道：“距离你说的比武，还有三天时间。厄难九剑，你完成了第几招？”

　　“第五招。”索伦道。

　　剑尊道：“那你在冥想世界中，大概渡过了多久？”

　　“不到三年。”索伦道。

　　剑尊皱眉道：“那你这速度，比我想象中要慢一些啊。到底是你的精神天赋没有我想象中的那么强，还是在冥想深处，你依旧带了杂念？”

　　或许，这两方面的原因都有。因为瞬间进入冥想，所以毕逍在索伦的精神天赋上，大大高估了。

　　他的真实天赋，就是在8.1左右，尽管是万中无一。但是，在剑尊毕逍眼中却算不得顶尖，甚至还比不过归芹芍。

　　听上去有些奇怪，归芹芍那么傲娇，心机也谈不上很深，怎么就精神天赋高了？

　　而事实上就是这样，索伦和卮宁心机都很深，但精神天赋就难以达到顶尖。

　　而精神天赋高的人，往往性格相对比较纯粹。

　　剑尊说索伦在冥想深处，依旧带着杂念，也确实如此。

　　因为，厄难九剑九十九变，就只为了用剑尖写一个字，陵！

　　所以，他在修习感悟的时候，这个念头甚至侵袭到他的冥想最深处。

　　于是，索伦在冥想世界中的修炼进度，没有想象中的完美。

　　归芹芍练习厄难九剑，足足有十年了，如今完成第八招第五式。

　　然而，这十年她可不是每时每刻都在练。把感悟修炼厄难九剑的时间加起来，也不会超过两年。

　　而索伦在冥想世界中近三年，可是时时刻刻都在感悟修炼。

　　尽管因为在冥想世界中，身体敏锐度下降，感知下降，所以修炼效率比不上现实。

　　但是，近三年时间只感悟了五招，不得不说修炼进程受到了很大的干扰。

　　如今十天时间，过去三分之二，加上还有赶路的一天。

　　所以剩下的时间，仅仅只有两天了。想要赢归芹芍，至少要将厄难九剑第八招，全部完成。

　　剩下三招的难度，几何倍数增加，然而时间却只有两天，索伦的精神力龙力，又完全耗尽。

　　目前看来，似乎完全不可能成功了。

　　……

　　“妖星，面对这种情形，有什么办法吗？”索伦问道。

　　妖星道：“只有一个办法，提升您的精神天赋。我说过，精神天赋越高，感悟剑道越快。如果，您的精神天赋能够到8.5左右，那感悟剑道的速度，至少可以提升两倍。”

　　索伦问道：“那将我的精神天赋从8.1提升到8.5，需要多少精神力？”

　　妖星道：“吞噬2.8个暗影蛛后的精神力。”

　　这话一出，索伦完全惊呆了。

　　之前，仅仅吞噬暗影蛛后一半的精神力，就将他的精神天赋从7.5提升到8.1。

　　此时，从8.1提升到8.5，竟然需要近三个暗影蛛后的精神力。

　　越到后面，精神天赋提高所需要的精神力，完全是几倍的暴增啊。

　　如此一来，那几乎是不可能的了。暗影蛛后作为精神系妖物，足足修炼了几百年，才凝聚了如此多的精神力。

　　现在，需要近三个暗影蛛后，只怕找遍天下都不可能有。

　　当然，这样的地方不是没有。在神龙圣殿的精神殿，艺术殿，剑道殿中，有一堆精神力超级强的大修士。

　　只要将他们杀死，将他们龙力精神力吞噬，也足够索伦精神天赋提升到8.5，甚至绰绰有余了。

　　只不过，跑到神龙圣殿去吞噬那些大修士？那还是找死比较快一些。

　　索伦还没有靠近神龙圣殿，就立刻被外面随便一个站岗的武士给秒杀了。

　　但是，吞噬天文数字的精神力，是索伦目前求胜的唯一出路。

　　顿时，索伦内心叹息一声。厄难九剑那九十九变，就为了用剑尖书写一个陵字，或许是这个世界上最大的谜团之一。但起码这一次，害索伦不浅。

　　这个杂念，直接侵袭到他最深层的冥想，使得他感悟剑道的效率大打折扣。

　　“剑尊阁下，有没有这样一个地方，拥有非常非常非常多的精神力量，神龙圣殿除外。”索伦问道：“妖物也可以，其他方式也可以。”

　　剑尊毕逍愕然地望着索伦，稍稍犹豫一顿，然后点头道：“有。”

　　索伦一震，他问这个问题的时候，几乎是不抱希望的。没有想到，还真有这种地方。

　　“哪里？”索伦问道。

　　“天墓！”剑尊道。

　　“天墓？是什么？”索伦惊讶问道。

　　剑尊道：“你可知道，人一旦死去，所有的龙力，精神力就会消散得干干干净净，归还给这个世界？”

　　索伦点头。

　　剑尊道：“但是有那么一群人，不甘心就这样死去，他们希望获得某种程度的永生。所以在临死之前，就把自己葬入天墓之中，获得另类的永生。”

　　索伦道：“那天墓，是不是类似一种完全封闭的能量阵。人进入之后，瞬间立刻死去，灰飞烟灭。但是，精神灵魂却不受到伤害，永远被禁锢在这个能量囚牢之中，获得另类的永生。”

　　“没错。”剑尊道：“而且，只有神龙圣殿中最强大的精神师，才可以进入天墓中得到另类永生。因为，这些精神和灵魂，承担着某种非常神秘的使命。到时候就算整个世界毁灭了，它们的灵魂和精神依旧存活，等待神龙圣殿千百年后进行挖掘探索。”

　　顿时，索伦感受到一股无比神秘的气息。

　　毫无疑问，这些天墓中蕴藏的，就是这个世界的最大秘密。

　　所以，这些天墓埋葬的灵魂，或许不是为了自己的永生，而是为了将神龙圣殿的最高机密传承下去。

　　因为，这种机密不能用任何文字记载。

　　“剑尊，那天墓在哪里？”索伦问道。

　　剑尊道：“除了神龙圣殿的几名传承大祭师，没有任何人知道天墓在哪里，里面埋葬着谁的灵魂。”

　　没错，天墓是神龙圣殿最大的秘密，怎么可能会让世人知道？

　　“那天墓，有没有什么异样的特征？”索伦问道。

　　“完全没有。”剑尊道：“或许有，但没人知晓。”

　　如此一来，索伦所有的路，都被断绝了。

　　目前，他的精神力一点都没有剩下，连最普通的冥想都无法进行。

　　那么对厄难九剑的感悟，也彻底被中断。

　　三日之后，就要和归芹芍比武，以他目前厄难九剑的修为，不仅仅是一败涂地，是真的要被她打断双腿了。

　　就在此时，妖星忽然道：“主人，眼前这个剑尊在撒谎。他一生几乎都在说实话，撒谎的时候有一股强烈能量波动，被我捕捉到了。”

　　顿时，索伦一愕？剑尊在撒谎？

　　哪一句话撒谎？他说不知道天墓在哪里这句话？如果是这句话在撒谎，那证明他知道天墓在哪里。

　　进一步展开联想，他为何选择在这个地方闭关？

　　这个地方有什么特殊的吗？好吧，是比较特殊，是海上岛屿的一座孤山顶上，非常的僻静无人。

　　但也不是完全远离世间啊？他为何选择来这里闭关？

　　他已经近七十岁了，为何最后会选择在临海城领地收徒？

　　归芹芍的天赋真的有那么强吗？为何会被他收为入室弟子？

　　仔细展开联想之后，一切仿佛都变得不正常了。有种细思极恐的感觉。

　　深深吸一口气，索伦忽然道：“剑尊阁下，是不是这附近，就有一座天墓，所以您选择在这里闭关？”

　　索伦说这句话，完全是冒着生命危险的。

　　一旦他说对了，很有可能会被剑尊杀人灭口。所以，他又在赌了。

　　果然，听到索伦的话后，剑尊目光猛地一缩。

　　稍稍犹豫片刻，直接拿起手中的木剑，朝着索伦斩下。

　　一分一秒的犹豫都没有，就这么直接斩下。

　　而索伦，瞬间整个身体，仿佛彻底被凝固了一般，完全无法动弹。

　　然后，木剑轻飘飘斩在他的脖颈上。

　　没有任何痛楚，眼前一黑，直接倒地，无尽的黑暗和冰冷袭来。

　　这就是剑尊，这就是传说中的第一用剑宗师。不到万不得已的时候，绝对不杀人。

　　但是真需要杀人的时候，绝对不会有半分犹豫，半句废话。

　　直截了当出手杀之，又让被杀之人，不会有任何痛苦。

　　……

　　杀完索伦之后，剑尊神情平淡中，又带着淡淡的痛苦。

　　已经很多很多年，他没有出手杀过人了。如今迫不得已再次杀人，而且还是一个如此年轻，如此才华横溢，如此同病相怜的年轻人，真是让人扼腕痛苦，但是又不得不杀。

　　眼前这个年轻人，聪明到了极点，但是却不够理智。

　　他早就猜出一旦说中了自己的秘密，可能会被杀人灭口，但是他还是忍不住说了出来。

　　杀了索伦后，剑尊抱起他走到洞穴之外，直接要朝着深不见底的悬崖扔了下去。

　　千丈悬崖之下，就是茫茫大海。


第111章 天墓奇遇！姐姐兰蔻！

　　时间回到几分钟之前，剑尊毕逍出手杀索伦之前。

　　索伦问道：“妖星，因为有你的存在，我是不是一般都不会死？”

　　妖星道：“如果有人刺穿您的脑袋，或者刺穿您的心脏，甚至将您身上的血放完，您还是会死的。”

　　索伦道：“也就是说，如果用人直接用能量扼杀我的能量生机，我就不会死。”

　　“对。”妖星道：“因为我的能量再微弱，也能维持您的生机。”

　　索伦道：“像毕逍这种绝世高手，杀我这种人，肯定瞬间镇压我的生机，让我毫无痛苦地死去吧。”

　　“呃……”妖星道：“如果是我，我不敢这样赌。”

　　然后，索伦就这样赌了一下。

　　结果，剑尊毕逍没有给半秒钟解释的时间，直截了当将他杀了。

　　不过，他这种绝顶高手确实不喜欢血淋淋砍脑袋，刺穿心脏之类，而是直接用能量，瞬间扼杀索伦的能量生机，瞬间毙命，没有任何痛苦。

　　更直接地说，就是切断身体和脑子的能量连接，让索伦的脑子瞬间断绝了能量。

　　所以，这样的话，索伦死死不了的。

　　因为他体内有妖星，尽管妖星的龙力也完全耗尽了，但是维持生机所需要的能量还是有的。

　　……

　　毕逍就要将索伦扔下千丈悬崖的大海之中，然后当作什么事情都没有发生，索伦彻底人间蒸发。

　　尽管很多人都知道索伦来了飘零岛找他毕逍，结果却再也没有回去，所以很可能是死在他毕逍手中了。

　　但毕逍毫不在乎，就算全天下都知道索伦是毕逍杀的有如何？

　　单单索伦打扰他闭关，就足够杀人的理由了。

　　他毕逍几十年没有杀人，杀一个人难道还需要理由吗？整个怒浪王国的人，都会装作不知道的。毕竟现在的索伦在他毕逍面前，如同蝼蚁一般存在。

　　不过就在他要将索伦“尸体”扔下大海的时候，却又停了下来，开始犹豫了。

　　既然动手杀了他，那这具尸体是不是不要浪费了？或许，或许这具尸体能够带来惊喜也说不定？

　　或许，尸体进入天墓，会另有收获？

　　于是剑尊毕逍夹着索伦的尸体，如履平地一般飞快下山。

　　当然，他是从迷迭山的背面下去的，所以不会撞上夜惊羽。

　　就算夹着索伦，但毕逍如同轻飘飘的纸鸢一般，沿着悬崖峭壁，不断弹跳跃下。

　　这迷迭山的海拔足足有几千米高，索伦上山的时候花了几个时辰，然而剑尊下山，却仅仅只花了一刻钟左右。

　　下山后，来到海边。这里有一艘小船，毕逍将索伦的“尸体”放在船上，然后驾驶着小船，朝着西北方向而去。

　　他用木剑划船，速度却无比飞快，仅仅不到一个时辰，小船就已经往北航行了上百里。

　　这里，是茫茫无际的大海。

　　毕逍抬起头，开始对着天上的双月和星辰比划丈量，然后又丈量月亮星辰在水中的倒影。

　　一边丈量，一边控制小船一尺一尺地移动。

　　他在寻找什么？寻找某个能量零点。

　　他的速度越来越慢，越来越慢。最终在某个点停了下来，从怀中掏出一个罗盘。

　　这罗盘，是测试天地能量磁场用的，在任何地方，都会有明确的指向。

　　然而到了这个点，罗盘仿佛彻底失效了，再也不会指向任何方向，就这么耷拉着。

　　就是这个地方了，这个位置，天地磁场都彻底消失了，仿佛一切能量都归零。

　　从怀中掏出一颗东西含在嘴里，然后深深吸一口气，毕逍夹着索伦的“尸体”，从船上跳了下去。

　　进入海中，毕逍不断地下沉，下沉，下沉。

　　足足下游了上千米，整个海底已经没有任何光芒，而且也没有任何生物的存在。

　　此处方圆几十米内，没有任何生物靠近，不论是鱼虾，还是海草珊瑚，全部都没有，就只有空荡荡的海水。

　　很快，毕逍来到了海底。

　　掏出了一颗硕大的夜明珠，将周围几米内全部照亮。

　　这里是一片黑暗的海底，入目之处全部是平坦坚硬的黑暗石头。

　　毕逍找到一处石头，猛地一提。

　　顿时，一块足足几千斤的巨石，活生生被他提起来，顿时出现了一个深幽的洞穴。

　　一道诡异而又神秘的光芒，从洞穴中探射而出。

　　这就是天墓，埋葬神龙圣殿精神大修士，传承神龙圣殿最高机密的天墓。

　　看上去，就是一个井字形状的洞穴，完全深不见底，仿佛直接通往地狱。

　　剑尊毕逍跳入深不见底的墓穴之中，不断地下坠，下坠，下坠……

　　这个墓穴，真的很深，或许超过了几万米，仿佛到达了地心一般。

　　而下坠到一半的时候，速度越来越慢，最终完全停了下来。

　　因为，再往下没有重力了，已经是零重力场了。

　　夹着索伦的尸体，毕逍依靠龙力推动继续往下，往下。

　　又足足往下上万米，仿佛终于到了墓穴的尽头。

　　这里是无边无尽的虚无。唯独中间，漂浮着一具棺材。

　　这具棺材，只看得见，却摸不着。

　　因为，它不是实质的，而是一个能量棺材。

　　棺材之内，漂浮着一个女人，一个完全看不出年纪的女人。

　　她的面孔显得非常年轻，但是头发却已经完全白了。她长得无比绝美秀气，智慧，深邃。

　　她的全身上下，完全不着寸缕。

　　她就是神龙圣殿葬入天墓的大祭师，她的身体已经死了，但是精神力还没有死，或者说还没有来得及消散。

　　剑尊毕逍靠近这具能量棺材，望着里面的那个女人，嘶声问道：“告诉我，告诉我，龙帝是不是没有死？他在哪里？他的传承在哪里？”

　　然而，他当然得不到任何回答。

　　因为，这具能量棺材，是一个彻底的能量屏蔽阵，和外面完全是两个世界。所以它能够保存里面的精神能量，足足几千年而不会消散。

　　剑尊毕逍不是没有想过直接进入这能量棺材内。

　　但是，一旦进去，就再也出不来了，永远都出不来了。

　　他不能冒这个险，他也不敢冒这个险。

　　“告诉我，龙帝是不是没有死？他在哪里？他的传承在哪里？”剑尊毕逍，再一次嘶吼问道。

　　依旧是没有任何回应，让他不得不放弃了这种可笑的询问。

　　然后，剑尊毕逍望了一眼索伦的尸体，陷入了犹豫之中。把任何东西放入这能量棺材内都轻而易举，但是想要再拿出来，就绝对不可能了。

　　所以尽管发现这个天墓，已经有一段时间了，但是他不敢放任何东西进入。

　　因为，或许某一日神龙圣殿的人来了，发现天墓里面竟然有了额外的东西，立刻就会联想到，这个天墓已经被人发现了。

　　进而，整个神龙圣殿就会动用所有的力量来找这个人。

　　神龙圣殿是天下最强大的力量，他们想要找一个人，就一定一定能够找到。

　　一旦被神龙圣殿找到，那他毕逍就算逃到天涯海角也没有用，也必死无疑。甚至，比死亡还要悲惨。

　　但是话又说回来，神龙圣殿来检查这个天墓的可能性，是微乎其微的，甚至几百年之内，都没有这种可能性。

　　只有当神龙圣殿遇到致命危机的时候，大祭师们才会集合在一起，将每个人保管的地图拼接起来，才会知道各个天墓的具体地址。

　　所以此时就算是神龙圣殿的大祭师，也都不知道某个天墓的存在和具体地点。

　　也是基于这样的原因，剑尊毕逍才敢正大光明地隐居在这处天墓的附近。

　　“我已经命不久矣了，最多只能再活十几年了。”剑尊叹息道：“那么，就最后赌一把吧。索伦你既然已经死了，就帮我探探路吧。”

　　说罢，剑尊毕逍将索伦的尸体，猛地推进了天墓的能量棺材之内。

　　“嗖……”

　　无声无息，索伦的身体，直接飘入进去。

　　瞬间，索伦周围的一切消失了。

　　海底消失了，天墓消失了，甚至能量棺材也仿佛消失了。

　　索伦感觉到，自己完全进入了另外一个世界，一个完全虚无的世界，里面空空荡荡，一无所有，甚至连黑暗都没有。

　　在外面看，明明是一具能量棺材，仅仅只有一立方米不到的空间。

　　而进来之后，仿佛是无穷无尽的巨大。

　　在外面的时候，索伦尽管没有真的死去，妖星始终维持着他的生机。但是他的生机依旧无比的微弱，没有心跳也没有呼吸，妖星只能用微弱的能量维持他大脑的运转。

　　然而，进入这天墓棺材后，他瞬间就活了过来。

　　而且之前，因为长期的冥想，所以他的精神力已经消耗得干干净净，显得无比的疲倦。

　　但是在这个棺材空间内，所有的疲倦消失得干干净净，感觉到自己的精神无比之饱满。

　　他没有猜错，他也赌对了。

　　剑尊毕逍果然知道天墓的存在，甚至直接将他带到了这里，将他扔进了天墓的棺材内。

　　……

　　索伦的内心，无比的振奋雀跃。

　　不过，这里面不是因为埋葬着一个神龙神殿的大祭师吗？拥有无比强大精神力的大祭师。

　　吞噬了她的精神力后，自己的精神天赋就可以直接提升到8.5，学习感悟厄难九剑，就可以事半功倍，进展神速。

　　但是，为何完全看不见她的存在呢？

　　于是，索伦开始到处寻找，满世界地寻找那个被埋葬的大祭师。

　　但是，他周围始终是永远的虚无，整个空间，整个世界，除了他索伦，没有任何东西存在。

　　哪怕是任何光线，任何物质都没有。

　　整个世界都是虚无，只有他索伦一人。

　　……

　　而此时棺材外面的剑尊毕逍，他将索伦推进天墓棺材之后，只见到索伦直接飘了进去，然后将里面那个不着寸缕的女祭师压在下面。

　　然后，就没有任何反应了，两具身体都一动不动。

　　棺材内进来了第二个身体，但是那个被埋葬的女祭师，没有任何反应，更别说反击了。

　　就这样，索伦的身体压着那个女祭师光溜溜的身体，一动不动漂浮在棺材之内。

　　剑尊毕逍真的有些绝望了，没有任何反应，也得不到任何信息。

　　“啊……”剑尊毕逍怒吼着，怒声道：“告诉我，龙帝是不是没有死？他在哪里？他的传承在哪里？”

　　“你给我一点点反应，哪怕一点点反应。”

　　当然，棺材内依旧没有任何声息。

　　里面的女祭师一动不动，里面的索伦也紧闭双眼，一动不动。

　　此时剑尊毕逍充满了强烈的冲动，他也要进入这棺材之内，尽管他知道一旦进来，就再也出不去了。

　　但此时，他真的很想很想进来。这样一切未知的感觉太不好了。

　　但是，终究他还是没有那么做，他毕竟还有十几年活头，他还不能放弃最后的希望。

　　他对索伦说过一句话，这个世界再高的武功也敌不过千军万马，也敌不过倾天的权势，除非你的武功能够像龙帝那么高。

　　所以他不能放弃最后的希望，找到龙帝的传承，龙帝的神祇，就意味着永生，意味着绝世的强大。

　　“等到我临死之前那一天，我就会进来的，我到底要看看，天墓内的世界，究竟是什么样的。”剑尊毕逍充满了不甘，望着棺材内的索伦和女祭师，深深吸一口气，然后转身离去。

　　上浮几万米来到墓井的入口处，毕逍重新用几千斤巨石将天墓入口盖住。

　　然后，沿着海水不断往上划，几千米海水后，冲出海面，上了小船，朝自己的闭关的迷迭山驶去。

　　而索伦这个人，就彻底彻底在这个世界上消失了，比人工蒸发还要彻底。

　　……

　　在天墓的虚无世界内，索伦拼命地狂奔，不知道奔跑了几百里，然而周围始终是一片虚无，完全无边无尽。

　　整个世界除了他，没有半个身影。

　　而传说中那个拥有强大精神力的神龙圣殿大修士，更是完全不见踪影。

　　而且狂奔几百里，他完全不知道任何疲倦。

　　然后，他猛地意识到，他的身体根本就没有动，而是他的精神和意识在动。

　　这个天墓棺材内，容不得任何东西的存在，精神力量除外。

　　所以，他的思绪可以无尽的飞扬，而且这里是一个绝对屏蔽的能量场，所以不会有任何能量消耗。

　　所以，索伦的精神意识疯狂飞舞，也不会有任何疲倦。

　　然后索伦也知道，那个被埋葬的神龙圣殿大修士，拥有无比强大精神力的大修士，就在他身边，和自己挤在一个棺材内，甚至完全挨着。

　　但是，但是他们两个人的精神，却是两个完全不同的世界，永远都不会有交集。

　　尽管，两个人的身体挨着，甚至是索伦压着她。但是，在精神世界内，索伦永远永远也找不到她。

　　然而，就在此时……

　　索伦的眼前，忽然浮现出一道身影，绝色无双的身影。

　　她的面孔，一半无比美丽，而另外一半无比之丑陋。她的面孔，娇嫩如玉，但她的头发，完全雪白。

　　见到这个身影，索伦顿时完全惊呆了。然后身体猛烈地颤抖，泪水汹涌而出。

　　“姐姐，兰蔻，是你吗？真的是你！”

　　顿时，索伦朝着女子猛地冲了过去。


第112章 杀祭师！最疯狂吞噬！

　　“弟弟，快来……”那个女人朝着索伦不断招手，招手。真的就是地球上那个相依为命，刻骨铭心的姐姐兰蔻。

　　索伦不由自主地靠近，靠近。

　　“主人，不要过去，这是你自己的幻觉。”忽然妖星的声音从心中响起道：“这是女祭师的精神陷阱，一旦你冲过去就完了。”

　　瞬间，索伦猛地警觉，然后快速停下来。

　　“小弟，你难道不要姐姐了吗？”那个类似姐姐兰蔻的女子，无比哀怨道，然后将被硫酸毁掉的面孔面向索伦这边。

　　顿时，索伦回忆起在地球时，姐姐兰蔻脸蛋被毁掉的那段时间，完全是如同地狱噩梦一般的时光，一想起那段他的心就如同撕开一般剧痛。

　　但是他还是让自己安静下来，然后冷冷望着眼前的这个女子。

　　没错，确实是幻觉。

　　眼前这个女子的面孔是兰蔻的，但是身材和衣衫，却完全是索宁冰的，而雪白的头发，却又不知道是哪个女子的，或许就是埋葬在天墓中的那个女祭师的。

　　见到索伦不上当，那个女子冷冷一笑，然后身影彻底淡化消失。

　　“妖星，刚才的这个精神陷阱，就是被埋葬那个女祭师设下的对吗？”索伦问道。

　　“对。”妖星道：“现在你们两人的身体都不能动，你们各自在自己的精神世界中。两个世界，两个脑域原本是完全不能交集的。但是她的精神力无比强大，可以直接干扰到您的脑电波，在您的脑内制造幻觉。而这个幻觉是一个精神陷阱。一旦您真的冲过去，就会被彻底绞死。”

　　如此一来，索伦顿时响起了地球上的关于鬼的电影。

　　在这些电影中，鬼和人完全阴阳相隔，所以鬼根本无法直接杀人。但是，她却可以干扰人的脑电波制造幻觉，让人自己杀死自己。

　　索伦问道：“那现实中，这个神龙圣殿的女祭师和我是不是非常近。”

　　“对，你们两人在一个狭小的能量棺材里面紧紧挨着，您压着她。”妖星道。

　　索伦道：“那我如果杀掉她，吞噬到的精神力是不是足够将天赋突破到8.5。”

　　“不止，会更高。”妖星道：“能够被葬在天墓中的大祭师，精神力都无比无比之强大。您只需吞噬她的精神力，那么一切难题迎刃而解。”

　　“如何吞噬？”索伦问道。

　　“杀了她。”妖星道。

　　“怎么杀？”索伦道。

　　妖星道：“我不知道！因为你们两人的身体都完全无法动弹，仿佛彻底死去了一般，唯一能够动的就是您的精神意识，所以我真的不知道怎么杀死她。”

　　现在，索伦哪怕能够动一根手指头，就可以杀死这个无比强大的女祭师，但是他完全做不到。

　　当然，那个女祭师也完全做不到，也无法动手杀了索伦。进入天墓棺材后，身体就等于彻底死去，唯一存活的只有精神和灵魂。

　　“妖星，你能控制我的手，去杀掉那个女祭师吗？”索伦问道。

　　妖星道：“不能，您的身体只服从您自己的意志，所以我无法控制您的身体。”

　　于是，一切都变得无解了。

　　索伦和这个女祭师，都拼命地想要杀死对方，但是却都连一根手指头都动不了。

　　甚至，两个人的精神都无法交集，这个女祭师只能凭借强大的精神力，去干扰索伦的脑电波而已。

　　妖星道：“接下来，您要做好思想准备，这个女祭师会拼命制造各种幻觉，千方百计杀掉您。您不要相信见到的任何东西，不要靠近您见到的任何东西，因为都是陷阱，都是幻觉。”

　　索伦点头，然后直接盘坐下来。

　　果然，接下来女祭师疯狂的攻击便源源不断。

　　真的就如同恐怖电影中的那样，先是用恐惧战术，用她强大的精神力干扰索伦的脑域，制造出各种各样的可怕的幻境。

　　从地狱到火海，从魔鬼要妖兽，到厉鬼恶魔。

　　各种索伦见所未见，闻所未闻的画面，此起彼伏，无比逼真。

　　有多么逼真？就完全和真实的一模一样，正常情形下真的会被活活吓死的。

　　然而，盘坐在地上的索伦丝毫不为所动。

　　不管那个恶魔有多么可怕，不管那个厉鬼有多么恐怖，你不去靠近便可以了。

　　因为，它们始终都是假的，不会真的冲上来吃了你。

　　近乎疯狂的恐怖战术完全无效了之后，那个女祭师暂时偃旗息鼓，索伦也长长松了一口气。

　　尽管知道这一切都是假的，但毕竟太逼真了，确实会给他的精神带来巨大的压力。

　　他闭上眼睛养神，开始准备女祭师的第二波攻击。

　　果然，没有过去多长时间，他仿佛闻到了一股无比迷人的幽香，耳边传来勾魂摄魄的声音。

　　“公子，你来啊，你来啊……”

　　“公子，奴家受不了了。”

　　睁开眼睛之后，索伦顿时鼻血都喷出来了。

　　因为，见到的是一个无比美丽的女人，身上完全一丝不挂，正在做着各种挑逗的动作，拼命地搔首弄姿。

　　这还是神龙圣殿的女祭师吗？

　　恐怖战术无效之后，竟然采用了色诱战术。

　　不得不说，眼前这一切太香艳了，太逼真了。

　　而且，出现的女人越来越多，还渐渐眼熟了起来。

　　夜惊羽出现了，卮宁出现了，最终让索伦热血冲脑的是，图灵丝也出现了。

　　没错，是图灵丝，归行负的妻子。

　　无比丰腴动人的她，正在上演着无比火辣勾人的画面。

　　当然，那个女祭师从来都没有见过夜惊羽，也没有见过图灵丝，她给索伦制造的幻觉，完全都是利用他脑子里面的本来记忆。

　　之所以会有图灵丝，那是因为索伦在内心深处，曾经有过某种邪恶的念头。所以，被女祭师勾了出来而已。

　　在精神幻境中，足足几个时辰的色诱战术，让索伦的精神几乎都要崩溃了。

　　因为，他毕竟是青年男子，不是古井无波的老僧。

　　就算知道眼前的一切都是假的，也一定会受到影响。这就比如，很多宅男看小电影，更加知道这是假的，为何还是会血脉偾张？

　　更何况，眼前的幻觉已经逼真得和真实一模一样了。

　　……

　　第二波色诱战术后，索伦想着，那个女祭师的第三波攻击是什么？

　　结果很快来了，她的第三波攻击是噪音攻击。

　　干扰索伦的脑电波，在他的知觉中制造中各种各样的噪音。

　　那种鬼片中，小孩啼哭的声音。

　　那种刀子划过玻璃的声音，还有楼上装修电钻的声音。

　　当然，这个女祭师同样没有见过剥离，也不知道电钻的声音，一切都是来源于索伦的记忆。

　　他记忆中最最讨厌听到的声音，全部击中起来，放大十倍，二十倍地响起。

　　无数的噪音，疯狂地想着，半个小时，一个小时，两个小时，让他无比烦躁。

　　在这种可怕的折磨中，索伦的精神渐渐崩溃，渐渐错乱。

　　索伦问道：“妖星，她这样疯狂的攻击我，给我制造各种幻觉，最后的结果会怎么样？”

　　妖星道：“您的精神彻底错乱，变成传说中的……精神病。”

　　“然后呢？”索伦道。

　　“然后，您的精神彻底崩溃，作为一个灵魂和生命彻底死去，变成一具行尸走肉。”妖星道：“然后，她的目的就达到了，彻底扼杀了您的精神。”

　　索伦道：“这样的结果，一定会发生吗？”

　　妖星道：“如果任由发展下去，一定会发生，您一定会精神错乱，完全崩溃，变成行尸走肉。”

　　索伦道：“我难道就不能屏蔽我的思维，听不到一切，见不到一切吗？”

　　妖星道：“您本来就没有看到也没有听到，一切都在您的脑子里面发生。我打个比方，您能控制自己的梦境吗？”

　　“不能，再强大的人也控制不了自己的梦境。”索伦道。

　　妖星道：“而那个祭师的精神攻击，就相当于控制您做梦，无比真实的梦。”

　　在现实中，如果能够控制一个人的梦境，让他连续做一个月的噩梦。

　　那么超过五成的结果，他会自杀，因为这完全是生不如死。而另外五成，他的精神彻底崩溃。

　　所以，眼前这个必死的局面，几乎是无解的。

　　索伦无法制止幻觉的产生，闭上眼睛也没有用，因为一切在脑子里面发生。

　　而且，他也无法对这些幻觉无动于衷。如果真的无动于衷，那就说明他精神已经彻底麻木，距离成为行尸走肉已经不远了。

　　而且，就算他想要反击也没有任何办法。

　　因为，对方可以干扰自己的脑电波，自己却无法干扰到对方。甚至，他都无法在精神上和那个女祭师交流。

　　同样，女祭师也无法和他交流。她也完全不知道索伦在想什么，她只能拼命地干扰索伦的脑电波，勾起他欲念，恐惧，烦躁等一切负面情绪，拼命折磨他的精神。

　　于是，接下来无比漫长的时光内。

　　索伦就遭受到了前所未有的精神折磨，从恐惧，到色诱，到噪音。

　　每一轮折磨，都足足有几个时辰，号不间断。

　　几十次，几百次，上千次。

　　在这种疯狂的精神折磨中，索伦的渐渐感觉到麻木了。

　　面对恐惧的画面，已经不再恐惧。

　　面对美人生香的诱人画面，他已经仿佛有些古井无波，不再任何心动。

　　面对可怕密集的噪音，也仿佛当作蝉鸣一般，没有反应。

　　看上去，这仿佛是一件好事。

　　而实际上，这意味着他精神彻底麻木了，就意味着距离行尸走肉，又近了一步。

　　一旦过了某条线，哪怕是一根稻草的重量，也足以彻底将索伦压垮，让他的精神彻底崩溃，毁灭。

　　距离索伦的崩溃，越来越近，越来越近了……

　　而那个女祭师，在自己的精神世界内，也几乎筋疲力尽了。

　　她的精神力无比的强大的，但是她和索伦的脑域，完全是两个世界。

　　而她的精神力要横跨这两个世界，去干扰索伦的脑电波，制造出各种幻觉攻击。

　　这所需要的精神力，完全是天文数字。

　　现在，一切终于要结束了，这个陌生的入侵者，终于要彻底崩溃毁灭了。

　　尽管，她完全不知道索伦是谁，因为她看不到。也完全不知道索伦在想什么。

　　但是，每一个神龙圣殿的大祭师，对人脑的研究都无比透彻。

　　她们知道，什么能量频率干扰脑电波能够勾起恐惧；什么频率能够勾起欲念；什么频率能够勾起烦躁。

　　就如同，美妙的音乐，是一种排列组合。

　　而恐惧，欲念，烦躁等情绪，也是精神能量的一种排列组合。

　　这些强大的精神师，到最后仿佛都会变成另类的数学家。

　　只要在外面释放出足够强大的精神能量，用特殊的频率，引起对方脑内的脑电波共振，就能引起他的恐惧，欲念，烦躁等等负面情绪。

　　终于，一切都要结束了，这个入侵者（索伦）马上就要崩溃了，马上就要毁灭了。

　　只差最后的致命一击了。

　　女祭师给索伦准备的最后一根稻草是什么？是他内心最最恐惧的部分，是他内心最深层的噩梦。

　　当然，女祭师不知道这个噩梦是什么，但是却可以将它从索伦的脑子里面勾起来，重现一次，将索伦彻底毁灭。

　　……

　　索伦最深的噩梦，最害怕发生的事情是什么？

　　在地球时，姐姐兰蔻，跳楼自尽。

　　这是他最害怕的噩梦，他只做过一次。

　　在那一次梦境中，他都几乎恐惧得要昏厥过去，完全无法呼吸，仿佛被梦魇住了一般。

　　当时他梦到的不仅仅是姐姐兰蔻的死亡，死神仿佛也降临到他的头上。

　　幸好那个可怕的梦境索伦只做过一次，如果有第二次，他真的是无法承受的。

　　而女祭师要给他的致命一击，就是他内心最可怕的噩梦。

　　姐姐兰蔻，跳楼自尽的那一幕。

　　这一幕，会成为摧毁他精神的最后一根稻草。

　　而为了组织这最后致命一击，神龙圣殿的女技师会将自己的精神力全部释放，疯狂攻击索伦最脆弱的这个点，瞬间将他击杀。

　　而那个时候，也是女祭师自身精神防御最最脆弱的时候，或者说毫无防御。

　　……

　　而与此同时，精神濒临崩溃的索伦也面临着最后时刻，不是死里求生，就是彻底毁灭。

　　“妖星，找到引起恐惧的脑波频率了吗？”索伦问道。

　　妖星道：“找到了，绝对无错。”

　　当然找到了，因为索伦已经被这种恐惧攻击了几百上千次了，真的是久病成医了。

　　对于女祭师的攻击原理，他也完全懂得了。

　　释放出特殊频率的能量，去勾起对方脑电波的共振，制造出各种幻觉攻击。

　　在被千万次疯狂攻击之后，索伦和妖星，也完全掌握了人脑中掌管恐惧，欲念，烦躁等负面情绪的能量波段了。

　　所有人类的脑子构造都是一样的，所以能够勾起索伦恐惧的频率，也一定能够勾起那位女祭师的恐惧。

　　只不过，索伦的精神力太弱，根本无法强行去干扰她的脑域，无法勾起她的恐惧幻觉。

　　但是，敌人在最强大的时候，也就是最脆弱的时候。

　　当女祭师向他发动进攻的时候，一定会释放出强大的精神力能量。而此时她的精神防御也是最脆弱的时候。

　　当然就算如此，索伦的精神力还是太弱，还是攻击不了他。

　　但是，索伦却可以借用女祭师释放出来的精神力，去攻击反噬她自己。

　　打一个比喻，敌军抱着一捆炸弹来炸我军的碉堡。我军神枪手，直接一枪射中敌人怀中的炸弹。

　　于是，炸弹在敌人怀中被引爆，将周围敌军炸死得干干净净。

　　索伦要做的，就是在女祭师发动攻击的瞬间，引爆她自身的强大精神能量，彻底反噬她的精神领域，瞬间将她杀死。

　　当然，这仅仅只是索伦自己的理论，能不能成功，只有天知道。

　　……

　　最终的时刻到来了。

　　女祭师凝聚所有的精神力要对他进行最后致命一击，让他彻底崩溃。

　　而索伦，全神贯注，凝聚所有的精神力，等待着女祭师的最后一击。

　　“去死吧，入侵者，尽管我不知道你是谁。”女祭师暗道，然后强大的精神力汹涌而出，在索伦的精神脑域外，制造出强烈的能量波动。

　　与此同时，索伦的脑电波瞬间共振而起，勾起他内心最最可怕的噩梦。

　　女祭师的致命一击来了。

　　一个最最让他恐惧的幻觉画面，猛地出现。

　　姐姐兰蔻，半边面孔被硫酸毁掉，半边面孔无比美丽，此时就坐在十三层楼顶窗台，朝着索伦嫣然一笑，然后就要一跃而下，跳楼自尽。

　　“不要……”索伦本能地嘶吼。

　　“快……”妖星嘶吼道。

　　就在此时，置于死地后生就在此时！

　　顿时，一切完全是本能的，索伦微弱的精神力，加上妖星释放的能量结合在一起，用特殊的频率，仿佛凝聚成为一支精神力之箭，猛地朝幻觉中姐姐兰蔻射去。

　　“嗖……”

　　瞬间，这支精神力之箭，猛地射中幻觉中兰蔻的面孔，一半天使，一半魔鬼。

　　“对不起姐姐，我一定不会让这一幕发生！”

　　“哗啦啦啦……”

　　瞬间，一切幻觉画面彻底崩塌。

　　姐姐兰蔻的身影，瞬间灰飞烟灭。

　　女祭师释放出来无比强大的精神力攻击，瞬间强烈共振，猛地引爆，朝她自己的精神脑域疯狂反噬。

　　而此时的她，是精神防御最弱，几乎一片空白的时候。

　　她的眼前，顿时出现了她内心深处最最恐惧的噩梦。

　　仿佛回到了几十年前，当她还是一个三岁婴孩的时候。

　　她最最敬爱的老师，她的信仰偶像，微笑着杀掉了自己的父母，然后抱着还是婴儿的自己，飘然远去。

　　这是她内心最可怕的梦魇，也是她一生都在逃避的噩梦，被镇压了几十年从来没有冒出来过的梦魇，一个彻底被遗忘的噩梦。

　　现在，直接在她完全没有防御的时候，这个最可怕的梦魇，猛地出现。

　　她是世界上最矜诚的圣女，然而此时这个可怕的梦魇，瞬间将她的信仰，她的精神彻底撕碎。

　　无比强大的精神力疯狂地反噬她自己，完全无穷无尽的。

　　一个炸弹，在堡垒之内爆炸。而后瞬间，一切灰飞烟灭。

　　“我不信，我不信……师傅不是这样的人，她没有杀我父母，她没有杀我父母……”

　　在这种痛苦的嘶吼中，这个神龙圣殿强大而又矜诚的女祭师，精神彻底崩溃，毁灭。

　　索伦的计划成功了，敌人在最强大的时候，也是最虚弱的时候。

　　一个最纯粹的人，最超脱的人，也是最最脆弱的人。哪怕些许的怀疑，也会信仰的崩塌，使得她精神彻底崩溃。

　　利用敌人自身的能量，四两拨千斤，给予敌人致命一击，从而死地求生。

　　现在，他成功了。

　　在这种玄而又玄的精神幻境中，在这个天墓棺材中，他将强大的女祭师杀死。

　　……

　　根据妖星的吞噬法则，只要是索伦杀死的能量，它都可以吞噬。

　　此时，被毁灭的女祭师，近乎无穷无尽的精神力，疯狂一般涌出。

　　而妖星，彻底变成一个可怕的黑洞，飞快地旋转着。

　　无比疯狂的吞噬着这对索伦来说有史最最强大的精神力。

　　这股精神力能量，不知道几倍于暗影蛛后，因为这可是千年之前的神龙圣殿圣女祭师。

　　疯狂地吞噬，吞噬！


第113章 大突破，大毁灭，离去！

　　……

　　女祭师这股精神力实在太过于强大了，以至于索伦的大脑完全承受不了如此强的能量。他的脑子进入了一种非常玄妙的幻觉之中。

　　周围的世界不再是一片虚无黑暗，而是斗转星移，时空变幻。

　　甚至，很多不属于索伦的记忆画面，也飞快地涌现。

　　毫无疑问，这是属于这个神龙圣殿女祭师的记忆碎片，她彻底死去之后，某些记忆信息却还没有完全消散，就被索伦吞噬了。

　　当然，这些记忆碎片是非常凌乱的，连一个完整的画面都很难组成。

　　而出现得最多的画面，是一个年轻男女死在血泊中，一个绝美如仙的女子，抱着一个三岁的小女孩踏着血泊远去。

　　接下来，记忆碎片越来越多，越来越凌乱。

　　最后，涌入的精神力完全超过了索伦能够承受的极限。

　　索伦感觉到精神世界内，无数光芒闪过，最后完全是绝对的亮硕白光。

　　终于，他的脑子完全承受不了这么大的精神力，直接昏厥过去。

　　之前被女祭师用幻觉疯狂攻击的时候，他拼命想要昏厥过去却完全做不到。而此时，因为疯狂吞噬了太多的精神力量，直接昏厥过去。

　　……

　　不知道过了多久，索伦的精神苏醒过来，周围依旧一片彻底的虚无黑暗。

　　“妖星，吞噬完毕了吗？”索伦问道。

　　“是的，主人。”妖星道。

　　索伦道：“这个女祭师的精神力，和暗影蛛后比起来如何？”

　　妖星道：“相当于7.9个暗影蛛后。”

　　索伦完全咂舌，尽管知道她的精神力很惊人，但没有想到竟如此可怕。

　　妖星道：“而且，她为了彻底摧毁您，已经耗费了很多的精神力，剩下的部分还相当于近八个暗影蛛后。”

　　现在，这无比强大的精神力，全部被索伦吞噬。

　　“我们不知道她的名字，在精神幻境中，她也折磨了我上万次，然而……她应该算是一个好人，对吗？”索伦问道。

　　“一个被神龙圣殿欺骗洗脑的可怜女子而已。”妖星道：“一个曾经最最纯洁的圣女，最矜诚的精神女祭师，否则又怎么有资格进入天墓，传承神龙圣殿的最高绝密。”

　　妖星之所以说她是被洗脑的可怜人，是因为神龙圣殿欺骗了她，她最敬仰的师傅杀死了她的父母，然后将她抱走收为传人。

　　当时她已经有三岁，也亲眼见到了师傅杀死父母的一幕。但是人在五六岁之前的记忆是无法保留下来的，更别说三岁。

　　所以这段记忆，被她埋藏在脑域的最深最深处，完全无法挖掘出来。只是很偶然，在最深层的噩梦中，会闪现出某个片段。

　　而索伦在最后一次死里求生的反击中，勾起了她的这段记忆，勾起了她最深的噩梦。

　　然后，她的信仰，她的精神瞬间彻底毁灭。

　　真的是上天眷佑索伦，这位女祭师的脑子内拥有这段最可怕的梦魇。否则，就算绝地反击成功，也摧毁不了她的灵魂和精神。

　　但不管这个女祭师再如何悲剧，毕竟也是千年以前的人物了，索伦也仅仅只是一声叹息而已。

　　……

　　“我的精神天赋，已经改造完毕了吗？”索伦问道。

　　“完毕。”妖星道：“您猜下，此时您的精神天赋，到达多少了？”

　　“8.6？”索伦问道。

　　“8.7！”妖星道：“您现在的精神天赋，已经是真正的百万中无一了。说来真是幸运，如果在现实世界中改造您的精神天赋，多少都会有精神力损耗。而在这个天墓中，精神力几乎没有任何损耗，所以提升的效果比想象中的还要强。”

　　精神天赋8.7，那就意味着在领悟剑道上，在释放精神攻击上，在使用精神力锁定上，都完全达到事半功倍的效果，比起他之前8.1精神天赋的时候，完全是数倍的提升。

　　紧接着，索伦想起了一件非常致命的事情，那就是时间。

　　“妖星，我们进入天墓已经有多少时间了？”索伦道：“是不是和我归芹芍的比武期限，已经过去了？”

　　“我不知道，或许没有。”妖星道：“天墓是一个完全封闭的能量场，就仿佛另外一个世界。所以，这里面的时间和外面是完全不一致的，甚至您在天墓中是没有时间概念的。”

　　确实是如此，因为天墓世界内，完全是精神领域。这里没有空间概念，也没有时间概念。

　　唯一让索伦有时间的感觉的，就是神龙圣殿那个女祭师对他的疯狂精神攻击。

　　每一次精神折磨，都仿佛有几个时辰。而这种折磨，足足几百上千次。所以，索伦感觉到在天墓中仿佛足足有一两年以上。

　　“因为您的心跳也彻底停止了，我失去了任何参照，所以也不知道现实中究竟过去了多长时间。”妖星道：“但不管过去了多长时间，您现在要做的，就是学习厄难九剑接下来的四招。”

　　妖星言之有理，如果现实时间已经过去了很长，已经错过了和归芹芍的比武，那索伦立刻赶去也没有意义。

　　而如果时间还来得及，那他也必须掌握厄难九剑的后面几招，才可以在比武中战胜归芹芍。

　　当然，还有一个更加关键的问题，他怎么离开天墓？因为，任何人都无法离开天墓，哪怕是绝顶强者。

　　但现在不是考虑这问题的时候，接下来要做的，就是练剑，感悟剑道。

　　而这天墓世界内，是最适合练剑的，甚至比在冥想中还要合适。

　　因为这里没有时间的感念，而且身体筋脉，能量，气息等知觉还非常敏锐，和现实一般无二，不像是在冥想世界中。

　　……

　　于是接下来，索伦再一次进入了无比枯燥，无比痛苦的练剑环境中。

　　厄难九剑的第六招。

　　再一次经历那种痛不欲生的感觉，那种在无数错误中，寻找正确的感觉。

　　几千遍，上万遍的练习，才能掌握第六招的第一式。

　　然后，又是几千上万遍的练习，才掌握第二式。

　　而每一次的练习，对全身的筋脉，都是一种痛苦的折磨。

　　那种对身体内部力场平衡的把握，对剑意和立场完美协调的把握，实在他妈太难了。

　　但是，索伦还是深深感觉到了精神天赋提高到8.7的逆天之处。

　　之前在冥想世界中，掌握第五招足足花去了七八个月。而此时第六招，仅仅只花去了三个月不到。

　　当然，是天墓内的时间三个月。至于现实是多久，那真的是不知道了。

　　紧接着第七招，难度再一次几何倍数的提升。

　　足足五个月后，索伦才完全掌握这厄难九剑的第七招。

　　此时，他已经超过了天下八成的剑客了，至少在厄难九剑这一套剑法上。

　　归芹芍的修炼进度，是厄难九剑的第八招第五式。

　　想要战胜归芹芍，索伦至少要完成整个第八招。

　　而这第八招的难度，已经完全让人发指的。之前在感悟身体内部立场平衡的时候，在几百次错误中，还能有一次正确的。

　　而在第八招的练习中，上千次错误中，都未必找得到一处正确的，更别说还要让力场平衡和剑意完全的匹配。

　　足足一年时间，不知道进行了几十万次的感悟，尝试，修习。

　　在索伦近乎崩溃中，终于完全了厄难九剑第八剑的学习。

　　接下来，是直接离开？还是继续第九剑的练习？

　　索伦有些犹豫了，因为这种苦修太可怕了，他已经完全有心理阴影了。

　　可以说，如果不是他的精神被女祭师疯狂折磨过，在修习厄难第八剑的时候，他已经几乎要崩溃了。

　　……

　　最终索伦决定继续修习下去，哪怕只掌握第九招，第一式也好。

　　在咬牙切齿中，索伦进行了厄难九剑第九招的学习。

　　然而，仿佛是上天不忍心见到他受到这种折磨，忽然一阵天摇地动。

　　是天墓内的虚无世界，猛烈地剧变。

　　然后，一道可怕的亮光，猛地撕开了天墓世界。

　　“轰轰轰……”

　　索伦感知的虚无世界，彻底一片片碎裂，彻底灰飞烟灭。

　　亮光撕裂了天墓虚无世界后，猛地刺入到索伦的眼中，刺入到他的精神世界中。

　　紧接着，他的身体渐渐恢复了知觉。

　　仿佛从最深层的梦境中，一层一层地醒过来。

　　一次又一次地苏醒，一次又一次的苏醒。

　　与此同时，现实世界中，天墓的能量棺材，一点点灰飞烟灭。

　　仅仅片刻，整个天幕虚无幻境，彻底毁灭，坍塌。

　　而索伦不知道从第几层梦境中苏醒过来，猛地睁开眼睛，然后坐起身体，回到了现实世界中。

　　“怎么回事？这是怎么回事？”索伦惊愕道。

　　此时天墓内的能量棺材，已经彻底灰飞烟灭了。

　　而他的身下，漂浮着一个美丽的女祭师。面孔无比的绝美秀丽，但是头发已经全白了，而她全身上下，完全一丝不挂，绝美的天体圣洁动人。

　　这就是那个天葬的女祭师，为神龙圣殿传承绝密的女祭师。

　　在精神世界中，她折磨了索伦千万次，几乎将他彻底摧毁，最后死于索伦的致命反击。

　　不过，索伦对她没有任何恨意。因为，这是属于她的天墓，这是神龙圣殿最高绝密的传承之地。

　　所以，作为天葬者的女祭师，会本能地攻击任何入侵者，保护神龙圣殿的最高机密。

　　恶战纠缠了无数次，此时索伦终于看见她的模样了。

　　但是，他仅仅只看了一眼。

　　接下来，这个美丽女祭师的身体，也开始灰飞烟灭，一寸一寸地涅化成灰，随风飘散，最后彻底消失。

　　“妖星，这是怎么回事？”索伦道。

　　妖星道：“天墓内的天葬者已经精神灭亡，所以天墓开启了自毁，要抹去一切存在的痕迹。”

　　接着，妖星声音猛地一变，道：“主人快走，这里的一切都要毁灭了，要坍塌了。”

　　果然，索伦感觉到这里的能量场已经无比之混乱。

　　于是，他赶紧拼命地往上冲，沿着天墓洞穴，拼命地往上，往上……

　　此时，整个海底都在摇晃，都在撕裂。

　　“快，快，快……”

　　索伦疯狂地往上冲，几分钟后终于冲出了几万米深的天墓洞穴。

　　猛地将盖在墓穴的巨石冲开，索伦冲进海水之中。

　　“轰轰轰轰……”

　　整个海底地面，疯狂地巨响，疯狂地撕裂。

　　可怕的海底地震要发生了，要彻底将天墓存在的痕迹，彻底毁灭。

　　索伦拼命地往上游，往上游。

　　伴随着地震的一定是海啸，他要在这场地震海啸中活过来，他要跑赢这惊天的海啸巨浪。

　　他疯狂地上游，上游。

　　两三分钟后。

　　“噗……”索伦猛地冲上了海面。

　　此时，海底可怕的地震终于完全爆发。

　　“轰轰轰！”

　　……

　　而冲出海面的索伦，忽然一动不动望着前面，彻底惊愕了。

　　因为，前面有一艘小船，剑尊毕逍在小船上，正在划船离开。他距离索伦，仅仅只有不到百米。

　　而剑尊毕逍见到冲出海面的索伦，也完全惊呆了。

　　他，他竟然没有死？而且，还从天墓出来了？不是没有任何生命可以离开的天墓的吗？

　　死一般的寂静，两人面面相窥。

　　索伦问道：“剑尊阁下？您，您又来了？”

　　剑尊毕逍愕然道：“我，我还没有走啊。”

　　他，竟然还没有走。将索伦推进天墓棺材后看不到任何反应，剑尊无比不甘地离开了，划船要回迷迭岛。

　　然而，他刚刚上船离开还不到几分钟，索伦就从海面冲了出来。

　　在天墓世界中，索伦和女祭师大战了不知道多久，又修炼厄难九剑不知道多久。

　　那种感觉，仿佛时间过去了好几年。

　　而在现实中，仅仅只是一瞬间，甚至连一瞬间都没有。

　　天墓世界内，一切都是停止的，一切都是凝固的，包括空间和时间。

　　这一切，真是太玄妙，太诡异了。

　　紧接着，索伦想到一个很关键的问题，那就是剑尊毕逍，会不会再次杀自己灭口？

　　“剑尊阁下，你还杀我吗？”索伦问道。

　　剑尊举起手中的木剑，道：“我，不知道。”

　　“轰隆隆！”

　　此时，海底下涌起一股毁天灭地的能量。

　　海底的大地震，彻底摧毁天墓存在的任何痕迹，然后引发了惊天动地的海啸。

　　惊天骇浪，猛地冲上天空。

　　剑尊毕逍一惊，身影一闪，猛地提着索伦上了小船。

　　然后，他体内的龙力疯狂爆出，催动着小船飞快地前进，拼命地离开这处海啸之处。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　剑尊催动小船，以每秒钟几十米的速度前进。

　　而后面的海啸，涌起了几百米的滔天巨浪席卷而来，仿佛恶魔大嘴，要将小船和上面的剑尊，索伦彻底吞噬。


第114章 生死？比武台！

　　剑尊的速度很快，但是依旧快不过海啸的惊涛骇浪。

　　几乎转眼之间，那可怕的滔天巨浪，瞬间将剑尊和索伦的小船完全吞噬。

　　“砰……”那坚固的木头小船，此时仿佛纸做的玩具一般，瞬间被撕得粉身碎骨。

　　而索伦和剑尊，直接被巨浪猛地拍到海底深处。

　　这瞬间拍下来的力量，不是几千斤，也不是几万斤，而是更加惊人恐怖的力量。

　　此时，如果是索伦单纯凭借自己的修为和身体，只有一个结果，那就是彻底粉身碎骨，变成肉泥。

　　届时他绝对必死无疑，哪怕体内有妖星的存在。

　　剑尊毕逍稍稍犹豫了片刻，然后涌出无比强大的龙力，将自己和索伦都完全保护起来。

　　因为，自己还有许多谜团，需要索伦解开。

　　“轰……”惊天的巨浪，猛地拍打在二人身体上。

　　就算有剑尊毕逍的龙力保护，惊天的力量依旧狠狠拍打在索伦身上。

　　几乎瞬间，他感觉到整个天地都彻底倾倒，眼前猛地一黑，瞬间失去了所有的知觉。

　　……

　　再一次睁开眼睛醒来的时候，已经深处毕逍那个闭关的洞穴内了。

　　接下来，又是决定索伦生死的时候了，又是考验他智慧和意志的时候了。

　　此时毕逍盘坐在地，正在闭目调息，他苍老的面孔上带着些许颓败的气息。

　　很显然，在这场海啸中虽然他带着索伦逃掉了性命，但是却也给他带来了内伤。

　　索伦醒来的第一时间，剑尊毕逍也睁开了眼睛。

　　“需要我开口问吗？”剑尊毕逍道。

　　索伦摇头道：“您想要知道的第一件事，就是我为什么会活过来？”

　　剑尊毕逍点头。

　　“我也不知道。”索伦摇头道：“仿佛某一个瞬间，我就活过来了。在一个非常奇怪的空间内，那个空间一片虚无，没有边界。我不断跑，不断地跑，却永远无边无际，也见不到第二个人，除了我之外没有任何东西的存在。”

　　剑尊毕逍道：“那是因为我将你推进了天墓棺材中，而你说的那个虚无世界，是你的精神领域。”

　　“应该是的。”索伦道。

　　剑尊毕逍道：“你的意思是，天墓让你复活了？”

　　索伦点头道；“或许我原本就没有死透。就是我的身体死了，但是灵魂和精神却没有死透。而进入天墓后，就得到了另类的永生。”

　　剑尊毕逍思考了一会儿，没有认同索伦，也没有否定他。

　　“第二件事，你为何能够从天墓里面出来？”剑尊毕逍道：“这个世界，没有任何人可以从里面出来。”

　　索伦道：“在我进入您所说的天墓世界后不久，就受到了攻击，一个强大的精神系女子。尽管她也不能动，也无法侵入我的精神领域。但是她的精神力无比强大，直接在我的脑域外发动攻击，引起我脑内的电波共振，在我的脑子里面制造各种幻觉。无比恐惧的幻觉，无比……诱人的美人幻觉，还有可怕的噪音幻觉。”

　　“这是神龙圣殿的女祭师，她要杀了你。”剑尊毕逍道：“因为天墓是神龙圣殿最大的机密，任何侵入者，都必须死。”

　　索伦道：“他就这样疯狂地攻击我，几千次，上万次。我的精神已经濒临毁灭和崩溃，她就要给我致命一击，将我精神彻底杀死。”

　　剑尊毕逍道：“她给你的致命一击，是制造什么幻觉？”

　　索伦道：“我内心最恐惧的梦魇，我的姐姐，当着我的面自尽。”

　　剑尊毕逍沉默了片刻，看了一眼索伦，道：“你，你和你姐姐，有不伦之情？”

　　他嘴里的姐姐，当然指的是索宁冰。

　　索伦苦涩地点了点头，表现得无比逼真。

　　他当然不会告诉剑尊自己是冒充索伦，所以和索宁冰没有任何血缘关系。只不过，故意把自己这种最私密的丑闻泄露给对方，反而会很容易得到对方的信任。

　　但是……没有想到的是，剑尊的面孔变得无比的萧索，痛苦，苍老的眼眸中飞快闪过痛苦而又甜蜜的回忆。

　　索伦顿时内心一颤，他仿佛知道了某些不该知道的事情。

　　比如剑尊为何会心甘情愿交出领地？或许因为他也有过一段不伦之恋？

　　因为他的丑闻已经被王室知晓？如果他不高风亮节献出领地，那面临的是彻底的毁灭，不仅仅是他自己，还有他爱人的毁灭。

　　这或许就是毕逍心甘情愿显出家族领地的真正秘密？

　　索伦震惊的表情一闪而过，然后装着什么都不知道的样子。

　　“然后呢？”剑尊毕逍飞快收敛自己所有的情绪，继续问道。

　　索伦道：“然后，在那个女祭师发动致命攻击的时候，我绝地反击，将她杀死。”

　　“不可能。”剑尊道：“被天葬的神龙圣殿祭师精神力无比强大，是你的千倍万倍。她们的信仰无比的矜诚，她们的意志无比的坚定，根本不是你能够反击得了的。”

　　索伦道：“没错，但是她最强大的时候，也是同时最虚弱的时候。她对我进行致命一击的时候，也是她完全没有防御的时候。”

　　剑尊道：“说得很有道理，但就算如此，凭借你的精神力，根本无法干扰她的精神领域。”

　　“对。”索伦道：“但是，如果我利用她自己释放出来的能量进行反噬呢？我用很小的精神力攻击，就可以引爆她强大无比的精神力。因为她在对我进行攻击的时候，释放出的精神力又强大又不稳定。只要找对了能量频率，就可以轻而易举引爆反噬。”

　　剑尊毕逍在精神领域，并没有剑术造诣那么高。但是他毕竟是世间最顶级的剑客，而一个剑客到最后也必定会涉及到精神领域。所以在精神修为上，他也非常只高深。

　　闭上眼睛稍稍推演，剑尊便感觉到索伦的话至少在理论上是成立的。

　　“就算如此，她的意志力何等坚定，怎么可能轻易崩溃？”剑尊质疑道：“神龙神殿女祭师的信仰，是无比崇高纯粹的。”

　　索伦道：“因为，她被勾起的噩梦回忆，彻底颠覆了她的信仰。”

　　“什么噩梦？”剑尊问道。

　　索伦道：“在她三岁的时候，父母被人所杀，而杀人者是她最爱戴的师傅，被视为终生偶像的师傅，那个神龙圣殿的大修士。”

　　原来如此！这件事情，确实足够颠覆任何一个人的信仰和认知。而一个神龙圣殿圣女的信仰一旦被颠覆，她的精神世界也就彻底毁灭，因为信仰已经是她的全部。

　　剑尊缓和下咄咄逼人的目光。

　　“那你如何从天墓中出来的？”剑尊问道：“这个世界上，没有人可以出来。”

　　索伦道：“杀死那个女祭师后，我就在里面修炼厄难剑法后面的四招。然而就在我修炼厄难第九剑的时候，忽然天墓世界天崩地裂，彻底破碎。”

　　剑尊点了点头，天葬之人精神已死，所以天墓自毁，这是很合理的。

　　索伦继续道：“然后我仿佛从无数层梦境中醒来，回到了现实世界中。睁开眼睛后就看到了一个不着寸缕的女人，她就是那个天葬的女祭师。紧接着她的身体也灰飞烟灭。然后我拼命地逃出天墓洞穴，接着见到了您，后面发生的一切您就都知道了。”

　　他的话中百分之九十九都是真话。几乎没有一句假话，只是他隐藏了很小一部分内容而已。比如妖星，比如他吞噬了女祭师无比强大的精神力。

　　剑尊道：“那个天葬的女祭师，有没有告知你任何神龙圣殿的机密？”

　　索伦摇头道：“没有，甚至我们之间无法进行任何交流。她不知道我是谁，也不知道我在想什么，只是释放出特定频率的精神攻击，在我脑内制造恐惧，欲念和烦躁幻觉，要让我精神彻底毁灭。”

　　他没有撒谎，女祭师确实没有告诉他神龙圣殿任何机密，也没有任何直接交流。

　　该说的话，已经全部说完了。

　　接下来，是该宣判索伦命运的时候了。剑尊，到底杀不杀他？

　　现在，这个天墓已经彻底被毁灭了，所以不再是一个杀人灭口的机密。

　　此时，剑尊杀索伦唯一的理由，就是他间接毁掉了天墓，一旦让神龙圣殿知道，他剑尊也必死无疑。

　　而索伦，是唯一的知情者。

　　仅凭这一条理由，剑尊都有杀索伦的必要。

　　“哪怕一个极其细微的理由，都足以让我杀你。”剑尊道：“而唯一阻止我杀你的理由，是我已经杀过你一次，再杀第二次，我会有心理障碍。”

　　剑尊再一次举起了木剑，道：“但是我不能冒任何风险，如果让神龙神殿知道，我一直都在寻找天墓，甚至间接毁掉一座天墓，那我就必死无疑。”

　　索伦道：“我不能将这个秘密泄露出去，因为是我直接毁掉天墓的。”

　　“没错，你确实不会主动泄露。”剑尊道：“但若你落入神龙圣殿手中，你将保不住任何心中的秘密。哪怕有万一的可能性，我也必须斩除后患。”

　　剑尊将木剑放在索伦的脖颈上。

　　“上一次，我杀了你，但不知道为何你没有死透。”剑尊道：“那么如果我直接砍掉你的脑袋，你应该无法再活过来了吧。”

　　索伦心中一颤。

　　如果被砍掉脑袋，那别说是妖星，就算神仙也救不了他了。

　　而就在此时，外面洞外传来夜惊羽的声音：“主人，您在里面吗？距离您和归芹芍的比武，仅仅只有一天时间了。”

　　然后，夜惊羽尝试着要走进来。但是，却被一股能量挡住，无法寸进。

　　索伦没有回应，而是直接闭上眼睛，等待剑尊的宣判，是生还是死？

　　这个时候，他完全可以说出绝顶机密自救。

　　比如，他的脑子里面有女祭师的记忆碎片，所以会有关于龙帝的信息。只不过他要等时间的沉淀，让这些记忆碎片在脑子里面有序起来。

　　又比如，厄难九剑中书写的那个陵字，指的就是他。

　　又比如，龙帝是来自另外一个叫作地球的世界，而自己和龙帝来自同一个世界。

　　甚至，他可以说自己就是神龙圣殿语言中毁灭世界的妖星。

　　但是他什么都没有说，他没有那么愚蠢。

　　然后，他和剑尊就这么对峙着。

　　剑尊手中的剑轻轻落下，就可以砍下索伦的头颅，将他彻底杀死。

　　外面，夜惊羽的声音越来越担心，越来越急促，拼命地要冲进来。

　　索伦，就这样闭着眼睛，什么也没有说，什么也没有求。

　　然后……

　　不知道过了多久，他张开双眼，脖子上的木剑还在，但是剑尊已经消失了。

　　整个洞穴内，只有他一个人。

　　接着，一个火辣的女子身影冲了进来，抱住了索伦道：“主人，你怎么了？你没事吗？”

　　望着夜惊羽担惊焦虑的面孔，索伦摇了摇头道：“我没事。”

　　目视四周，完全见不到剑尊的身影了。

　　刚才那一瞬间，他和剑尊之间，是智慧的碰撞，也是意志的碰撞。

　　剑尊知道，他还有秘密没有说出来，而且是非常至关重要的机密。所以他试图用死亡逼迫索伦说出来自救。

　　然而，索伦没有那么幼稚，一言不发。

　　于是，剑尊放弃了精神讹诈，而且为了避免索伦睁开双眼后见面的尴尬，他直接飘然远去。

　　但是毫无疑问，从今以后索伦的身后多了一双眼睛。

　　剑尊一定会盯着自己一举一动的，一旦出现关于龙帝，或者天墓的任何信息，他一定会出现在索伦面前。

　　“走吧，我们下山，返回临海城参加比武。”索伦道。

　　然后，他和夜惊羽下了迷迭山，来到海边，乘坐上船，返回临海城领地。

　　几个时辰后，前面的陆地已经依稀可见了。

　　索伦笑道：“此时归芹芍，不知道是希望我出现，还是希望我不要出现。”

　　……

　　此时，归行负的城主府内，已经搭建起了一个高高的剑台。

　　所有之宾客，都已经完全就位。

　　尽管，这一场比武不会有任何悬念，结果早已经注定。

　　但是，他们还是充满看期待，毕竟这将非常非常有趣。

　　十天前，参加索伦洗尘晚宴的人，此时一个部落全部在剑台之下，等待着这场离奇悬殊的战斗。

　　而归芹芍，一身紧身剑装，将她魔鬼的曲线，衬托得更加惊心动魄。

　　她此时坐在剑台之上，闭目养神，手指一支木剑。

　　她的身材实在太火爆了，尤其是腰臀那近乎夸张的火爆曲线，因为盘坐着，显得小腰真的如同蛇一般的弹力纤细。下面的圆臀，急剧地长胀大，那丰硕圆滚的美肉几乎要将衣裤撑裂一般。

　　这样的绝世娇娃，武功剑法又如此之高，真的不知道天下有那个男人能够有福消受。

　　而高台之下，几乎所有男人的目光，都落在归芹芍魔鬼的娇躯曲线上。

　　唯独一个男人的目光，落在归芹芍的脸上，他的目光充满了绝对的占有欲。

　　他，就是王子卮离的侍从，王国未来的最高军事统帅，整个怒浪王国最杰出的青年俊才，凌傲！

　　此时，见到所有人男人疯狂火热的目光，凌傲心中充满不屑和骄傲。

　　“归芹芍这个让所有男人都为之疯狂的女人，是属于我的，只有我才能配得上如此美丽，如此出色，如此惹火的女人。”这是凌傲心中唯一的独白。

　　至于索伦？那个注定已经要灭亡的蠢货，充其量只是一个悲剧。


第115章 比剑开始，结束！

　　没错，对于索伦的评价，凌傲只是用两个字，蠢货！

　　尽管在王城，索伦的表现几乎亮瞎了所有人的眼睛，让他声名大振。

　　不管是用一曲《命运》征服了神龙圣殿的大修士，还是盲射而百发百中，都堪称是神迹。

　　而且，在卮宁郡主的千军万马中逃出生天。索伦的种种表现，都堪称天才。

　　但是在凌傲的眼中，他依旧是一个蠢货，远远谈不上一个强者。

　　什么是强者？手中掌握强大武力，手中掌握巨大权势。除此之外，一切都是虚的。

　　索伦为了所谓的家族基业，选择和整个王室为敌，做出了螳臂当车之举，看上去好像非常悲壮亮眼，然而实际上正一步步走向了灭亡。

　　所以，索伦只是一个蠢货，不值一提的蠢货。

　　而此时在场所有人，都在等待索伦这个蠢货的到来。

　　听着周围所有人都在调侃索伦，或者同情索伦，凌傲心中冷笑。

　　这个人，不管在哪里总是能够吸引别人的眼球，总是站在舞台的中央。

　　或许其他人会很享受这种瞩目的感觉，但是凌傲却觉得这样和小丑无异，真正的强者是让人畏惧的，而不是让人观赏的，真正的强者是低调的。

　　……

　　时间一分一秒地流失，剑台之上的归芹芍依旧静静旁坐。

　　太阳升起，渐渐日上中空，此时夏末，正式炎热之时。

　　早早就在此等候观战的宾客们，渐渐显得不耐烦了。

　　“索伦怎么还不来？该不会是怯战了吧？”

　　“男人说出的话，就如同射出去的箭，就算今天双腿被打折，他也应该出现。”

　　“他肯定是不会来了，当日只是强逞意气而已，明知道必输怎么还会来？”

　　而归芹芍，依旧闭目持剑，坐在剑台之上等候。

　　不过因为天气太热了，所以有人上去给她遮了一个大伞，然后在她边上放了一个冰盆。

　　而归行负，一直都没有出现。

　　因为他在城主府内，接待一个尊贵的客人，卮宁郡主。

　　卮宁是秘密前来的，首先诸侯和王室成员不能走得太近，其次卮宁针对索伦也要掩人耳目。

　　卮宁明显瘦了一些，而且绝美的脸蛋依旧苍白无血色。

　　从和索伦敌对以来，他已经足足吐了三次血了。

　　“城主，有密报。”忽然外面响起了一个武士的声音。

　　归行负不能让任何人见到卮宁，便低声道：“说，就在外面说。”

　　外面的武士道：“索伦已经下船，踏上陆地，正朝临海主城而来，两个时辰不到就能到城主府了。”

　　“知道了。”归行负道。

　　卮宁望着归行负道：“归城主肯定没有把这一战放在眼里，觉得索伦一定不会是归芹芍的对手。”

　　归行负点了点头，道：“我想过几十种可能性，但索伦都没有可能会赢。”

　　卮宁道：“我也觉得索伦不可能会赢，但是一定要万无一失。索伦此人之奸诈，远超你想象之外。”

　　归行负道：“那郡主的意思是？”

　　卮宁道：“厄难九剑，最最考验的是筋脉，如果筋脉断了，那这套剑法也就废了。”

　　归行负皱眉道：“做得这么明显，对我名声有污。”

　　卮宁道：“用暗力，阻断他的手臂筋脉，外人也看不出来。就算看出来，也觉得他是强行学习厄难九剑，所以弄断了筋脉。”

　　归行负道：“那让谁去？”

　　“凌傲吧。”卮宁道。

　　归行负一愕，为何让凌傲去？随便一个高阶武士去便可以了，凌傲还有大好的前程，为何要沾上这个污点？

　　但是，卮宁已经下令了，归行负点头道：“是，那就让凌傲去。”

　　犹豫了好一会儿，归行负道：“郡主为何不直接杀了他，机会应该很多，随便派出一个龙武士便可以。”

　　卮宁摇头道：“之前能杀的时候没有杀，现在不能杀了，唯一能够杀他的索汗衣，又失手了。”

　　归行负一颤，他是聪明绝顶的人，知道了触及不该知道的事情，然后便没有再问任何问题。

　　……

　　宦官李竹面目平凡，不管打扮成任何模样，都不会吸引别人注意。

　　此时，他扮成了城主府的一个家仆，来到凌傲身后。同样，没有吸引任何人的目光。

　　然后，他的声音在凌傲耳内响起，也只在他耳朵内响起：“索伦已经上岸了，你去劫他，断他手臂筋脉，不要留任何外伤，不要让任何人看出。”

　　凌傲一颤，为何是我？这种事情为何要我去做，随便派遣一个高阶武士便可以了。尽管他非常想要弄死索伦，但是却不是在这个时候。

　　但是，他知道李竹是卮宁心腹，所以这是来自卮宁的命令。

　　点了点头，凌傲没有开口说任何话，直接起身，转身离去。

　　剑台上的归芹芍发现凌傲起身离去，不由得一愕，然后直接招了招手。

　　在无数妒忌的目光中，凌傲走上剑台，来到归芹芍身边。

　　“我比武还没有开始，你为何要走？”归芹芍的声音带着某种亲近的同时，又带着颐指气使。

　　因为极度出色的天赋和外貌，所以凌傲在十岁之后就长期在城主府，接受归行负的培养。

　　所以，归芹芍和凌傲，应该算是一起长大的。

　　十三岁之后，凌傲更是和归芹芍一起，拜入了剑尊门下，而后又先后进入了王城学院。

　　因为她太美丽傲慢，而且性格强势，所以归芹芍的人际关系谈不上很好。

　　女孩子都妒忌她的美丽，男孩子在她面前自卑，所以归芹芍并没有多少朋友。在她成长的这些岁月中，凌傲算是她唯一关系相近的同龄人。

　　“有急事，要离开一趟。”凌傲道。

　　“哼……”归芹芍冷哼一声，扭过身去，傲娇无比。

　　看着她美丽得惊心动魄的面孔，还有扭过身去那蛮腰的诱人曲线，凌傲心脏猛地一跳。

　　归芹芍的美丽，他已经看了近十年了，但每一次都美得那么惊心动魄，这真是造物主的杰作。

　　每当这个时候，凌傲心中都会涌起强烈的占有欲。

　　这个女人是我的，全身上下每一处都是我的，谁敢碰她一根手指头，我就杀他全家。

　　索伦，你尽管没有碰过她一根手指头，但是你用言语占过她的便宜，所以你完了。

　　然后，凌傲就这样转身离去。

　　……

　　下船上岸之后，索伦和夜惊羽策马狂奔，朝着临海城主府而来。

　　一旦太阳落山，索伦还没有赶到比武场，就算是输了。

　　海边距离临海主城，大约三百里，不断换马全速之下，不到两个时辰就可以赶到。

　　而此时距离太阳下山，还有三个时辰，时间还来得及。

　　一路狂奔，穿过了村庄和小镇，穿过了一个有一个的高阶武士领地。

　　穿过前面的那座山谷，临海主城就已经在望了。

　　这两座山很高，幽静无人，官道就从两座山之间穿过。

　　“驾……”激烈的马蹄声，打破了山谷的寂静。

　　而后，忽然……

　　索伦和夜惊羽勒住了缰绳，让狂奔的战马停了下来。

　　前面道路上，有一匹马拦在那里，马上骑着一个英气逼人的青年男子。

　　此人有过一面之缘，正是王城学院的第一精英，未来王国的军事统帅，归芹芍唯一亲近的异性，凌傲。

　　他，竟然挡住了索伦的去路。

　　“索伦，我记得我警告过你，连归芹芍的名字都不要提起，因为她是我的。”凌傲问道：“前几天你说过，你要一天将她日八遍。”

　　“对。”索伦道：“有时候八遍，有时候九遍。”

　　“蠢货要找死，拦都拦不住。”凌傲冷道，然后跃下了战马，一步步地朝索伦走来。

　　夜惊羽见之，猛地拔出弯刀，从战马跃出朝着凌傲冲去。

　　凌傲依旧一步步前进，和夜惊羽交错之时，手中之剑猛地劈出。

　　而夜惊羽手中弯刀，直接朝他头颅斩去，毫不留情。

　　“砰……”一声巨响。

　　夜惊羽的弯刀，猛地斩在凌傲的剑柄之上。

　　顿时，她的娇躯直接飞了出去，足足十几米后，踉跄坠地。

　　而凌傲，仅仅身躯一颤，连后退半步都没有。

　　“速度不错，龙力太差……”凌傲道，傲慢地评点夜惊羽的武功。

　　“嗖……”说罢，他的身影如同一道闪电一般，瞬间冲到索伦面前，手中的剑猛地劈下。

　　速度，无比之快。

　　索伦释放出强大之精神力，锁定凌傲劈来的剑。

　　顿时眼前的一切，在他的感知中变得缓慢，包括凌傲的剑。

　　然后，索伦右手剑，飞快斩去，挡住凌傲之剑。

　　“当……”一声巨响。

　　索伦的身下战马，痛苦长鸣，口鼻喷血，双腿一跪，倒地毙命。

　　而一股无比强大的龙力，透过索伦手中之剑，疯狂涌入他的手臂筋脉，疯狂地撕裂。

　　索伦感觉到无比的剧痛，紧接着失去了任何感觉，他的筋脉瞬间被凌傲强大无比的龙力，全部撕开。

　　凌傲惊讶地望着索伦的剑，他真的没有想到，索伦竟然可以挡自己一剑？

　　自己的剑，是何等之快？索伦竟然挡住了。

　　不过，挡住了也没有任何意义，索伦的龙力修为太弱，自己的龙力足以摧毁他整支手臂所有的筋脉。

　　而此时，夜惊羽疯一般地从后面冲了上来，手中弯刀疯狂朝凌傲背后斩杀，用尽所有龙力暴击。

　　“唰……”凌傲背后一剑，同样是龙力暴击。

　　“砰……”夜惊羽再一次飞了出去，小嘴一张鲜血喷出。

　　她是高阶武士，凌傲也是高阶武士，然而高阶武士之间，差距就如此之大。而且，夜惊羽偏向于敏捷和精神，龙力偏弱。

　　而冷傲，龙力，敏捷和精神，都非常之高。

　　凌傲没有回头看夜惊羽，而是一步步朝索伦逼近，道：“你大言不谗要干我的女人，那我就废掉你的那东西，让你以后再也不能日任何女人了。”

　　说罢，凌傲的剑，猛地朝索伦胯间刺来。

　　索伦飞快爆退，左手持剑，用尽所有龙力，所有精神力，要抵挡凌傲这致命一剑。

　　如果男人的象征被废了，变成了太监，那人生还有什么意义。

　　“凌傲，适可而止吧！”

　　忽然，空中传来一道熟悉的声音，正是剑尊毕逍的。

　　然后，索伦和凌傲的身体，仿佛都被一股巨大能量彻底凝固住。

　　凌傲一愕，眉头一跳，收回了利剑，然后双膝跪地道：“凌傲，拜见师尊。”

　　“你已废掉他的筋脉，可以回去交差了。”剑尊毕逍道：“适可而止吧。”

　　凌傲的剑眉猛地一扬，表达内心的强烈不满和桀骜，但还是点了点头道：“是，师尊。”

　　然后，他直接起身离开，翻身上马，撒蹄而去。

　　“蠢货，下次你未必有这么幸运了。”离开后，凌傲的声音飘进索伦耳内。

　　……

　　剑尊毕逍声音道：“此人是我弟子之一，是我见过最出色，也是最桀骜不逊的。也正是因为这种傲慢，他才吸引了归芹芍的关注。这两个人都一样，眼中没有任何人。”

　　索伦没有想象中的生气，而是上前将夜惊羽扶起，轻轻擦拭她嘴角的鲜血。

　　“索伦，按照你自己的估算，什么时候能杀他？”剑尊毕逍道。

　　索伦道：“大概，明年？他有什么家人，情人，或者在乎的人吗？”

　　“没有。”剑尊毕逍道：“他只在乎一个人，那就是归芹芍。他只在乎一件事，就是权力和地位。”

　　“知道了。”索伦道。

　　“此时，你右手筋脉已毁，不能使剑，你准备怎么办？”剑尊问道：“而且，在所有人眼中，你手臂筋脉断裂，是因为你强行学习厄难九剑，而不是被人摧毁的。”

　　厄难九剑的核心就是筋脉力场的平衡，筋脉和剑意的完美协调。一旦筋脉被毁，那一切就无从谈起了，连拿剑都拿不起来。

　　索伦没有回答剑尊，而是将夜惊羽抱起到马背上，然后自己也翻身上马朝着临海主城飞驰而去。

　　……

　　在马背上，索伦揉按着夜惊羽的胸口，为她通气化血。

　　“主人，你的手臂怎么样了？”夜惊羽道。

　　如果是常人，此时的筋脉早已经全部断裂毁掉了。而索伦因为有妖星的存在，就算筋脉受到毁灭性的损伤，依旧可以渐渐地恢复。

　　但是至少几个月内，右手休想持剑了，甚至都无法抬起。

　　“几个月内，右手抬不起来了。”索伦道。

　　夜惊羽痛声道：“你一定还有办法对吗？”

　　“我有个小秘密没有告诉你，我是个左撇子。”索伦道：“左手甚至比右手更加灵活。”

　　他确实从小就是左撇子，后来养父母说左撇子不好，强行让他矫正过来，所以大部分时候他都用右手吃饭写字。

　　但是，没人的时候，他就会偷偷用左手。而姐姐后来也告诉他，用左手的孩子不是怪，而是特别聪明。

　　但是他心思敏感，不想让人觉得他有什么不同，在其他人面前依旧使用右手。

　　夜惊羽顿时喜出望外，几乎喜极而泣。

　　而索伦却没有说出来，就算他是左撇子也没有用了，也使不出厄难九剑了。

　　因为厄难九剑是需要整个身体的完好无损，需要体内筋脉的绝对力场平衡，需要和剑意的完美协调。

　　此时，他的右手筋脉尽数被毁，体内筋脉力场平衡也彻底被毁。

　　所以就算左手再灵活，也不可能使出厄难九剑了，连一招一式都使不出来了。

　　他花费无数心血，甚至生命代价学来的厄难九剑，使不出来了。

　　……

　　临海城主府内。

　　此时，太阳已经西下，一旦落山索伦未到，便视为认输。在场的宾客，来来去去好几遍了，此时只剩下了一半人。

　　“索伦那个混蛋不敢来了，早就逃之夭夭了。”

　　“这个败家子，生生浪费了我一整天。”

　　“这小白脸，就只会嘴上功夫，活该领地被人占走。”

　　而归芹芍坐在剑台之上，内心充满了无限的焦躁和愤怒。

　　她已经等了足足十天了，就是为了将索伦打到在地，然后打断他的双腿。

　　这个混蛋，这个人渣，竟然如此轻薄自己，竟然如此羞辱自己。

　　什么晴天日八遍，雨天日九遍，什么下雨天睡老婆，闲着也是闲着。

　　从小到大所有男的在自己面前连说话都不敢大声，连眼睛都不敢抬，唯恐自己的美丽刺伤他们的双眼。而索伦竟然一而再的轻薄羞辱自己。

　　而且这些天，那些妒忌自己的贵族女子，竟然口口声声说自己的不对，说自己配不上索伦那个艺术天才。

　　这更加让她怒火万丈，归芹芍在艺术天分上很差，所以就看不起艺术，觉得这都是虚的。

　　她觉得只有武力，才是真正的强大。所以，他欣赏天赋绝顶，同样傲慢无比的凌傲。

　　索伦那个人渣，就只会风花雪月，就只会弹琴作画，其他一无是处。现在，那些丑八怪女人竟然说自己配不上索伦？

　　今日比武，一定要出这一口恶气。

　　结果没想到，临到比武，索伦那个人渣竟然退缩了，竟然不敢来了。

　　混蛋，混蛋，他不来，自己怎么出气，怎么打断他的双腿？

　　归芹芍尽管坐着一动不动，但是心中的怒火，早已经要喷薄而出。

　　而就在这时候，忽然人群一阵骚动。

　　“来了，来了，索伦来了……”

　　然后，只见到索伦骑着一匹马飞快地奔驰而至，马背上还有一个受伤的女子。

　　此时，在屋内跪地祈祷的索宁冰，听到外面的声音，顿时长松一口气，然后飞快地奔出。

　　……

　　一刻钟后，在所有人的目光中，索伦左手持剑，右手垂落，一步一步走上了比武剑台。

　　此时，太阳几乎完全要落下，仅仅还有四分之一的红日挂在天空。

　　剑台之下，足足围满了几百人。不仅那天晚上的宾客全部在场，还来了许多其他人。

　　所有人都已经站起，睁大眼睛，等着这一场最悬殊战斗的发生。

　　“索伦，你右手怎么了？”归芹芍问道。

　　她见到索伦竟然左手持剑，右手垂落，不由得问道。

　　“没什么。”索伦道：“我这人有一个特点，打女人用左手，打男人用右手。”

　　他没有说凌傲袭击了自己，也没有说凌傲摧毁了自己右手筋脉，已经抬不起来了。

　　之前，卮宁弄盲了他的眼睛，在箭术大考上，他大说特说，甚至蒙上黑布进行盲射。

　　但此时，他半句不提凌傲之事，因为凌傲是男人，是他的情敌。

　　而且，就算他说出来人家也觉得是栽赃凌傲。人家会觉得，你肯定强行学厄难九剑，所以筋脉断裂掉了，这是在正常不过的事情。

　　最最重要的是，这个仇恨他要完全积攒起来，不会泄掉一分一毫。任何的哭诉，任何的愤怒，都是一种软弱。

　　他是个睚眦必报之人，他的报复一定要让凌傲痛苦到极点，甚至恨不得死去。

　　原本，他对归芹芍只是有利用之心，利用完毕后就直接当成一个消失的过客，彼此不再相干。

　　但此时他决定了，一定要将这个女人彻底征服。不仅是身体，更是心灵上的征服。

　　地球上有一句话说得好，每一个你朝思暮想女神的背后，都有一个被操日得想吐的男人。而索伦，就要成为那个日得想吐的男人。

　　报复一个男人，最狠的办法，就是夺走他心中的梦中情人，在他妒恨欲狂的目光中，想怎么日就怎么日。

　　然后，再毁掉他的前途，毁掉他的事业。让他从一个前途无量的明日之星，变成一个彻底失败的狗屎。

　　最后废掉他的武功，让他彻底一无所有。让他无比悲惨地躲在乞丐群中，仰望着你有多么的荣耀。

　　榨干他所有的痛苦之后，再让他死去。

　　……

　　左手打女人，右手打男人。

　　这句话再一次让归芹芍暴怒，她几乎咬牙切齿道：“索伦，你找死！拿一瓶酒来！”

　　众人一愕，难道她还要喝酒吗？

　　顿时，一个奴仆飞快送上来一瓶酒，嫣红的葡萄酒，装在华丽的瓷瓶之中，价值不菲。

　　谁知归芹芍用脚一踢，那酒瓶直接倒地，红色如血的葡萄酒倾泻流出。

　　“索伦，在这瓶酒流尽之前，就会结束战斗，就会打断你的双腿。”归芹芍冷冷道：“记住，一定会很疼很疼，你忍住。”

　　然后，归芹芍拔出了木剑，遥指索伦，道：“接下来，我就让你看看什么是《厄难九剑》，什么才是世界上最华丽，最玄妙的剑法。这套剑法不是想学就能学的，你手臂筋脉断裂，就是最好的证明。”

　　“唰……”

　　然后，归芹芍猛地出剑。

　　顿时，无比魔鬼曼妙的娇躯，变成了真正的天仙。

　　而她使出的第一剑，真的就是一个让人无法置信的奇迹。

　　单足点地，右手持剑，瞬间平移到索伦面前。

　　没错，全身都没有动，单足脚尖立地，直接平移而来。

　　这一幕，真的无比只华丽，无比之玄妙。

　　在场许多人，完全看呆了，这，这是如何做到的？

　　这不符合道理啊，不用龙力，全身完全不动，身体是怎么瞬间平移的？

　　这就是厄难九剑，完全利用一开始出剑瞬间的力势，拖动整个身体的平移。

　　只要有一点点错误，不仅招式崩溃，筋脉都会断裂。

　　而一旦正确了，那厄难九剑的剑招是无比只华丽，无比只美妙，完全可以征服任何人的眼球。

　　瞬间，归芹芍的剑就刺到了索伦面前，冷笑着问道：“如何？”

　　“惊为天人，叹为观止！”索伦道，他没有撒谎，这厄难九剑在归芹芍使出来，完全可以征服天下任何男人的眼睛。

　　“现在才知道，晚了。”归芹芍冷道：“厄难第二剑。”

　　“唰唰唰……”

　　接下来，完全进入了归芹芍的表演，无比华丽的表演。

　　整个剑台，彻底变成了华丽的舞台。

　　归芹芍，从一个绝色的尤物，变成了一个舞剑的魔女。

　　剑招的美妙，女人的形态之美，被她释放到了极致。

　　台下之人，完全看得如痴如醉，甚至浑然不似在人间一般。

　　包括对归芹芍妒恨的贵族女子，此时也双眼迷离，彻底被她征服。

　　她们没有想到，这个世界上美妙的不仅仅是艺术，连剑法也可以美妙到这个地步。

　　或者，这套剑法本身就是艺术。

　　所有人，完全惊愕了，完全惊艳了。

　　所有人之前关注的，仅仅只有归芹芍的美丽，却没有想到她的剑法，竟然是如此之高明，如此之神妙。

　　那，索伦到哪里去了？

　　号称要在十天内用厄难九剑征服归芹芍的索伦，到哪里去了？

　　他仿佛被彻底惊呆了，被彻底惊艳，站在那里一动不动。

　　没有一招反击，没有使出一剑。

　　此时，哪怕是再站在索伦这边的女子，也不忍直视。

　　所有人都看出来，索伦的失败，就在眼前了，而且是毫无反抗的失败。

　　从头到尾，他没有使出一剑，一直站在那里一动不动。

　　厄难第三剑。

　　厄难第四剑。

　　厄难第五剑。

　　厄难第六剑。

　　厄难第七剑。

　　归芹芍持续华丽的表演，征服在场所有人的眼球。

　　至于索伦，仿佛被彻底震骇，依旧一动不动，眼睛紧紧盯着归芹芍绝美的身影。

　　而此时，被归芹芍踢到的那个酒瓶，艳红的酒水已经要流尽了，最后时间来了。

　　“表演时刻结束了，接下来是杀戮的时刻。”归芹芍目光一寒，冷道：“索伦，现在我就让你知道轻薄我的后果，现在我就让你知道，不是阿猫阿狗，都可以学厄难九剑的。”

　　然后，最最华丽的一幕出现了。

　　归芹芍用剑，轻轻一点地面，接着筋脉弹力，整个人猛地弹飞起来。

　　当，当，当，当！

　　然后，如同蜻蜓点水一般，每隔三尺，用剑尖点地。

　　利用这小小的弹力，支撑整个身体，漂浮在空中，直接飞了过来，没有用任何龙力。

　　见到这一幕，在场所有人猛地全部站起，惊呼出声，完全不敢置信见到这华丽的一幕。

　　竟然，直接这样飘飞过来。

　　这就是厄难九剑第八剑，竟……竟是如此的惊艳绝伦。

　　转眼之间，如同天外飞仙一般，归芹芍飘飞到索伦面前。

　　“跟你的双腿说再见吧，会很疼的！”归芹芍淡淡道。

　　然后，她美眸猛地一寒，手中的木剑，划过一道圆弧。

　　这，就是厄难九剑的第八招，第六式。

　　归芹芍从来没有成功使出来过，但是今天，她一定要使出来，并且用这一式结束战斗，斩断索伦双腿。

　　在最华丽的表演中落幕，本就是最好的落幕。

　　而索伦，等待的就是这一刻。

　　他的后手筋脉毁掉了，所以使不出厄难九剑了。

　　所以，只能等待归芹芍露出破绽，而心高气傲的她，一定会使出厄难九剑第八招第六式。

　　强行使出，就会有破绽，一旦出现破绽，就是他致命反击的时刻。

　　“唰……”归芹芍的木剑，如同圆月，猛地朝索伦环切。

　　速度，快如闪电，避无可避。

　　瞬间，索伦脑内无比强大的精神力释放而出。

　　眼前归芹芍的一切动作，都变得无比缓慢。

　　而后，从未出剑的索伦出剑了。

　　厄难九剑的第九招，第一式。

　　他学习过，但是从未成功过。原本，他可以不使出这一招，便可以击败归芹芍。

　　但是，归芹芍骄傲，他也同样骄傲。要败，就要让归芹芍心服口服。

　　“嗖……”索伦猛地出剑。

　　剑尖，直刺归芹芍的剑尖。

　　瞬间，短兵相接。

　　然后，猛地借力，索伦整个身躯猛地飘飞上空数米。

　　势尽，他手持利剑，猛地从空而坠。

　　而此时，归芹芍第八剑第六式被破，全身立场平衡顿失，全身筋脉濒临崩溃近乎断裂，她完全控制不了自己的身体了。

　　在空中，索伦的木剑对着她的胸前乳首部位，轻轻一挑，仿佛是四两拨千斤。

　　“嗖……”

　　顿时归芹芍的娇躯，直接飞了出去十几米，直接飞出了比武台。

　　“啪嗒……”

　　然后，狠狠摔落在地面上，发出无比清脆的响声。

　　而索伦落地，木剑点地，身体在空中旋转一百八十度，稳稳落地。

　　不远处的酒瓶子，最后一滴红酒滴尽。

　　战斗结束，归芹芍在最最华丽的时候，被瞬间秒杀！


第116章 你输了，今夜就拜堂成亲！

　　一切真的发生太快了，战斗结束的时候，太阳甚至还没有完全落下。

　　从战斗开始到结束，刚好一瓶嫣红如血的葡萄酒全部倒尽。

　　所有人甚至都完全沉浸在归芹芍带来的惊艳之中无法自拔，然后……一直都没有动手的索伦，忽然出手了，瞬间完成了一个无比惊艳，无比夺目的剑招。

　　紧接着，归芹芍被击败了。

　　在她最最华丽落幕的时候，在她要将索伦斩断双脚的时候，被击败了。

　　所有人根本都没有反应过来，等到归芹芍绝美动人的娇躯狠狠摔在地上的时候，才猛地睁大了眼眸。

　　归芹芍败了？这，这怎么可能？

　　刚才索伦击败归芹芍的剑招，难道……难道也是厄难九剑吗？

　　没错，肯定是的，因为看上去同样无比的惊艳，如同天降流星一般华丽，和归芹芍使出的剑法一脉相承。

　　但是……这怎么可能啊？

　　之前一直都是归芹芍的表演啊，索伦就仿佛被彻底惊呆了一般，一剑都没有还手。

　　怎么忽然之间，索伦就一击必杀了？

　　天爷，这是他们在做梦吗？还是他们眼睛出现了幻觉？

　　再一次，整个比武台周围，彻底鸦雀无声，众人瞠目结舌。

　　……

　　而最最惊骇的便是归芹芍了，因为强行完成厄难九剑第八招第六式，使得她的筋脉就受到了一定的伤害。

　　再加上，索伦忽然致命一击。

　　顿时，她的第八招第六式全部被毁，全身的筋脉受创，顿时到了迸裂的边缘。

　　而后，混蛋索伦的剑尖，竟然在她胸前最最敏感的部位猛地一挑，四两拨千斤。

　　她归芹芍，一个绝色美人，就这样以最狼狈的方式，飞出去了十几米，摔在地上。

　　全身筋脉受损，就算龙力也无法实战，重重砸在坚硬的地面，真的好疼……

　　而且，那个混蛋的剑尖，挑自己的乳首，肯定是故意的，绝对不是偶然。

　　但，归芹芍此时惊骇的，最在意的却不是这个。

　　她最最震惊，甚至完全不敢置信的是索伦打败他的招数，竟然是厄难九剑的第九招，第一式。

　　如果，索伦仅仅只是利用她第八招第六式的破绽击败了她，那她会觉得索伦无比奸诈狡猾。她依旧会认输，但绝对不会心服，只会更瞧不起索伦。

　　因为，她是输在自己的骄傲和失误，还有索伦的卑鄙上，而不是输在剑法上。

　　但是，索伦用的竟然是厄难九剑的第九招第一式，是归芹芍都没有掌握的部分。

　　这，不得不让她叹为观止，甚至是无与伦比的震惊。

　　这，这怎么可能？厄难九剑如此之难，他仅仅只有十天时间，怎么可能学到了第九招？

　　作为天下最难的剑法，是完全没有作弊可言的。第九招第一式想要完成，必须掌握全面的八招，否则建议和筋脉气息，都流通不到第九招起始部位。

　　这就意味着，索伦至少已经全部完成了厄难九剑的前面八招。这，这怎么可能？

　　就算是绝顶天才，也完全不可能。所以此时归芹芍，恨不得立刻找到师傅剑尊，问个究竟。

　　“你用的是厄难九招的第一式？”归芹芍问道。

　　“要不然你觉得呢？”索伦道，然后走下的比武台，来到了归芹芍身边道：“快起来吧，地上太硬。”

　　此时，归芹芍才记起来，这个混蛋用剑尖挑刺自己的乳首，而且让自己飞出十几米，狠狠摔在地上，出了一个大丑。

　　混蛋，恶棍，流氓，人渣！

　　她的怒火便要喷薄而出，紧接着发现索伦两只手臂都垂落着，不由得问道：“你的手臂怎么了？”

　　“强行完成第九招第一式，筋脉近乎迸裂，左手也抬不起来了。”索伦道：“所以，你要自己起来，我没法抱你了。”

　　“滚，活该。”归芹芍恶狠狠道。

　　索伦朝着在场所有宾客弯腰鞠躬道：“谢谢大家的光临和见证，今日的比武结束了。”

　　此时，在场所有宾客才纷纷回过神来。

　　索伦赢了，就这么赢了？

　　太不真实了，太让人不敢置信了，就仿佛做梦一般啊。

　　不管是他们，还是她们，都从未想过这个结果啊，没有任何心理准备。

　　但是现在，一切竟然真的发生了，太骇人听闻了。

　　不过紧接着，在场宾客内心更加振奋起来，眼中充满了强烈的八卦光芒。

　　如果索伦输了，那一切皆休，他灰溜溜地从哪里来，到哪里去。

　　活着说，他彻底的无家可归，一无所有。而归芹芍也成功解除婚约，恢复自由之身，想嫁给谁就嫁给谁。

　　可是，现在索伦赢了，那一切就变得有意思了，变得无比精彩了。

　　此时，索伦望着归芹芍倔强而又美艳的面孔，道：“现在我赢了，你还记得十天前我们的契约吗？”

　　归芹芍彻底面色一变，绝美的脸蛋瞬间毫无血色。

　　之前她签订那个契约，完全没有想过自己会输，就算太阳从西边出来，自己也不会输。

　　然而，自己竟然真的输掉了。

　　那，那自己应该怎么办？自己心中是一千分，一万分不想嫁给眼前这个混蛋，这个人渣，这个败类。

　　从小到大，她还从来没有如此恨过这样一个男人。

　　此时，她甚至恨不得扒掉他的皮，吃掉他的肉。想要让自己嫁给他，那是万万，万万都不可能。

　　但是，十天前自己可以签下契约的，可是发下毒誓的。

　　如果自己毁约的话，就让归氏绝后。而且，在场足足有上百人见证了契约的签订。

　　如果再次毁约的话，那归氏的名誉，就彻底毁掉了。

　　怎么办？怎么办？顿时归芹芍完全心乱如麻，一下子完全无法回答。

　　“哈哈哈哈……”

　　一阵爽朗的笑容，又是未见其人，先闻其声。

　　然后，临海城主归行负，阔步而出。

　　……

　　整场比剑，归行负都没有出现，因为他觉得丢不起这人。

　　原本，索伦就已经必输无疑了。现在，他的手臂筋脉还被凌傲毁掉。

　　那么这场比武，还有什么悬念？而且他在场的话，不管如何表现都不好，是站在女儿这边？还是站在索伦那边？

　　于是，在卮宁郡主和凌傲离开临海城后，他就在自己的书房中沉思。

　　没错，比武尚未开始，索伦尚未出现，卮宁便离开了。

　　因为收到急信，她必须返回王城。公主卮妍正式在卮都神龙圣殿入职，国王陛下举行了一个盛大的宴会，所有王室成员必须道场。

　　所以尽管卮宁非常想要看到索伦被砍掉双腿的悲惨，但是却不得不用最快速度，赶回王城。

　　而同为王室成员的卮尤，早就在几天之前，便赶往王城了。

　　归芹芍和索伦在比武的时候，归行负正在自己的书房闭目沉思，思考着自己曾经忽略过的信息。

　　对于那边的比武，完全没有在意，因为不会任何意外了。

　　于是，他的心腹来到他书房外说，城主，比武结束，索伦胜。

　　当他听到这句话的时候，整个人完全是镇住了，甚至眯起了眼睛，用力揉了揉耳朵。

　　这是出现幻听了吗？

　　而后，外面的心腹再一次道：城主，比武结束，索伦胜，小姐败！

　　此时，归行负整个人彻底呆坐在椅子内？

　　这，这如何可能？

　　且不说他的女儿归芹芍，已经练了十年的厄难九剑，而索伦……完全手无缚鸡之力。

　　关键是，索伦的手臂筋脉已经被凌傲毁掉了啊，还怎么比武？

　　他，他到底是怎么赢的啊？

　　归行负的内心，完全是惊颤的，充满了绝对的不敢置信。

　　但是，他毕竟是归行负，立刻让自己冷静下来，调整了所有的情绪，朝外面走去。

　　“这个小混蛋，这个小贼，竟然赢了，那么自己不得不被他讹诈了。”

　　心中咬牙切齿，脸上却酝酿着笑容。

　　然后，归行负还没有出现在众人面前的时候，便发出了无比爽朗的笑声。

　　……

　　再一次出现在众人面前，归行负用来拥抱了索伦一下道：“贤侄啊，你扮猪吃虎上瘾了啊。”

　　此时，归芹芍的筋脉渐渐恢复，魔鬼一般的娇躯，轻轻一弹，从地上站起，恨恨地望着索伦一眼，然后转身离去。

　　她父亲来了，那么接下来的难题，就交给父亲吧。

　　总之，她绝对绝对不会嫁给索伦，绝对不愿意嫁给这个无耻的混蛋。

　　归芹芍接着朝所有宾客道：“大家先回房休息，准备今夜晚宴，不醉不归。”

　　然后，他拥着索伦的肩膀，朝着室内走去道：“走，走，走，贤侄，我们好好叙叙旧。”

　　带着索伦走进书房之后，归芹芍脸上所有的笑容全部消失不见，取而代之的是冷漠，冰冷。

　　他已经不用演戏了，面对索伦这只狐狸，也不需要做任何伪装了。

　　“索伦，你成功了。”归行负冷道：“说罢，你想要什么？你开什么条件才跟解除婚约？”

　　索伦摇头道：“不，我没有任何条件，我只要你们履行婚约，越快越好，最好今天晚上，就直接拜堂成亲吧。”

　　这话一出，归行负面色大变，冷道：“索伦，你不要再试图讹诈。”

　　索伦斩钉截铁道：“我再说一遍，愿赌服输。要么杀了我，要么准备拜堂成亲吧。”


第117章 索伦归芹芍，拜堂成亲！

　　要么杀了他，要么拜堂成亲。

　　听到这句话，归行负手臂猛地一颤，确实有一种一掌劈出的冲动。

　　但，要是能杀，早就杀掉了，何必等到今天？

　　非但不能杀，甚至索伦还不能死在他临海城领地内，他完全承担不起这样的后果。

　　深深吸一口气，归行负道：“贤侄，咱们明人不说暗话，归芹芍不能嫁给你。”

　　“为何？难道是我配不上归芹芍吗？”索伦道。

　　归行负道：“你为何明知故问？现在的你就如同一个灾星，谁也不能靠近你，谁也不能和沾上任何关系。你已经成为王室的敌人，一旦和你联姻，我归氏的灭亡也不远了。”

　　索伦道：“那我索氏对你的大恩？那曾经神圣的契约，就置之不理了吗？”

　　归行负道：“有什么比一个家族的存亡更加重要？你要找死可以，但是不要牵扯在其他人，更不要扯上我归氏。”

　　接着，归行负的面孔变得柔和起来，道：“贤侄，你不论是天赋，智慧都无比之出色。为何偏偏和王室做对？退一步海阔天空，只要你稍稍妥协，便可以成为卮宁郡主的夫婿，可以成为未来的内阁首相，为何要如此执念？”

　　索伦道：“那归城主，如果现在让你娶国王卮变的妹妹，并且直接让你成为内阁首相，而代价是你把临海城几百里领地交出去，你愿意吗？”

　　归行负面孔一颤，道：“当然不愿意，内阁首相看似威风，但最多掌权十年。而几百里领地，几十万子民，却可以世世代代传承下去。王国的贵族再威风，又哪里比得上我们诸侯？哪怕是图灵陀，堂堂公爵，王家大神，充其量只不过是王室的家臣而已。而我们诸侯，确实王国的合伙人。”

　　归行负一语道出了真相。

　　临海城，天水城，都是王国大诸侯之一，五百里左右的领地。

　　这块领地是多大？相当于一个行省的五分之一，相当于整个王国领土的七十分之一。

　　这已经是巨大的基业了，其他贵族就算再风光，也不过几十年时光而已，他们空有爵位而已，至多就是几十里的食邑。

　　而诸侯拥有数百里领地，几十万子民，数万军队，完全与国同寿。

　　所以，王国的诸侯们尽管爵位不高，而且在王城内的地位仿佛也不高。但实际上，王国的贵族们不知道多么的羡慕嫉妒恨。

　　索伦道：“己所不欲勿施于人，归城主都知道，一个首相加一个公主都不换诸侯之位。为何却要劝我妥协？”

　　归行负道：“因为你面临生死关头，你的天水城已经沦陷了，你已经一无所有，没有选择了。”

　　“我的天水城沦陷了，却可以再夺回来。”索伦道。

　　“哈哈哈哈……”归行负用非常直接的嘲笑，道：“可能吗？你知道现在天水城中有多少军队？努尔丹的军队，索汗衣的军队，加上王室的军队超过三四万。而你手头上，有超过一百人的军队吗？你可知道，现在天水城里面在做什么吗？”

　　索伦道：“全面的抹黑我，败坏我的名声，彻底颠覆索氏在天水城的正统地位。”

　　“何止是抹黑？”归行负道：“已经在疯传你和索宁冰不伦之情，并且伪造了索隆的遗嘱，准备让索汗衣接任城主了。”

　　索伦显得非常平静，对于这一点，他早就预料到了。

　　归行负道：“至于天水城的军队，你觉得他们是拥护你？还是拥护索汗衣？”

　　当然是索汗衣，天水城的军队都是他一手带出来的，里面每一个士兵只知道索汗衣，而不知道索伦。

　　所以，索伦一开始就对天水城的将士们没有抱任何希望。只有亲手打下来的，才是真正属于自己的。

　　归行负道：“不出三个月，你在天水城就会臭名昭著。然后索汗衣和叛军谈判，努尔丹会重新归降，效忠于索汗衣。然后，索汗衣就名正言顺成为天水城的代理城主。接着，王室大军就会进入天水城。”

　　说完后，归行负叹息一声道：“贤侄，这天下早就没有正义了，强大才是真正的正义。你等着看吧，接下来几个月内，王室就会拼命地拔高索汗衣的地位，哪怕他只是一个无耻的叛贼了。但是，在天水城万民心中，一定会成为天下最光明，最正义，最忠诚之人。他成为代理城主，简直是众望所归。”

　　索伦依旧面无表情。

　　归行负道：“卮离太子的战略，是不容任何人阻拦的，而你就是这个战略的拦路石，唯一的结果就是被碾压得粉碎。卮离王子的强大，是你无法想象的。”

　　索伦忽然道：“那么，国王陛下的意志呢？”

　　归行负稍稍犹豫，然后脸上露出一丝近乎诡异的笑容，道：“你可知道，国王卮变当时继位的时候，得罪了多少人？又杀了多少人？你可知道，国王大力提拔平民精英是多么无奈之举，你可知道天下所有的贵族，乃至所有的诸侯，有多么想念死去的卮兰王子？”

　　归行负这句话，完全是诛心了。

　　一语到处了怒浪王国最危险，最可怕的现状。

　　国王卮变的改革，提拔平民精英，对贵族阶层利益带来了巨大的损害。尽管所有贵族依旧无比恭敬，但是在内心已经把国王当成了死敌。

　　当然，如果国王卮变有儿子的话，那么他还是最终的胜利者。

　　可是，偏偏他没有儿子，也生不出儿子了。

　　如今，整个王国的贵族和诸侯，都在等着国王卮变的死去，都在等待卮离王子的继位。

　　而卮离，其实也成为了国王卮变和贵族阶层的缓冲。

　　索伦顿时记起来在王宫内，他封爵的时候，卮离王子恭敬无比，一语不发。但是整个内阁，整个统帅部，都在为他发声。

　　卮离王子成为默认的储君，实际上是国王卮变向整个贵族阶层妥协的标志。

　　一旦这种缓冲被破坏，那么唯一的结果，就是整个贵族阶层和国王彻底对立，矛盾彻底公开化。

　　“你可知道，凌傲此人意味着什么吗？他的分量有多重吗？”归行负接着问道。

　　归行负一说，索伦瞬间便明白了。

　　卮离虽然也号称看重平民精英，然而他唯一做的事情，就是力排众议选择凌傲为自己的侍从。

　　凌傲是平民精英，卮离选择他为侍从，并让他成为未来王国的军事统帅之一。

　　这是他在向平民精英释放一个信号，他会继续重用平民精英。然而事实上，这只是一种战略欺骗。凌傲仅仅只是千金买骨的那个骨，而且是唯一的骨。

　　卮离王子真正的权力根基是整个贵族阶层的支持。

　　而且，凌傲这个唯一的马骨，还会成为临海城主的女婿，成为卮离和诸侯之间的一个桥梁。

　　所以，凌傲这个幸运儿，已经成为分量最重的一颗棋子了。

　　归行负冷冷道：“所以，归芹芍一定会嫁给凌傲，这不是她们的感情决定的，而是王国的大局决定的。”

　　凌傲，真是一个天大的幸运儿啊！归芹芍嫁给凌傲，从某种意义上，更像是王室，平民精英，诸侯阶层的三方联姻。

　　管中窥豹，索伦此时才感觉到，卮离背后的势力是何等的强大？

　　他的战略是依靠贵族阶层，拉拢诸侯阶层，欺骗平民精英阶层。三方势力，都为他所用。

　　索伦忽然感叹道：“国王卮变，一世枭雄，无人能敌，可惜无后。”

　　“男人无后，就意味着一无所有。”归行负冷道：“索伦，你也要让你的家族无后吗？”

　　“当然不是，所以我一定要迎娶归芹芍啊。”索伦笑道。

　　这话一出，归行负顿时面色大变，他说了那么多，甚至不惜诛心地说出了王国的最高秘辛，就是为了让索伦认清现状，放弃娶归芹芍的幻想。

　　没想到，他竟然如此执迷不悟。

　　索伦接着道：“卮离王子强行谋夺我的天水城，难道你们这些诸侯，就不感觉到危机吗？他今日可以夺走我的领地，明日便也可以夺走你们的领地？”

　　归行负道：“等到王国大军进入蛮荒平原之后，就会筑造新城，届时天水城就会归还索氏。只不过，不是你这个索氏，而是索汗衣的索氏了。你看起来聪明，其实愚蠢不堪，不识时务。”

　　索伦晒然一笑。

　　归行负一字一句道：“索伦，现在整个天下谁也救不了你，哪怕是国王卮变。所以，你不要有任何的幻想了。”

　　这句话，就是最大的诛心之语，不仅仅诛的是索伦的心，更是国王卮变的心。

　　归行负继续道：“如果归芹芍嫁给了你，就意味着选择和卮离王子，和整个贵族阶层为敌。我承担不起这样的代价，所以为了不让这件事情发生，我可以付出任何代价，做出任何事情。”

　　最后这句话，就是赤裸裸的威胁了。

　　“三万金币，三千士兵，换取你解除婚约，然后离开临海城，越远越好。”归行负斩钉截铁道：“你去祸害别人，我这里不欢迎你。”

　　三万金币，三千士兵，归行负真是下了血本了。

　　然而，这却不是索伦想要的。

　　想要夺回天水城，他至少需要十五万金币，两万大军。而这笔钱，这个数量军队，归行负倾其所有也拿不出来。

　　归行负道：“要么拿着三万金币，三千士兵走人。要么逼着我使出最绝的手段，我的名声固然臭了，但是为了家族的传承，我在所不惜。”

　　索伦目光一缩道：“归城主，原本和归芹芍这个婚我可以不结，得到我想要的东西之后。我可以主动解除婚约，但是你们出手太脏，竟让凌傲去毁掉我手臂筋脉。所以，这个婚我一定要结。”

　　“你究竟想要从我这里得到什么？”归行负道：“这个婚，你不可能结，就算死也不会结。”

　　“等我和归芹芍结婚之后，我自然会告诉你的。”索伦道，然后掏出一份白纸黑字递到归行负面前，道：“这婚非结不可，我一定要让所有人看到，折辱过我的人，一定要付出代价。”

　　归行负见到索伦递过来的这份东西，顿时面色剧变，脸上肌肉一阵抽搐，嘶声吼道：“索伦，你真以为我不敢杀你吗？”

　　索伦走到书房角落的武器架上，猛地一踢。上面的宝剑，被踢到归行负面前，剑刃锋利如水。

　　索伦一字一句道：“要么让归芹芍和我拜堂，要么杀了我。”

　　归行负浑身颤抖，猛地捡起地上的宝剑，猛地举起，就要将索伦劈成两半。

　　然而，他的剑久久没有劈下来。

　　索伦睁开眼睛道：“你真的不敢，如果敢，你早就杀我了，何必等到现在。”

　　没错，归行负确实不敢。而这个不敢，不是因为他爱惜名声，而是因为另外一个可怕的原因。

　　卮宁说过了，之前能杀的时候，她没有杀掉索伦。现在，她已经不能杀了。

　　连卮离卮宁都不能杀，更何况他归行负？

　　索伦冷冷道：“既然不敢杀我，那就准备婚礼吧，越快越好。”

　　归行负面色几次变化，嘶声问道：“你究竟想要从我这里得到什么？”

　　索伦道：“拜堂成亲之后，你就知道，我想要什么了。”

　　归行负目光阴冷道：“你可知道，你这样做固然出了心中恶气，但也彻底将我得罪至死了。”

　　“得罪归城主这样的人，本也算不得什么大事吧。”索伦淡淡道：“您是如此的理智聪明，如此的利益至上。”

　　“好，结，结……”归行负暴怒道：“希望你有命享受你真正的婚礼！”

　　然后，归行负朝外面怒吼道：“去准备，今天晚上就拜堂成亲！”

　　……

　　半个时辰后，整个临海城主府，灯红酒绿。

　　所有的宾客，都得到一个劲爆的消息，索伦和归芹芍的婚礼，将在今天晚上进行。

　　这，这还真的拜堂成亲啊？

　　所有人都被惊住了，归氏还真的准备履行约定啊。

　　临海城这场大戏，实在太太精彩万分了。

　　而归芹芍听到父亲的决定后，顿时完全惊呆了，颤声道：“父亲，你，你真的要让我嫁给那个人渣？”

　　归行负点头道：“没错，今天晚上必须拜堂成亲。”

　　“不，不，我死也不嫁。”归芹芍尖声道。

　　图灵丝冷道：“夫君，你应该知道，一旦女儿嫁给索伦就意味着什么？意味着我们和整个贵族阶层为敌，和卮离王子为敌。”

　　“我当然知道。”归行负道：“但是谁让索伦那个小贼，宁可小命不要，也要出这一口气，也要争这个面子。”

　　“什么意思？”图灵丝问道。

　　“晚上婚礼之后，你就知道了。”归行负道。

　　图灵丝道：“这小贼如此欺人太甚，为何不直接杀了他？此时他如同丧家之犬，杀了他谁也不会计较。”

　　“你懂什么？”归行负怒道：“要能杀，索伦早死了一百遍了，还轮得到我来杀？”

　　归芹芍猛地拔剑横在脖子上，道：“这婚我宁死不结，除非我死了。”

　　归行负望了她一眼，朝内间走去道：“女儿你来，我有话跟你说。”

　　……

　　半个时辰后，索伦和归芹芍的婚宴，正式开始。

　　在万众瞩目，新郎索伦，一身红装，出现在众人面前。

　　又过了片刻，新娘归芹芍，款款走入大殿，绝美的脸蛋上，露出了无比醉人的笑容，仿佛对这场婚礼没有任何之不满。


第118章 婚礼结束，烈战，得尝所愿！

　　归芹芍今天一身盛装，穿着无比华丽的红色金丝长裙，带着璀璨的珍珠金冠。

　　原本就已经无比美丽的面孔，因为新娘的妆容，更加美艳得让人无法直视。

　　当她进场的时候，所有人先是鸦雀无声，然后便要发出欢呼。

　　但是，当一个人的脸上充满了笑容，眼眸却充满了冰寒的时候，就会让人不寒而栗。

　　而此时，归芹芍就是这种笑容。

　　原本，所有的宾客都在笑。但是归芹芍这个冰冷的笑容时候，他们反而全部收起了笑脸，面面相窥。原本要欢呼的声音，也戛然而止。

　　“走吧索伦，你得偿所愿了，拜堂吧。”来到索伦面前，归芹芍笑着说到。

　　索伦勉强伸出受伤稍轻的左手，要去牵她的手。

　　“不用了，我不想一会儿砍掉我的这只手。”归芹芍依旧是充满了笑容道，目光依旧一片冰冷。

　　然后，新郎新娘并排，款款朝高堂走去。

　　龙帝穿越这个世界，不仅仅带来了知识和文明，还带来了地球的结婚礼仪，中式西式都有。

　　而索伦和归芹芍这次的婚礼，就选择的是中式。

　　归行负，图灵丝，作为女方家长，索宁冰作为男方家长，坐在高堂之上。

　　剑尊的首席弟子青城子，作为今日主婚之人。

　　下面，数百个宾客汇聚大厅中，望着这对新人拜堂成亲。

　　……

　　“一拜天地！”

　　索伦和归芹芍，齐齐跪下，对着外面的天地跪拜。

　　“二拜高堂！”

　　索伦和归芹芍，对着高堂上的双方家长跪拜。

　　归行负脸上，还带着笑意，就仿佛真的在接受一对新人的跪拜一般。

　　而索宁冰，出于礼节和教养，也很努力地露出了笑容。

　　图灵丝，作为公爵府出来的女人，已经连做戏的心思都没有了，直接面孔冰寒。

　　“夫妻对拜！”

　　索伦和归芹芍，面对面，深深拜下。

　　对拜之时，归芹芍原本冰寒的美眸，猛地一颤，闪过了无比复杂的情绪。

　　这个时候，是她和索伦靠得最近的时候，也是她第一次认真看索伦的时候。

　　他，长得真的很漂亮，甚至很迷人，是让绝大多数女人都怜惜沉迷的面孔。

　　他，也真的很出色，几乎要震惊所有人的出色。

　　他，也真的很混蛋，让女人恨之入骨的混蛋。但是，也让女人爱之入骨的混蛋。

　　归芹芍本以为，自己可以一直面带笑容，眸中冰寒，心中杀气地坚持完整个拜堂。

　　但是，在拜堂的一刹那，她的心脏还是跳了一下。

　　眼前这个男人，正在遭受着最大的不幸，失去了父亲，失去了领地，如同丧家之犬，无处安身。

　　而且，他还要面对无穷无尽的敌人，无穷无尽的压力和责任。而偏偏，他的肩膀还如此瘦弱。

　　几乎一无所有的他，依旧在抗争着，战斗着。甚至，一次又一次地创造奇迹。

　　然而，一切都是徒劳的。他毁灭的命运已经彻底注定了，他的出生或许就是一个悲剧。

　　那么，自己要在他的悲剧上，在画上重重的一笔，要在将他的伤口猛烈撕开，露出血淋淋给在场所有人吗？

　　原本骄傲无比，冷酷强势的归芹芍，第一次稍稍有了犹豫和软弱。真是，有些不太忍心。

　　“仪式结束，婚宴开启！”青城子迫不及待地结束了这个怪异的拜堂仪式。

　　然后，所有的宾客，开始整齐的鼓掌，虽然不热烈，但很整齐。

　　紧接着，美味佳肴，如同流水一般送上。

　　喜庆美妙的音乐，开始被奏响，一切就仿佛真的婚礼一般。

　　“咳！”归行负轻轻咳嗽一声，然后端起酒杯饮下。

　　这是一个信号，归芹芍必须做出什么事情了。

　　她的美眸出现了最后一次挣扎，用力地咬了一下玉齿，眼睛闭上了片刻，酝酿自己的情绪。

　　“对不起，我必须这样做，索伦这也是你自找的。”归芹芍在心中念了两遍。

　　然后，她睁开眼睛，猛地拽掉身上华丽的红色金丝喜裙盛装，露出了里面另外一身裙子。

　　在场众人，瞬间彻底哗然。

　　她的大红喜裙之下，是一身白裙，这是灰白棉布做成的白裙，充满了阴森和苍白。

　　然后，她又拽下了头上凤冠，乌黑的秀发上，扎着两条布，一条是黑色的，一条是白色的，还有一朵白纸扎成的花。

　　这是一身孝装，一身寡妇装，代表着她的丈夫已经死了！

　　瞬间，所有奏乐，戛然而止。所有人，惊骇失声。

　　所有同情的目光，都望向了索伦。甚至许多贵族女子，泪水瞬间涌出。

　　而索宁冰先是不敢置信望着归芹芍，然后娇躯轻轻一晃，直接昏厥歪倒在座位上。

　　在和索伦的比剑中，她输掉了，不得不和索伦拜堂成亲，履行约定。

　　但是，又要给外界一个绝对的信号，给王室一个绝对的信号，要将自己和索伦的关系进行最彻底的割裂。

　　所以，她选择如此残忍决绝的方式。

　　我刚和你拜堂成亲，就诅咒着你死去。

　　我刚和你成为夫妻，就宁愿变成寡妇。

　　原本在场的贵族，还有高阶武士领主们，原本都是抱着看戏的心理看这场婚礼。

　　然而，当这场戏真正上演的时候，他们的心灵还是猛地一颤。

　　太残忍了，甚至……太卑鄙无耻了。

　　索氏对你归氏，可是有救命之恩，有天高地厚之恩。

　　你归行负有仁义之名，你就这样报答索氏的恩情？

　　这是用最大的残忍，去践踏索伦，去诅咒索伦。

　　归芹芍绝美的脸蛋微微一颤，然后道：“索伦，你原本可以体面地退场，这是你逼我的。”

　　索伦望着她绝美的面孔好一会儿，先是一声叹息，然后反而露出一道笑容。

　　接着，他先走到姐姐索宁冰身边，轻轻揉着她的太阳穴帮着她苏醒过来，然后朝着归芹芍笑道：“我已经拜过两次堂了，第一次是十万大山毒蛇部落的黑寡妇。没想到第二次，我还是和寡妇拜堂。”

　　他说的是一个笑话，但是在场没有人笑得出来。只感觉到无穷的心酸和悲愤。

　　归芹芍冷冷低声道：“或许，你就是这个宿命，任何女人嫁给你，都会变成寡妇。你记住，这是你自找的，你原本可以体面的从我归氏得到一笔钱，一笔巨大的补偿，全身而退。”

　　索伦摇了摇头，没有再回答，而是朝归行负道：“岳父大人，我们去谈谈？”

　　“好啊，去谈谈。”归行负道，然后朝所有人招手道：“大家吃好，喝好啊，不要让我觉得待客不周。”

　　然后，两个人离开宴会大厅，前往了书房密室。

　　今日的归行负，已经是彻底撕破仁义的面孔了。

　　……

　　书房中！

　　“索伦，现在你可以告诉我的，你想要从我这里得到什么？”归行负道。

　　索伦道：“当年你走投无路逃到我索氏天水城，是我父亲借你领地，借你钱，借你兵马，并且阻止王室册封归行仇。所以你才东山再起，夺回临海城的对吗？”

　　“对，但是今夕不同往日，对吗？”归行负道：“我也很想报恩，但实在无能为力。说罢，现在已经彻底撕破脸皮了，告诉我你要什么？”

　　“我也想向你要一块领地，不是借，而是正式割让。不需要很大，一个高阶武士领就可以了。”索伦道。

　　这话一出，仿佛被雷劈中一般，归行负顿时猛地站起，厉声道：“你做梦，做你的春秋大梦！”

　　接着，归行负用手指戳着索伦的面孔，道：“索伦我告诉你，如果今天你主动解除婚约，那么还有三万金币，三千士兵。现在，你硬要将我逼入这般境地，让我仁义之名彻底毁掉。所以我只能给你三千金币，就当时打发乞丐，爱要不要。”

　　领地，是诸侯的命根子，归行负怎么可能舍得割让。

　　一个临海城，也只有十八个高阶武士领，大约四万平方公里。想让他割让出十八分之一，完全是做梦。

　　索伦道：“那抱歉，那你想要的东西我也给不了，以后我就和归芹芍做正式夫妻了。”

　　“痴心妄想。”归行负道：“今日我女儿露出寡妇装扮羞辱你，已经足够可以向天下证明，我归氏和你决绝之意。你休想再用婚姻从我这里讹诈到任何东西？”

　　“是吗？”索伦冷笑道：“那归芹芍和凌傲之间的婚事怎么办？我与她不和离，她怎么嫁给凌傲啊？所谓的平民精英，王室，诸侯阶层的联姻还怎么进行啊？”

　　顿时，归行负面色一变。

　　索伦继续道：“当然卮离王子是不太在意的，大不了让凌傲娶另外一个诸侯之女便是了。但是，到那个时候，只怕你在他心目中就已经不是诸侯之首了吗？而且，你把女儿嫁给了我，尽管穿着一身寡妇装表示决绝之意，但是只要婚姻关系在，那就是联姻，不管你承认以否，天下人都会认为，归氏和索氏联姻了。”

　　归行负顿时气得浑身发抖，这个小贼，这个无耻的小贼。刚才临海城的时候，不要钱，不借地。就紧咬着和归芹芍的婚约不放松，哪怕受尽践踏羞辱，也要完成拜堂成亲，造成婚姻事实。

　　然后再用这个婚姻，对他进行讹诈。一步一步，将他归行负逼迫到这绝地。

　　真是好狠的心肠，好深的心机啊。

　　索伦继续道：“岳父大人，既然都已经付出这么多了，就不妨再大方一些，反正肉痛也就是那一哆嗦。用一个高阶武士领地，换取和我这个灾星真正断绝关系，非常划算的。”

　　“不可能，我宁愿杀了你，也不愿意割让一个高阶武士领给你。”归行负嘶声道：“你去问问，天下有哪一个诸侯，愿意割让这么大一块领地？这是祖宗传下来的基业，传承了百年的基业，谁愿意割让？”

　　“那我就活该被夺走整个天水城吗？你这还只是区区一个武士领地就心痛如此，而我失去的将是整个天水城。”索伦忽然怒吼道：“足足二十个武士领，再加一个主城！”

　　“那是你活该，那是你倒霉。”归行负厉声道：“你索氏的大限，已经到了！”

　　然后，这对特殊的翁婿，就如同两条恶狼，死死盯着对方。

　　足足一刻钟后，归行负问道：“索伦，你割让我一块领地，想要做什么？”

　　“东山再起，秣兵历马，半年之内，夺回天水城。”索伦认真道。

　　归行负望着索伦好一会儿，然后露出震天大笑，这笑容又尖又刺耳，真是让人有些不寒而栗。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　归行负的大笑，不绝于耳，如同夜枭一般，无比刺耳地足足笑了几分钟。

　　笑到捧腹，笑到蹲下，最后笑到瘫坐在自己的椅子上。

　　就仿佛听到了一个天下最最荒谬的笑容，一个荒谬到无法更荒谬的笑话。

　　而索伦，丝毫不生气，就在边上陪着笑。

　　笑到眼泪都要出来了，归行负忽然猛地收起了所有的笑容，擦去了眼角的泪水。

　　“索伦，一个高阶武士领有多大？”归行负问道：“上面有多少人口？”

　　“大约两千平方公里。”索伦道：“多的人口四五万，少则一万。”

　　“一个高阶武士领地，一年有多少赋税？”归行负问：“赋税和领地的产出，能养多少兵？”

　　“赋税多的两三千金币，少的数百金币。”索伦道：“赋税和产出能养兵多则近千，少则数百。”

　　归行负又问道：“你要夺回天水城，需要多少军队，多少军饷？”

　　索伦道：“至少两万大军，十五万金币。”

　　归行负猛地一拳，将坚固的书桌砸的粉碎，大笑道：“那你想要从我这里割让一块武士领，然后利用这块方圆几十里的领地，在半年之内赚到十五万金币，召集两万大军？”

　　“对，更准确说，是五个月。”索伦道：“因为半年后王室的大军已经进驻天水城了。根据王国律法，诸侯无力平叛，王国有义务出兵。”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”归行负再一次张狂大笑。

　　这次，仅仅笑了不到半分钟就猛地收住，面色再一次冰冷狰狞道：“索伦，是你疯了，还是我疯了？”

　　“当然是我疯了。”索伦道：“您这样理智的人，怎么可能会疯呢？”

　　他确实是疯了，竟然想借着一块方圆几十里的领地，在半年之内，赚到十五万金币。

　　这不仅仅是疯了，而是丧心病狂了。知道十五万金币是多少吗？是整个东南行省，纵横近千里土地，近二百万人口一年的赋税。

　　知道两万大军是多少吗？是临海城，天水城这样顶级诸侯，无数年的积累，才有了两万精兵，这还是将主城军队和武士领的军队加在一起，才有这个数字。

　　一块方圆几十里，总面积两千平方公里的高阶武士领地，半年能出产三千金币，就已经是逆天了，何况是十五万。

　　这索伦已经不是痴心妄想，完全是丧心病狂了。

　　索伦笑道：“既然如此，岳父大人哪怕是为了看戏，也应该把一个高阶武士领割让给我啊。再说半年之内，我有百分之九十九的可能性功败身死，届时你将这领地收回去，不是轻而易举吗？”

　　归行负闭目不语。

　　索伦道：“用一块领地，换取我和归芹芍解除婚姻关系，还她自由。彻底在卮离和整个王国贵族阶层面前与我这个灾星划清界限，并且成为卮离心目中的诸侯之首，很划算的。”

　　归行负依旧闭目不语。

　　索伦道：“而且只要我一死，你拿回这个领地，不是轻而易举吗？所以，岳父大人，你就签了吧！”

　　几分钟后。

　　归行负忽然睁开双目，道：“好，我答应你。但是有一点，现在高阶武士领主都各司其领，究竟割让哪一片领地我还无法决定。”

　　“那不行。”索伦道：“难道你半年不决定，我也等你半年吗？”

　　归行负道：“现在我可以和你签下草约，三天之内，我在临海城领地内，割让给你一块不小于两千平方公里的土地，如何？”

　　“三天，一定要割让给我不小于两千平方公里。”索伦道：“现在就签下约定，然后当众宣读，盖上诸侯大印，伯爵大印，城主大印，并且对着天地立誓，对着王室立誓，对着神龙圣殿立誓。”

　　“可以。”归行负道。

　　……

　　半个时辰后，当作数百贵族，高阶武士领主，所有宾客的面。

　　索伦和归行负当众签下神圣契约，三日之内，割让一块不小于两千平方公里领地。

　　并且，对着天地，王室，神龙圣殿立誓。

　　这个契约一立，任何人都无法违背。

　　契约签订完毕后，归芹芍冰冷讽刺道：“恬不知耻的索伦，你得偿所愿了。现在，我要的东西呢？还我自由吧。”

　　索伦让夜惊羽帮忙，从怀中掏出一纸休书。

　　然后，夜惊羽打开这份休书，放在索伦面前。

　　当着数百宾客，索伦大声念道：“索氏儿媳归芹芍，不仁不义，不忠不孝，骄纵蛮横，泼辣无礼，不守妇道，邪僻不正。因父亲遗命索伦不得不娶，然娶此泼妇我索氏必永无宁日，家风受耻，为保索氏清白高贵，特将归氏休弃，逐出家门，天地明鉴，索氏祖宗明鉴！”

　　念罢，索伦强忍着左臂的剧痛无力，狠狠将休书摔在归芹芍的脸上。


第119章 狠毒索伦！割让领地到手！

　　“爽！”

　　“痛快！”

　　这不是索伦的心声，而是在场旁观者的心声。

　　如果要选择立场的话，他们全部站在归行负这一边，站在卮离王子这一边。因为，他们要么是贵族，要么是临海城的高阶武士领主，和归行负的利益是一致的。

　　但是要论情感的话，他们站在索伦这一边。

　　索伦进入临海城仅仅十天而已，但无伦是和卮尤的斗琴，还是和归芹芍的比剑，都彻底震撼了在场所有人。尤其是和归芹芍的比剑，完全是一场奇迹。太惊艳了，太让人不可思议了。

　　因为索伦用表现打动过他（她）们，所以对索伦遭受到的羞辱，还有他的抗争，在场众人无不感同身受。

　　尤其是在场的贵族女子，已经完全被索伦的表现给征服了。

　　今日的归行负，归芹芍父女，着实上演了最最残忍的一幕。当归芹芍扒开红色嫁衣，露出里面白色寡妇装，诅咒索伦去死的时候。在场许多贵族女子都哭了出来，无不为索伦感觉到心痛。

　　甚至在场的男性宾客，也感觉到无比的悲愤。这对男人尊严，是何等的践踏？

　　索氏对你可是有天大恩情，你就是这样报恩的？太无耻的，太卑鄙了。

　　而此时，索伦念出休书，然后狠狠将这封休书摔在归芹芍脸上。在场所有人，都只觉得之前的悲愤瞬间爆发出来，感觉到无比之爽快。

　　如果不是强忍着，很多人几乎要破口喊出一个好字。

　　……

　　而归芹芍，则完全仿佛被雷殛了一般，瞬间失去了所有的反应，脑子一片空白。

　　怎么会这样？之前父亲说的是结婚之后，直接和离。

　　是和离，而不是休弃。更没有索伦当着大庭观众之下，念出休书，如此之巨大羞辱。

　　那上面的每一句话，如同锋利的刀子一般，刺向她的面孔，刺向她的心。

　　骄纵蛮横，泼辣无礼也就罢了，竟然还有不守妇道，邪僻不正。这完全是对一个女人最大的践踏和羞辱。

　　而且，她是何等的美丽，何等的高贵，她艳丽到连王室成员都不敢娶。因为娶妻在贤，纳妾在色。她美丽到男人几乎都不敢正眼看他，所有男人在他面前都会自卑，哪怕身为王室成员的卮尤，在她面前都会不由自主地拘谨。

　　尽管，她只是诸侯之女，但是在美貌上，她连卮宁郡主都不放在眼里。

　　而自己这样一个绝色美人，索伦的形容竟然是……泼妇。

　　对于不守妇道，邪僻不正这种羞辱的言语，归芹芍咬着牙含着血还能容忍。尽管她是冰清玉洁的，连手都没有被男人拉过，但是却说过就算她嫁给索伦，也要给她戴绿帽子之类的言语。

　　所以，所谓的不守妇道，邪僻不正也不是完全没有道理。

　　而泼妇这个词，直接击穿了她的心理底线。太耻辱了，太恶劣了。

　　而且不久之后，泼妇这个词会传遍整个王国，她归芹芍一辈子都摘不掉。

　　索伦为何要如此残忍，如此凶狠？他为什么要这样？

　　足足好一会儿，归芹芍的身体才感觉到一点点复苏过来，彻底冰凉的娇躯颤抖着，美眸凝聚所有的仇恨，望着索伦一字一句道：“索伦，你今日如此羞辱于我。这一生一世我们都不死不休。不管你到了哪里，就算你死了，我也一定会报复你。我会把今日的耻辱，十倍百倍还给你。”

　　然后，她猛地拔出匕首，在雪嫩白玉的手心划了一刀，嫣红的鲜血不断滴落。

　　“索伦，我发誓，你是我一生一世的敌人，我一定会报复到你血流尽的那一天。”归芹芍一字一句道，然后狠狠将匕首扔在索伦面前，深深插入地面中。

　　说罢，她猛地转身离去，离开这个要让她窒息的地方，这个让她无比痛恨的地方。

　　……

　　而此时之归行负望向索伦的目光，也几乎要喷火一般。

　　因为，之前索伦给他看的，是一份和离协议。所谓的和离，就是和平离婚，和平分手。

　　没有想到最后，他竟然用一份充满耻辱的休书，狠狠摔在归芹芍的脸上。

　　这会给他的女儿，给归氏的名声，带来何等的伤害？

　　他归行负是虚伪，甚至是无耻，但是疼爱女儿之心却是真的。他有三个儿子，却只有一个女儿，完全当成心肝宝贝，捧在手心都怕化掉了，所以才让归芹芍的性格变得如此骄纵蛮横。

　　她的女儿从小到大都受尽所有人仰慕，如同众星捧月一般。就算到了王城，依旧有无数的王公贵族子弟围在身边拼命讨好。

　　而今日，索伦给她带来如此之伤害，超过她这一生的总和。

　　而且，他不知道索伦为什么要这样做？完全是损人不利己啊，把自己的家族往死里得罪很好玩吗？

　　“为什么？”归行负颤抖问道：“为什么要这样做，你要的东西已经到手了，为何不给一个体面的结果，为何要损人不利己，为何要如此践踏我的女儿，难道就为了出气吗？”

　　“对，就是为了出气。”索伦道。

　　“蠢货，心胸狭窄的蠢货，目光短浅的蠢货。”归行负厉声道。

　　索伦冷冷一字一句道：“我的心胸，从来就没有宽广过，我从来都是睚眦必报的。谁要是敢羞辱我，我一定立刻十倍还之，除非他自己杀了我。”

　　“疯狗，你这条疯狗。”归行负夫人图灵丝忽然猛地站起来，指着索伦厉声道：“你的父亲是一条疯狗，你也是一条疯狗。”

　　图灵丝说索隆是一条疯狗，是因为他性格正直无比，宁折不屈。曾经在一场战役中，斩掉了做了逃兵的图灵家族子弟。而图灵陀尽管当众说斩得好，多谢索隆伯爵保住我图灵家族的名声。而实际上，图灵家族已经对索隆恨之入骨了。

　　索伦皱眉道：“归城主，我父亲对你恩重如山，难道你不管管你的妻子吗？就任由她满口胡言？”

　　“我说错了吗？”图灵丝寒声道：“你的父亲是一个冥顽不灵的疯狗，所以活该残废了十年，不到六十就已经死了。”

　　图灵丝的性格和归芹芍一样，都非常蛮横。平常还能端着贵妇的教养，此时气疯了头，已经完全不顾礼仪了。

　　她的这话，瞬间践踏了索伦的底线。

　　索伦顿时目光邪恶盯着图灵丝的豪硕胸口，还有双腿之间，冷冷道：“图灵夫人，卮离殿下最喜欢人妻，他的那根大鸟，好吃吗？”

　　这话一出，图灵丝顿时摇摇欲坠，几乎昏厥。

　　而归行负，眼前一黑，无比后悔之前为何不阻止妻子？

　　这个小混蛋，真的是睚眦必报，完全是一条喷毒的蛇，你不管说什么狠毒的言语，他都会十倍还之，而且戳中你最怕的那一处。

　　今天这话传出去，他归行负不用做人了。

　　他知道，王城的很多贵族没有根基，知道卮离王子喜欢人妻，所以献出自己妻子给卮离享用。

　　但他归行负是诸侯，拥有强大势力根基的诸侯，不需要做这种下作的事情。而且他很爱自己的妻子，充满了独占欲，就算别的男人多看一眼妻子他都不高兴，怎么可能做出献妻这种无耻之事。

　　但是索伦今天这话一放出去，谁都会觉得他说得是真的，归行负真的把老婆送给卮离睡过。

　　“滚，滚出我的城主府，这里不欢迎你。”归行负一字一句道。

　　索伦道：“归城主记住，三日之内，割让给我一块不下两千平方公里的领地，姐姐我们走！”

　　然后，索伦带着索宁冰，夜惊羽扬长而去。

　　紧接着，所有宾客无声无息地退走得干干净净。

　　……

　　整个大厅内，就只剩下归行负夫妻二人。

　　此时图灵丝再也忍不住，眼泪汹涌而出，怒吼道：“归行负，你去杀了他，杀了他。”

　　归行负跌坐在椅子上，一语不发。

　　“你这个窝囊废，就任由别人这样欺负你的妻子，欺负你的女儿，你这样男人活着还有什么意义？哪一天我就真的给你戴了绿帽子，省得遭受这不白之冤。”图灵丝暴怒，胸口不断起伏，使得她原本豪硕的双丸几乎裂衣而出一般。

　　归行负依旧一声不响。

　　图灵丝继续指着丈夫大骂，道：“你要是我的丈夫，你要是小芍的父亲，就去杀了他，有任何后果我当着，我图灵家族当着。”

　　“嗷……你给我闭嘴。”归行负一声怒吼，猛地一把将妻子按在桌子上，疯一般撕开她的裙子，然后无比粗暴地进入她。

　　图灵丝先是破口大骂，然后开始娇喘，开始迎合。

　　与此同时，城主府的侍女立刻用最快时间，所有的房门关闭，然后背对过去。

　　激情过后，图灵丝慵懒地躺在丈夫的怀里，柔声沙哑道：“负，帮我杀了他。”

　　“宝贝，不能杀的。”归行负道。

　　“为什么不能杀？这小贼如同丧家之犬，比路边的乞丐也高贵不了多少。”图灵丝恶毒道。

　　归行负摇头道：“你根本不知道，这小贼背后隐隐站着谁。尽管那个人，只是把他当作炮灰和棋子。但一旦让小贼闯过了这一关，那……那真的就金鳞化雨便成龙了。真到了那一天，以那小贼的心性，我归氏家族必将死无葬身之地。”

　　这话一出，图灵丝娇躯猛地一颤，尽管她强势泼辣，而且对丈夫颐指气使。但内心很爱丈夫，也非常崇拜，完全相信他的话。

　　“那，那这一天一定不会到来的对吗？”图灵丝颤抖道。

　　“对，这一天一定不会到来。”归行负冷冷道：“我一定会用尽全力，将他彻底打压到死。我不能杀他，但是却可以让他活得猪狗不如，生不如死。”

　　图灵丝道：“那我们真的要割让一块领地给他吗？”

　　“做梦！”归行负冷笑道：“小贼固然阴险狡诈，但是在我面前还是嫩了一点。我会给他一块大大的领地的，只不过那块领地唯一的用途，就是做他的坟墓。”

　　图灵丝美眸迷醉道：“我最喜欢见到你这样狠毒的样子，我们再来一次吧。”

　　然后，她如同磨盘一般的大臀猛地坐上去。

　　“宝贝让我缓缓，让我缓缓，真不行了……”

　　……

　　索伦，索宁冰，夜惊羽带着一百家族武士，就在临海城外露营。

　　因为城主府不欢迎他们，整个临海主城他们也呆不下去了，所以只能在城外风餐露宿了。

　　“主人，归行负会不会反悔？不割让领地给我们？”家族武士首领索牧问道。

　　“不会的，他一定会割让的。”索伦道：“只不过，他会割让一块完全意想不到的领地给我。然后自以为得计，要将我彻底困死在那块领地上，使得那块巨大的领地变成我的坟墓。”

　　“那我们该怎么办？”索牧道：“逼迫他们换一块领地？”

　　“不，我一开始要的，就是那一块领地。”索伦冷笑道：“半年十五万金币，就从这块领地里面长出来。”

　　这话一出，在场所有人都露出完全不敢置信的表情。

　　一块两千平方公里的领地，半年能长出十五万金币？这怎么可能？这可是一个行省一年的赋税。

　　就在此时，一支上百人的队伍，骑马从临海主城出来，直接朝着索伦而来。

　　为首的一个文官，他长得一幅好相貌，身材修长，肤色白皙，一缕美须，端是个中年美男。

　　“索伦城主，在下临海城内史言亭一，由我来主持领地割让程序。”中年美男一丝不苟道：“请随我来，我带着你去即将割让给你的领地。”

　　顿时，索氏的家族武士们神情振奋。

　　对于他们来说，领地是一个贵族的命根子。有个领地，就有了根，就有了一切。

　　而且，从王城出来之后，他们一直流离失所，无处安家。有了领地之后，就有了家了，尽管这个家还不是天水城。

　　索伦带领众人上马，跟着言亭一队伍，朝着东北方向飞驰而去。

　　路上，家族武士首领索牧忍不住道：“内史阁下，你家主君签订的契约中，割让的领地可不能小于两千平方公里。”

　　“放心，不但不会小于两千平方公里，而且远远不止。”言亭一道。

　　顿时，索氏家族武士们更加振奋，对于他们来说，领地越大越好，越能够休养生息。

　　在他们看来，主君说半年赚十五万金币，召集两万大军，夺回天水城之类完全是不可能的。

　　所以，如果有了一块领地，主君可以带着他们休养生息，发展十年，二十年，到时候或许真的能够壮大到夺回天水城的地步。

　　结果一行人，一直往东一直往东，到了东边的尽头，前面已经是茫茫大海了。

　　“内史阁下，你们割让的领地呢？你们主君可是签过契约的，可是对着天地，对着王室，对着神龙圣殿发誓过的。”索牧怒道。

　　言亭一笑道：“先上船，再过两个时辰，就知道了。”

　　然后，十几艘船驶来，索伦等人上船，朝着东北方行驶。

　　足足四个多小时，在海上行驶了一百多里，终于到达目的地。

　　下船之后，言亭一指着前面，用讽刺的语气道：“索伦城主，您的领地到了，足够大了吧。别说两千平方公里，三四千都有啊。”

　　索伦等人，站在这片陌生的土地上。

　　索牧，夜惊羽等人，彻底惊呆了，这，这就是归行负割让的领地？


第120章 奇迹之地，十五万金币！

　　这是一个岛，一个面积很大的岛，面积足足有三千多平方公里。

　　整个岛屿，稍显狭长，就如同一片叶子一般。南北长足足有二百多里，东西宽约七八十里。

　　它的名字叫乱石岛，归属于临海城归氏。

　　但是它从来都不算是一个高阶武士领，也没有一个高阶武士愿意来这种鬼地方。

　　因为这座岛屿出产不了任何东西，这里除了沙子，石头之外什么都没有。别说种粮食，连大部分杂草都种不活。

　　整个岛屿就只有一种颜色，那就是灰褐色，沙子和石头的颜色，否则它怎么会叫作乱石岛？

　　这大概是最贫瘠的岛屿，没有之一。

　　整个岛绝大部分地方，几乎连一丝绿色都看不到，连草丛灌木都没有。

　　唯一有一许绿色的是岛屿中央的一座大山，山上长有树木。但此时几乎已经被开发殆尽，只有山头上还有些许的绿意。

　　山腰之下的土壤层都已经消失了，完全露出了赤裸的岩石层。

　　所以这个岛虽然归属于临海城，但绝大多数人都当它不存在。甚至归氏在算领地面积的时候，同样没有把这个岛屿列入。

　　因为，它是连一粒粮食都生产不了的不毛之地。

　　……

　　“这，这就是你们割让的领地？”家族武士首领索牧怒道。

　　临海城内史言亭一道：“对，有问题吗？整个岛屿面积，远远超过了规定的两千平方公里。而且，它也确实属于归氏临海城的领地。”

　　索牧道：“这个见鬼的地方，能够种得下一颗粮食吗？到处都是石头，到处都是沙子，连一颗草都种不活。”

　　“那就不关我们的事情了。”言亭一依旧彬彬有礼道：“在条约中也没有规定，一定要多么肥沃，能够出产多少粮食对吗？只申明了三点，三日之内割让，不小于两千平方公里，属于临海称的领地。而这个乱石岛，完全符合这三点。”

　　“卑鄙无耻的归行负，这是赤裸裸的欺诈。”家族武士首领索牧暴怒道。

　　言亭一道：“那就要怪你们的主君，为何这样急匆匆地签下契约了，如此之饥不择食，也休要怪吃下去的不是肥肉，而只是一块石头，会噎死人的石头。”

　　家族武士们还要发泄怒火进行质问，索伦一抬手，阻止了他们没有意义的愤怒，然后他望向这个中年美男道：“阁下和首相言无忌大人，怎么称呼？”

　　“首相大人，是在下的堂兄。”言亭一道：“当然，我只是言氏家族一个不争气的子弟而已。”

　　首相大人的堂弟来做诸侯归行负的内史，这几乎是无视了内阁和诸侯不得结交的铁规。

　　归行负很了不起啊，自己娶的是王国第一统帅图灵陀的妹妹。而旗下的第一文官，又是首相大人的堂弟。他的女儿归芹芍未来又要嫁给太子的侍从，未来王国的最高统帅之一。

　　比起父亲索隆，归行负在结权力之网这方面可是要出色得多得多了。

　　但，如此纵横交错的权力结网，是不是有些太无视国王陛下的存在了。他们这股力量，比想象中要强大得多得多啊。

　　言亭一继续道：“这就是乱石岛的地图，领土契约，还有我们临时赶制的大印。现在正式和您交接，您接收吗？”

　　众人再次朝这乱石岛望了一眼，入目之处，全部是石头，沙子，到处都是光秃秃的。这样的一片领地要来何用，来做乱葬岗还差不多。

　　索伦笑道：“不要白不要，当然接收。”

　　然后，他正式在各种契约，各种文书上签字，最后接下了乱石岛领地的大印。

　　“一切已经交接完毕，就等着送往王城归档了。”言亭一道：“您还有什么问题吗？”

　　索伦道：“整个岛屿，难道就没有一个子民吗？”

　　“有的，原本有两千人，现在剩下多少就不知道了，他们以后也属于您了。”言亭一道。

　　“这些人在何处？”索伦道：“在临海城的官方记录中，乱石岛可是没有一个人烟的。”

　　言亭一道“在岛屿的北边，绕过中间这座大山，就可以见到了。希望届时这些子民，能够让您有惊喜。”

　　“甚好。”索伦道。

　　言亭一道：“已经全部交接完毕，若没有其他事情，我就先告退了。从今以后，这三千多平方公里的领地，就属于您了，希望……您能够玩得愉快。”

　　然后，言亭一带着随从和武士，整整百多人，乘船离开乱石岛，走得干干净净。

　　将索伦等人，留在了这个寸草不生的岛屿上。

　　……

　　望着船队离去的身影，众人心中涌起荒凉。

　　“主人，现在怎么办？”索牧悲色问道：“是回王城想办法，还是……还是去其他地方？”

　　索伦道：“其它地方？我们还能去哪里？”

　　这话一出，在场众人心中无比悲凉。是啊，王城回不去了，天水城也回不去了，整个天下之大，没有任何安身之地。

　　“天下之大，竟无我索氏一寸容身之处？”顿时，一个武士无比凄凉道。

　　索牧目光一红，嘶哑道：“要不然，您带着我们去南方边境，那里鱼龙混杂，我们一定拼死厮杀，为主人打下一片安身之地。”

　　“哈哈哈……”索伦笑道：“谁说我们没有容身之处，这乱石岛，就是我们的容身之处。足足三千多平方公里，还不够我们容身的吗？”

　　望着一片乱石的岛屿，所有家族武士心中暗道：“这岛屿上，连一根草都种不活，在这里安家，想要吃草都没有，难道吃石头吗？”

　　索宁冰忽然抬头问道：“小弟，这就是你处心积虑要从归行负手中谋夺过来的领地吗？”

　　“对。”索伦道：“我就是要凭借这块领地，在五个月内赚到十五万金币，召集两万大军。”

　　这话一出，在场所有的武士们心惊肉跳，面面相窥。

　　因为，他们想到了同一个答案，他们的主人疯了，在一连串的打击下，他彻底失心疯了。

　　这个乱石岛，除了石头和沙子之外，就一无所有，连一粒粮食都长不出来。而主人竟然说，要靠着这片不毛之地，在五个月内赚到十五万金币，这不是疯了又是什么？

　　而唯独姐姐索宁冰，露出无比信赖的目光。

　　“走，去岛屿的北边，去接收我们的第一批子民。”索伦说道。

　　然后他直接翻身上马，朝着岛屿的北边奔去。

　　整个队伍加起来，只有二十匹马，还有几十只骡子。此时，这些马和骡子全部驮着粮食。甚至一百名家族武士，每人身上还扛着几百斤粮食。

　　总共七万多斤粮食，是索伦所有的家当。

　　……

　　带着绝望的情绪，一百多名家族武士，扛着粮食，一直沿着海岸线往北走。

　　绕过了岛上的那座大山，终于来到乱石岛的北边。

　　岛屿北部的地势就更加平坦了，到处都是一望无际的沙滩，而且也终于能够见到些许杂草。

　　这些都是盐碱地，只有少数几种杂草能够活下来了，粮食是万万不要想了。

　　足足走了四个多小时，索伦等人终于来到乱石岛唯一的人群聚居地，进入了这个所谓的……村庄。

　　然后，不仅仅是索伦，他身后所有人都彻底惊呆了。

　　这，这是村庄？这完全是地狱！

　　这，地上的都是人？为何看上去连鬼都不如？

　　所谓的村庄，就是几百幢矮小发黑的泥土房，散落在海边平地上。这房子连茅草都没有，就只有泥土和石头。

　　而每一座泥石房面前，都有一个石头垒成的大灶，但是上面大锅已经不翼而飞了。

　　更加让人不寒而栗的是，几百个黑漆漆的人，全部躺在地上，一动不动。看上去，完全是横尸遍野的感觉。

　　每一个人都瘦骨嶙峋，就算见到索伦等人前来，他们也几乎没有动弹，只有起伏的胸口证明他们还活着。

　　不管女人还是小孩，基本上都没穿衣服，浑身都是黑漆漆的，完全看不清楚面孔的模样，每一个人的目光都是麻木散乱的。

　　一个武士上前，探这些人的鼻息，脉搏，然后朝索伦道：“主人，他们是饿的，已经足足几天几夜没有吃过东西了。”

　　这躺满一地，奄奄一息的人？就是他的子民？

　　索伦一眼就看出，这些人全部都是奴隶，见不得光的奴隶。而这个村庄，是归行负的某个秘密产业，利用这些奴隶赚取黑心金币。

　　现在，这里的一切都已经被遗弃了，这些奴隶也扔在这里自生自灭，等着活活饿死。

　　总共有多少人？那言亭一说是两千人，但已经饿死了一部分，现在只剩下一千多人了。

　　这不是留给索伦的子民，这是归行负抛给他的巨大负担。

　　“煮粥，救人。”索伦命令道。

　　索牧道：“主人，我们只有五万斤粮食，而这里足足有上千人。要救的话，不超过一个月，我们的粮食就吃完了。”

　　“煮粥，救人。”索伦再一次命令道。

　　而夜惊羽和索宁冰，则前往村庄中央的那座唯一的城堡。

　　这说是城堡，其实只是大一些的石头房子而已，也已经被遗弃好几天了。

　　城堡内的家具，也非常的简陋，大多都是木头打造的。而里面什么都没有了，没有粮食，没有蔬菜，连水缸都是空的。

　　但是，索宁冰却非常兴奋，这城堡就算再简陋也是属于她的家了。

　　这个岛屿已经属于索氏，这个小城堡，也就完全属于索氏了。

　　比起王城的伯爵府，这个石头小城堡不知道简陋了多少倍，但却是真正属于她的家。

　　“惊羽，我们去找水，将城堡内清洗打理一番，然后给索伦烧洗水做饭。”索宁冰兴致灼灼道。

　　然后，两个女人迫不及待地出了城堡，提着水桶去找水，开始收拾自己的家。

　　……

　　此时，村庄外的大空地上，支起了仅有的几口大锅，开始下米煮粥。

　　粥还没有煮熟，香味飘了出去，顿时几百上千个黑漆漆的人，从地上爬起来，从黑漆漆的泥土屋里面走出来，每个人手中都拿着破碗，围在大锅周围，眼中露出了近乎疯狂的目光。

　　他们，已经很久很久没有吃过饭了，已经饿死了好多人了。

　　索牧等家族武士，害怕引起暴乱，顿时目光凶狠，手握剑柄，如果有一个人胆敢冲上来抢粥的，他们会毫不犹豫斩下他们的头颅。

　　但是，他们担心的事情没有发生。

　　这上千人，尽管目光疯狂，浑身饿都发抖，几乎连碗都拿不住，却依旧老老实实站在原地等候，甚至还不自觉地列队。

　　这是一群被驯服已久的奴隶，已经不懂得反抗了。在他们身上，曾经上演过这个世界上最丑陋的罪恶。

　　粥煮熟了之后，每个人老老实实排队分得一碗。

　　然后，这群人完全不顾滚烫，拼命的狼吞虎咽。吃得剩下一半的时候，就不舍得吃，开始细细一点一点的舔，哪怕一滴米汤都不放过。

　　吃到食物那种幸福满足的目光，那种活命而望向索伦的目光，让人触目惊心。

　　而且，一碗粥全部吃完之后，没有一个人再上来要，尽管他们依旧很饿。

　　小心地放下碗筷，然后在几个人的带领下，上千人整整齐齐朝索伦跪下，就这么跪伏在地上，一动不动。

　　索伦望着跪在地上黑压压的一片人，淡淡道：“我叫索伦，是王国诸侯，天水伯爵，天水城主。从今天起，整个乱石岛都是我的领地。”

　　在场上千人，依旧跪伏地上，一动不动。

　　索伦继续道：“我知道你们都是被抓来的奴隶，没有自由，没有身份，没有姓名，没有财产，而且完全见不得光，你们唯一的使命就是用自己的生命，在这个秘密基地中为归行负赚取每一个肮脏的金币。”

　　奴隶确实见不得光，因为怒浪王国已经立法，彻底废止奴隶。而就算所谓的农奴，也不是真正奴隶了，而只是无产的仆人农夫而已。

　　奴隶，是完全没有自由，连生存权都没有的牲口。为了解放生产力，怒浪王国在几十年前就发布发令，任何贵族诸侯都不得蓄用奴隶，否则将给予严惩。

　　但是，还有不少贵族和诸侯，暗地里使用大量的奴隶开矿煮盐，赚取黑心金币。因为使用奴隶不需要任何俸禄，仅仅给他们提供能够活下去的口粮就可以了。

　　索伦继续道：“而现在，哪怕作为奴隶你们都被遗弃了，要被活生生饿死在这个不毛之地中。”

　　跪在地上的人，开始低声地哭泣。他们确实被彻底遗弃了，丢在这个乱石岛上，叫天不应叫地不灵，连草都没得吃，已经饿了近十天了。索伦只要晚来几天，这里的人就会死得干干净净。

　　“我不管你们之前是什么身份，但是从现在起，从这一刻起，你们被解救了。”

　　“我就是你们的新主人，而你们则是我的第一批子民。我不敢保证让你们过得多好，但我会让你们每天有饭吃，甚至吃饱。”

　　顿时，跪在地上的人，开始颤抖，开始恸哭出声。

　　“今天晚上，你们还可以自哀自怜最后一晚。从明天起，你们就要为我卖命，开始建立属于我的领地，我的城堡。”索伦声音拔高道：“今天晚上，你们最后再哭一晚，从明天起，你们就开始跟着我，开始创建新世界，听到了没有？”

　　“是，主人！”在场上千人，全部叩拜下去。

　　然后，索伦留下几十名武士维持秩序，自己朝小城堡走去，姐姐索宁冰或许都已经做完饭了。

　　索牧望着这群黑漆漆的奴隶，顿时跟了上来道：“主人，您，您就准备靠这群奴隶，在半年之内，赚到十五万金币？”

　　索伦点头道：“对，不仅如此，我还要将这片不毛之地建成繁荣无比的奇迹之城。”

　　“这，这怎么可能？”索牧道：“这鬼地方半个金币都赚不出来，更何况十五万金币？”

　　索牧完全不能置信，甚至无法想象。

　　“很快你就知道了。”索伦道：“明天，我们就要开始奇迹白金计划，用这片不毛之地，在半年内赚到十五万金币。”


第121章 恩爱宁冰！大计展开！

　　晚上，吃过姐姐索宁冰做的饭，然后又舒舒服服洗了一个澡，换上舒服的丝绸睡衣，坐在简陋的桌子面前，用石墨削尖的笔在白纸上写写画画。

　　这个世界的蜡烛还是比较昂贵的，但索伦足足点了十根蜡烛，确保足够的光线。

　　而且今天晚上，他吃的也是昂贵的鹿肉，鱼片等等。

　　哪怕在如此艰难的局面，他也不会刻意地去节俭，更不会和底下人同甘共苦喝粥。

　　甚至此时他面前的这瓶葡萄酒，也要五个银币一瓶。

　　索宁冰悄无声息地走了进来，端来做好的莲子羹，然后趁着索伦稍停的片刻，用小手揉按上他的太阳穴，美眸落在索伦画的这些图纸上。

　　“这是什么？”索宁冰道。

　　“会长出金币的池子。”索伦道。

　　“骗人。”索宁冰娇嗔道。

　　索伦伸手后往后，搂住索宁冰柔软的小蛮腰，又滑又细，柔若无骨。稍稍犹豫后，他的双手微微下滑，放在索宁冰丰满弹力的妙处上。

　　索宁冰微微一颤，道：“你胆子越来越大了，也越来越坏了。”

　　索伦的手放在她腰下丰隆处，轻轻地摩挲着，接着微微后仰，靠在宁冰的柔软的胸脯上。

　　“我没有骗你吧，归芹芍很漂亮吧。”索宁冰问道。

　　“是啊，难怪王室都不敢娶。”索伦道：“这种女人一带出去，几乎便成为男人公敌了。娶这种女人，立刻给人一种好渔色的印象。”

　　“那你心动了吗？”索宁冰问道，带着些许的醋意。

　　“鸟动，心不动……”索伦道。

　　他没有说完，便被索宁冰轻轻拧了一下，先是一下轻的，然后又拧了一下重的。

　　“坏蛋，不许说这种流氓话。”索宁冰气鼓鼓道。

　　索伦放在她臀儿上的手猛地一紧，索宁冰娇躯猛地一颤，几乎站立不住，然后索伦轻轻一带，让索宁冰柔软的臀儿坐在自己腿上，然后望着她清秀绝伦的面孔。

　　索宁冰脸蛋潮红，紧张不安，喘息哀求道；“别这样，别这样，被人看到就不得了了。”

　　索伦没有进一步动作，就这样让她坐在自己腿上，一手搂住她的小腰，另外一只手继续写写画画。

　　闻着她身上迷人的幽香，感受她柔软的娇躯，索伦全神贯注做事，速度飞快。

　　而索宁冰，这如同着火一般滚烫，充满紧张不安地望着外面，唯恐有什么人进来。但是，整个内心又酥又甜，仿佛要化开一般。

　　“主人，小姐呢……要死了。”就在此时，外面夜惊羽走了进来，见到眼前这一幕顿时一愕，然后暗啐了一口。

　　这个主人已经越来越大胆了，竟然这样堂而皇之地和小姐亲密，要是被第四个人见到，那可真不得了了。

　　之前对索伦恋索宁冰一事，夜惊羽还会发出警告。但是现在，对于索伦的命令她已经不会有任何违逆了。

　　然后，她就守在外面，免得让第二个人莽撞地冲进来。

　　足足一个时辰后，索伦将大致的图纸画完了。

　　这些图纸，是赚到十五万金币的关键所在。

　　……

　　工作完毕后，索伦打开一边的箱子，拿出一堆画像。

　　这些都是曾经索伦女人的画像，索伦取出了归芹芍的画像。

　　索伦的画技是不错，但是写意的方式，还是完全不足于画出归芹芍的艳丽逼人。

　　归芹芍本人，可真的比画像美艳得太多太多了，说真的就算在地球的电影上，索伦也没有见过像归芹芍这种艳丽得让人睁不开眼的女人，美艳得如此张扬夺目。

　　稍稍看了一眼，然后索伦将归芹芍的画像放在烛火上点燃。

　　然后，看着火苗吞噬画卷上的归芹芍，最终彻底化成了灰烬。

　　烧掉归芹芍画像的时候，索伦的面色很平静，但是索宁冰却芳心一颤。

　　紧接着，索伦又找到卮宁的画像，放在烛火上点燃，烧成了灰烬。

　　之前，索宁冰跟他说过有三个女人他要尤其注意，卮宁，归芹芍和严奈儿。

　　如今，前面两个人的画像，都已经被索伦烧掉了，意味着在索伦心中，这两个女人已经是敌人。三个重要的女人，就只剩下严奈儿一人了。

　　索伦从一堆画像中，找到了严奈儿的画像，仔细地观看。

　　尽管这是写意的画像，并不是非常逼真，但索伦还是看出了这个女子的气质。

　　她的身上有一种非常矛盾的特质，她的脸蛋精致绝伦，如同瓷娃娃一般。却又非常的严肃，甚至是冷若冰霜。

　　冷若冰霜的气质，一般都是配上苗条修长的身材。

　　而严奈儿的身材却显得非常的……奔放，尽管她穿衣保守，但是身材实在太丰满了，完全是如同肉弹一般，哪怕在写意的画像上，索伦也能感受到这个女人丰满玲珑的娇躯。

　　这是索伦追得最最辛苦的一个女人，也是印象最深的一个女人。

　　“姐姐，这严奈儿是什么样子的人？”索伦问道。

　　索宁冰想了一会儿，道：“是一个很偏执，很严肃，很认真的女孩，外表冷若冰霜，但是内心却非常火热，又不太擅长表达自己的情感，非常的保守，尽管很爱索伦，但是没有成婚连手都不让拉。”

　　接着，索宁冰道：“我非常非常喜欢她，当时如果不是因为索伦和归芹芍已经有了婚约，我真的想让索伦娶了她。”

　　索伦道：“那她武功如何？”

　　索宁冰道：“非常，非常的高。”

　　索伦道：“那这样优秀的一个女孩，怎么会让索伦这个败家子追上。”

　　索宁冰道：“索伦脸皮多厚啊，严奈儿表面上冷若冰霜，谁也不敢靠近，而实际上内心火热，而且非常单纯，所以就被索伦这个混蛋被骗了。”

　　何止是被骗了，简直是伤透了心。

　　严奈儿一开始对索伦是无比厌烦的，甚至直接用暴力手段将索伦揍得鬼哭狼嚎。但是烈女怕缠郎，加上索伦这张小白脸长得惊天动地一般漂亮。

　　久而久之，在索伦的死缠烂打下，严奈儿这个内心单纯的女孩就彻底沦陷，明知道索伦是个一无是处的败家纨绔，却依旧死心塌地地爱上。

　　为了和索伦在一起，严奈儿和父亲几乎断绝了关系，索伦一度成为她唯一的心灵依赖。

　　然而，和严奈儿恋爱不过半年。或许是因为对方始终不让碰，又或是严奈儿的痴情让索伦感觉到罪恶感。

　　总之，索伦移情别恋了。

　　当严奈儿听到索伦在追求卮宁郡主的时候，她先是如同被雷击了一般，然后冲进直接王城学院，拿剑横在索伦的脖子上，逼着索伦立刻娶她。

　　一个冰清玉洁的骄傲女孩，一个绝色美丽被无数男人视为梦中情人的女孩，一个武功无比高强的女孩，竟然拿剑逼婚，表面上看是她在逼索伦，而实际上完全是把自己的尊严彻底扔在地上，让索伦践踏。

　　而就算这样，索伦还是坚持和她分手，并且转身去追逐卮宁郡主。

　　可以想象，当时的严奈儿是何等的伤心欲绝。分手之后，她就直接在王城消失了。

　　而她的叔叔严怒，几乎直接从天水城领地冲到王城要杀掉索伦。

　　没错，就是那个严怒。索氏旗下的第一高手，索汗衣的师傅。

　　严奈儿的父亲严炎，武功比严怒更高，但是天性自由，不愿意受到约束，所以也没有出仕王室和诸侯，而是自己带领了一支佣兵队伍，到处厮杀。

　　严奈儿继承了父亲的武道天赋，年纪很小的时候，武功就非常高。而且从小就跟着父亲到处厮杀，尽管是个女孩，而且还是一个绝色无双的女孩，但是他爹从小将她当成男孩养，也造就了她特殊的性格。

　　可以说，如果不是她特殊的成长环境，像她如此出色，如此美丽的女孩子，根本不是索伦这种败家子追得上的。

　　“真是一个可怜的女孩子，现在她的叔叔严怒已经死在索汗衣手中，也不知道她是否知道？”索伦道。

　　索宁冰望着他，道：“小弟，你是不是想要去找她了？”

　　索伦点了点头，道：“她父亲银狼率领着一支无比强大的佣兵队伍，足足有两千人。我需要这支队伍，成为索氏军队的种子。”

　　银狼严炎，大概算是佣兵界的传说级人物。

　　他武功高强，天赋绝顶，在二十五岁的时候就晋级了龙武士。

　　当时不仅是天下诸侯，就连王室也用高官厚禄虚位以待，荣华富贵对他来说完全是唾手可取。

　　然而，他弃这些高官厚爵如敝履，转身去做了一名佣兵。

　　在佣兵界，厮杀了几十年，辗转整个天下。和蛮族大军打过仗，和西凉王国打过杖，和强大的兽潮大军打过仗。

　　身经百战，几乎战无不胜，三十年来，他率领的银狼佣兵团，也成为天下最强大的佣兵组织之一。而他自己，也成为了佣兵界的传说。

　　索宁冰担心道：“索伦曾经这般伤害过严奈儿，她父亲只怕……只怕见到你第一眼，只怕就会怒火冲天。”

　　何止是怒火冲天，肯定直接拔剑杀人了。

　　当年严奈儿和索伦谈恋爱的时候，银狼严炎是何等的反对？他怎么肯让女儿跟索伦这种败类？

　　但是女孩子一旦恋爱了，智商就直接下降，就如同泼出去的水一般。

　　为了和索伦在一起，严奈儿直接和父亲严炎闹翻。严炎直接说出你要是跟了这混蛋，就不要认我这个父亲。

　　结果，严奈儿就真得退出银狼佣兵团，留在王城，留在索伦身边。

　　被女儿伤透心的严炎，头也不回地返回边境银狼佣兵团中。

　　严奈儿如此痴心绝对，抛下女儿家的尊严和矜持，甚至和父亲严炎闹翻，结果被索伦抛弃。

　　现在，你索伦走投无路了，又要反过来求我了？还要打我这支佣兵的主意，你还要脸吗？

　　此时换做任何人，见到索伦的第一时间，只怕也是拔出宝剑，将他碎尸万段吧。

　　索伦问道：“严奈儿离开王城后，是去了他父亲的银狼佣兵团吗？”

　　索宁冰摇头道：“我不知道，不过应该是的吧，除了她父亲那边，她也没有地方可去了。”

　　索伦望着严奈儿的画像，道：“索伦真是该千刀万剐，竟然忍心伤害这么可爱单纯的女孩，这个混蛋根本就配不上她。”

　　索宁冰柔声道：“但是你配得上，你把她带回来吧，然后把她父亲的军队也带回来。”

　　“你不吃醋吗？”索伦笑道。

　　索宁冰神情一黯道：“你，你终究是不能真的娶我的。”

　　“谁说的。”索伦斩钉截铁道：“我一定会娶你，而且会恢复我本来的身份，只娶你一人。”

　　索宁冰绝美的脸蛋浮上一丝幸福的红晕，接着她狠狠白了一眼道：“你说归说，用得着动手吗？还这么用力？”

　　索伦发现，自己说这句话的时候，自己的手放在不该放的地方，还用力握了一下。

　　接着，索宁冰不舍道：“你打算什么去找严奈儿，去争取她父亲的军队。”

　　索伦道：“等到这里的基础建设结束，十五万金币的赚钱大计已经成为定局，并且已经到手至少三五万金币后，我立刻出发。”

　　……

　　次日，小城堡内的大厅，济济一堂。

　　不仅索氏的几个家族武士首领在，还有这一千多奴隶的十几个首领，也全部在场。

　　今天，索伦就要正式公布能赚十五万金币的奇迹计划了。

　　索牧眼睛通红，昨天一夜都没有睡好，因为他实在不知道，如何在这不毛之地上，赚到十五万金币，而且不到半年时间。

　　翻来覆去想了无数种，都没有任何头绪。

　　这个世界最最赚钱的是什么？当然是金矿，银矿，用奴隶和战俘进行开矿，炼成金银后，可以直接铸币。

　　但是，这是各国王室的权力，其他贵族无人能够沾惹，谁碰谁死。

　　还有三种矿比金矿银矿更加赚钱，而且不是王室专属，那就是三大秘金，秘乌金，秘白金和秘龙金。

　　这三大秘金，每一样都是无价之宝，超过同等重量的黄金数倍。它们毫无例外，都和武力有关。

　　秘乌金，是一种极度坚硬沉重的金属，强大的力士用它来铸剑，而龙射手用它来铸造箭头。用秘乌金锻造的箭头，完全无坚不摧。

　　上一次在南方边境，索伦花了大笔金币买的，仅仅只是镀乌金箭，就已经无坚不摧了。

　　一两秘乌金的价格，大概相当于两枚金币。索伦估计，所谓的秘乌金应该和地球上的钨差不多，只不过在这里因为极度稀有，还有开采提炼的难度，所以比黄金还要贵。

　　而秘白金，应该是这个世界独有的金属了，它非常的轻，而且偏软，但柔韧度是惊人的高。头发丝一般的白金丝，可以承受几十斤的以上的重量。用白金丝编织出来的软甲，别说刀剑砍不穿，就连乌金箭都射不穿。

　　一两白金，相当于十几枚金币不等。

　　至于秘龙金，完全是一种非常玄妙的神物，它的硬度超过了秘乌金，韧度超过了秘白金，但是重量却比秘白金还要轻，而且还有很强的记忆功能，很多人视之为有生命的神秘金属，传说是上古神龙身躯骨骼所化。

　　用秘龙金打造的宝剑，是这个世界上最最惊人的利器了，真正的无坚不摧。

　　前面两种秘金还有价格，而秘龙金则完全没有价格了，它们也不是一种矿，是非常偶然地以一整块的方式存在于这个世界上。

　　天水城乃是诸侯之贵，都没有一支秘龙金打造的兵器。可见，这东西之神秘稀有。

　　除了三大秘金，黄金，白银外，剩下赚钱的就是铜矿，铁矿之类，虽然赚不到几万金币那么多，但也绝对是暴利。

　　然而，整个乱石岛没有任何矿产，除了石头外，几乎一无所有。

　　“主人，您说的在半年内赚到十五万金币，究竟是什么计划？”索牧忍不住问道：“我等实在想不出任何可能性。”

　　索伦望向这个奴隶首领道：“你们这一千多人，被归行负藏在这个岛屿上，是从事什么产业的？”

　　奴隶首领道：“煮盐，从山上砍柴，从海里跳水，在大锅里面煮盐。”

　　这个村庄其实是归行负的一个黑盐场，足足上万亩的盐场。

　　索伦问道：“那这个盐场，一年产盐多少？能赚多少金币？”

　　奴隶首领道：“当年最多的时候，有三千多盐奴，一年产盐一百多万斤，能赚到三千金币。如今因为山上的树木被砍光了，盐产量越来越低，去年产盐不足四十万斤，得利不足一千金币。所以这个盐场还有我们这些奴隶，才会被完全遗弃。”

　　你没听错，这个世界的盐出场价就要几十铜币一斤，相当于人民币二十几元。而进入百姓人家，起码翻两三倍，完全是天价。

　　当然在中国古代，盐也几乎是差不多的。因为煮盐成本高，加上盐铁专卖制度，所以贯穿整个封建王朝两千年，盐价几十上百文一斤始终是常态。

　　中国古代还有井盐，岩盐。而这个世界，则完全靠煮，所以食盐价格更是居高不下。

　　索牧道：“主人，这个岛屿已经一无用处了，那您的赚钱计划，到底是什么？”

　　“盐，还是制盐。”索伦道。

　　索牧和在场盐奴首领道：“可是，山上的树木已经几乎被砍完了啊，没法煮盐了，要不然这个盐场也不会被归行负遗弃。”

　　索伦道：“我们不煮盐，而是晒盐。”

　　“晒盐？用什么晒？”索牧问道。

　　“当然是太阳晒。”索伦道。

　　盐奴首领不敢置信道：“太阳还能晒出盐来？怎么可能？”

　　索伦道：“不仅能晒出来，而且产量足足是煮盐的几十倍，上百倍不止。”

　　没错，索伦在王城的时候，就打上了归行负这个乱石岛的主意。

　　根据夜惊羽和索宁冰的描述，这个岛屿完全是最完美的天然晒盐场，可以轻而易举开辟出几万亩的盐池。

　　只要足够的人数，一年可以产出天文数字的食盐。

　　而盐在这个世界上，几乎和银币，铜币，粮食一样，是绝对的硬通货，货币等价物。

　　赚到十几万金币，可以说轻而易举！

　　……


第122章 大收获！再创奇迹！

　　之前索伦对乱石岛的了解，还只是比较表面。

　　真正到了这里之后，发现这里的天然环境比想象中的还要好，而且这里一年四季雨水都不多，日晒条件非常之高。

　　现在尽管是夏末，但这里地处东南，就算到了秋末，也都维持着二三十度的高温。

　　而且常年海风不断，几乎一年四季都能晒盐。

　　所以，在这里开辟晒盐场再好不过了。

　　索伦是文科生，对于理工类并不算了解。对于晒盐场，也是因为很偶然的机会才有所了解。

　　因为他是艺术系的学生，所以要到处去写生。或许因为他觉得自己心胸不够宽广，所以就尤其喜欢草原，海边这种空旷的地方。

　　有一次，无意中经过一个大盐场，望着上面白花花的盐，如同白雪皑皑一般，他顿时被打动了。

　　于是，他不仅仅在盐场作画，还拍了许多短片。

　　不过，当时的他注意力全部在视觉冲击力上。比如盐场的壮观，又比如白花花的盐看上去如同积雪一般，又比如盐结晶的精彩瞬间。

　　对于盐场的构造，晒盐的理论，还真没有花多少心思去关注。

　　以至于现在他规划盐场图纸的时候，还要用力去回忆当时的情形，甚至还要带上自己的想象。

　　但是，所谓晒盐更多是一种理念的突破，并没有非常高深的理论。

　　无非就是将海水引入池子中，然后一个池子接着一个池子，分为蒸发池和结晶池，越到后面的池子卤水越浓，最后结晶的时候好像要等盐渍沉淀，卤水上升，然后将水排去？

　　还有最后粗盐怎么提纯，什么变雪白，他也有些不记得了，仿佛是再结晶，还要用上碱之类的东西？

　　还有最后的结晶池，一定要防雨水，而且底部要防渗漏之类。

　　等等等等，总之索伦把能够想到的都写出来，并且将整个盐场的建设全部安排了合理的建设日程。

　　而且关于盐田产量，索伦大致了解到，现代地球的盐田，一万亩的年产量都在几万吨以上。哪怕十九世纪，也有几千吨以上。

　　而乱石岛北部，可以开辟出多少盐田？十万亩都不止！

　　所以，哪怕是以最落后的方式，最终的产量也有几万吨吧。

　　……

　　听到索伦提出将煮盐改为晒盐，在场的盐奴首领们嘴上不言，但是心中却完全不能相信。

　　眼前这个主人完全是异想天开啊。上千年来，从老祖宗开始就是煮盐，从未听说过有什么晒盐。再说太阳怎么晒得干海水，怎么可能晒出盐来。

　　不仅仅在场盐奴不信，索牧等家族武士首领，也不大敢相信。

　　只不过，他们这个主人已经上演过太多的奇迹了，所以尽管他们不敢相信，却也不敢怀疑。

　　只不过他们会想，如果可以用太阳晒出盐来，那之前为何从来没有人做过？

　　但是，索伦不需要他们现在就相信，他是至高无上的主人，哪怕是一无所获，只要他一声令下，这里的一百家族武士，还有一千多盐奴必须毫无条件地选择服从。

　　“我知道你们不理解，充满怀疑，但是不要紧，只需服从命令便可。”索伦道：“听到了没有？”

　　“是！”不管是家族武士首领，还是盐民首领，全部齐声喝道。

　　“我命令，从今天起，开辟第一批实验盐田，总面积为五百亩，必须在二十天内完成。”索伦直截了当下令道：“能不能完成？”

　　在场家族武士首领，还有盐民首领，对所谓五百亩盐田完全没有概念。

　　但是只要主人一声令下，不能完成，也要完成。

　　“是！”所有人齐声断喝。

　　当然所谓的五百亩盐田听上去很多，其实大部分盐田，仅仅只需挖一个平整的大坑就可以。

　　最难的是最后的结晶池，为了防止渗透，需要铺上平整的石板。

　　接下来，索伦开始了细致的分工。

　　现在岛上总共有一百名家族武士，一千五百多名盐民。于是索伦就分成了一百个小组，十个大组。

　　一个武士，带领十五个盐民，为一个小组。每一个中高级武士，管理十个小组。

　　建设任务，具体分配到每一个小组中。

　　有的负责挖沟渠，有的负责挖盐田，有的负责运泥土，有的负责开凿石板。

　　总之每一组分工都非常明确，任务也非常明确，谁的小组完成不了就惩罚谁。

　　这种分工会议，足足开了一天半夜。

　　好在这些家族武士，从小就受到了高级教育，几乎文武双全，管理十几个盐民完全轻而易举。

　　而这些盐民是奴隶出身，虽然不聪明，但是完全无条件服从命令。

　　所以，这种队伍完全是最合理最完美搭配。

　　……

　　第三天，依旧让这一千多饿伤身体的盐民做一天的休养，还有小部分的力量恢复训练。

　　第四天，尽管这些盐民身体还没完全复原，但索伦的一声令下，整个乱石岛进入了建设高潮。

　　所有人全部上阵，一百余名家族武士，一千多名成年盐民。

　　而剩下老弱盐民，则负责后勤和做饭。

　　整个乱石岛北部，完全变成了热火朝天的原始工地，所有人都挥汗如雨，拼命劳作。

　　而且，在一百多名高素质武士的指挥下，一切都井井有条。

　　这些家族武士，对荣誉都有着近乎变态的追求。尽管他们不知道主人挖这些盐田有什么用？所谓的晒盐法，究竟管不管用。

　　但是他们只知道一点，主君的命令一定要完成，不理解也要完成。

　　一旦完成不了，就要当众检讨，就要受到主君的惩罚，那是完全不能接受的。

　　在怒江南岸的那座孤山上，为了洗刷名誉，他们甚至愿意去死。现在为了武士的名誉，他们近乎疯狂地驱动每一个盐民，而且自己也负责最艰难的工作部分。

　　而这一千多名盐民早就被驯服到了极点，完全只懂得服从命令。而且在每天三顿饭的诱惑下，每一个人几乎是卖命一般的工作。

　　而且，而且这里都是盐碱地，土质疏松，挖掘池子是最简单不过的事情了。

　　最难是最后的结晶池，需要在池子地下铺上石板防止渗透。但是乱石半岛其他东西没有，石头则完全多的是。

　　此时，那些龙力型武士的表演机会来了，拿着价值上百金币的镀乌金大剑，对着石块猛地劈下，就是一块完整平滑的石板。

　　……

　　在这种近乎疯狂的工作状态下，在一千六百多人，仅仅十三天时间，就开辟出了第一批五百亩的实验盐田。

　　尽管非常简陋，但是该有的功能一个不少，该有的池子一个不少。

　　最后的结晶池，全部用平滑石板铺成，石板之间都严实合缝。

　　这就是集体的力量，在场所有人其实都不知道主人要干嘛，也完全不敢相信这开辟出来的所谓盐田能够出盐。

　　但还是提前很多时间，完成了索伦布置的任务。

　　第一批盐田开辟出来后，其中大部分人，立刻去开辟第二批盐田。

　　留下一百人，开始在这批盐田上，进行第一次晒盐。

　　在索伦的一声令下，趁着海水涨潮时机，几十人凿开沟渠，引海水入蒸发池。

　　望着汹涌而入，灌入蒸发池的海水，索伦心中喃喃自语道：“我的金币，我的基业，就全部从这里来了。”

　　就这样，索伦领地第一批晒盐，正式开始了！

　　整个乱石岛所有人，都全天候地关注着。因为晒盐能不能成功，这完全关系到索氏家族的生死存亡。

　　……

　　时间一天天地过去，这上百个盐民，完全按照索伦的命令，将盐水一道道引入新的盐池之中。不断地过滤，不断地蒸发，不断地引入新的海水。

　　中间尽管出现了很多错误，而大部分则是因为索伦的命令出错。但一切，都在摸索中有条不紊地进行着。

　　仅仅不到十天，浓度最高的卤水终于进入了最后的结晶池。

　　这些结晶池，花掉所有人最大的心血，全部有平整的石头铺砌而成。

　　能不能成功，就看这两天了。

　　就连索伦也忍不住暗暗祈祷，千万千万别下雨，因为他现在连大量的防御油布都没有准备，一旦下雨那就前功尽弃了。

　　也不知道是老天爷赏脸，还是这里就算想下雨也没有，接下来的时间始终万里无云，半滴雨都没有。

　　这几天的日晒条件，真是好到爆了，完全无雨就不说了。

　　太阳暴晒，海风狂吹，每日的温度起码在三四十度左右。

　　每天半夜时分是温度最低的时候，也是盐水结晶最好的时候。盐淀渐渐沉降，卤水渐渐上升。

　　“排水。”索伦一声令下，几十名盐民立刻用竹管将上浮的卤水排到旁边挖好的沟渠之中。

　　能不能成功出盐，成功结晶？完全关系到索氏生死存亡。所以，此时整个盐场内，都充满了窒息感的紧张。

　　而索宁冰和夜惊羽都已经紧张得睡不着了，顾不得索伦的催促，连夜就坐在结晶池边上。

　　仿佛这样，上天就会感念她们的矜诚，让索伦能够成功。

　　而且不仅仅是索宁冰和夜惊羽，其他家族武士首领们，还有盐民首领们，不顾明日还要早期劳作，全部都等候在结晶池边上。

　　等待，完全是焦灼的等待。

　　“我先去睡觉了，等到结晶出盐的时候叫醒我。”索伦道，然后朝着小城堡走去。

　　至于索宁冰吗，美眸死死盯着结晶池，她是怎么也不肯回去睡觉的。

　　……

　　索伦睡得正香，忽然被夜惊羽的声音吵醒，抬头一看，天刚蒙蒙亮。

　　“出盐了，真的出盐了。”夜惊羽声音带着无比的激动和狂喜。

　　索伦立刻起身，朝着盐田飞奔而去。

　　此时，结晶池边上已经围满了人，池子里面已经有几十个人，正在不断地推盐。

　　在木板子的推动下，只见到雪白的盐，一层层堆积起来，越来越多，越来越多。

　　盐田周围所有的人，完全惊呆了。

　　原来太阳真的可以晒出盐来，原来是这样个晒法啊。

　　顿时，索氏的家族武士们，还有盐民们望向索伦的目光充满了无限的狂热。

　　又一次，再一次，他们的主人再一次创造了奇迹了。

　　几十个人带着疯狂的喜悦，开始在结晶田上收获海盐。

　　两个时辰后，最终的产量出来了。顿时将所有人完全完全惊呆了，这，这也未免太不可思议了吧！

　　这根本不是白花花的盐，而是黄灿灿的金币啊。


第123章 金币，天文数字的金币！

　　竟然，竟然直接超过了万斤。

　　这，这可还仅仅只是五百亩盐田的第一批啊，接下来会有源源不断地卤水进入结晶池。

　　而按照现在的天气，进入结晶池后最多两三天就能结晶，也就是说基本不同的盐田每一天都能收盐了。

　　而且，这五百亩盐田，真正进入规律后，最多几十人便可以照顾过来。

　　之前一千多盐奴，日夜不停地煮，一年到头也只能煮几十万斤的盐。

　　而此时，几十个人，不到一个月，就可以晒出几十万斤的盐。

　　索伦主人说得没有错，产量真的提高了几十倍以上啊。

　　他再一次，创造了无与伦比的奇迹！

　　……

　　接下来，整个乱石岛进入了疯狂的建设期。不管是家族武士，还是所有的盐民，仿佛完全不知道疲倦一般，近乎疯狂地工作着。

　　而且这些盐民每天还是只能喝粥，但是比起之前的野菜烂糠饭，每天喝浓粥已经是天堂一般的日子了。

　　更别说，中途有一只骡子病了，索伦下令杀掉，然后剁成肉泥放进粥中，当每一个人都喝到了肉粥，使得他们对索伦主人更加感恩莫名。

　　尽管这个主君索伦显得非常高冷，绝大部分时候都在城堡躲避外面的烈日。

　　而实际上，索伦是在休养双臂的筋脉而已。

　　他的右手筋脉被凌傲重创，几乎完全抬不起来，大概能够做的事情也就是轻轻地摩挲索宁冰的臀儿了，连稍稍用力一些都很难。

　　左手因为强行完成厄难九剑第九招第一式，筋脉也受到了损伤，不过情形要好的多，写写画画是没有问题的，但是想要拿剑就很困难了。

　　时间一天天地过去，索伦在城堡里面一边调养，偶尔出来巡视一下盐田，观察一下进度。

　　更多是听从家族武士，还有盐民首领的汇报。

　　这些盐民在弄清楚晒盐的原理之后，立刻变得更加专业，很多方面不仅不需要索伦的指导，而且摸索得更加透彻。

　　他们一边开凿新的盐田，一边晒盐，两方面都不耽误。

　　这乱石岛，真是天赐的晒盐场啊，雨水真是少得发指，日晒条件真是好得发指。每天的盐产量越来越高，而且增长的幅度让所有人都振奋，甚至是害怕。

　　时光如水，岁月如梭，两个月时间过去了。

　　如今，在妖星的帮组下，索伦的左手臂已经完全恢复，右手臂也恢复了大半。

　　而这两个月时间内，在一千多人的拼命工作下，他们竟然疯狂地开辟出了四千多亩的盐田。

　　而仓库内储存的盐，已经堆积如山，根本已经放不下了。不得不将盐放进其他房子内。

　　最终，家族武士首领索牧前来汇报的时候，声音都是颤抖的。

　　因为这两个多月，已经开辟好的盐田中，竟然生产出了一百五十万斤的盐。

　　听到这个产量后，索氏家族的武士们，还有那些盐民们几乎要昏厥过去了。

　　这，这仅仅只是两个月啊，而且只是一小部分的盐田啊，就产出了一百五十万斤的盐。

　　之前，三千个盐奴，日夜不停地煮，一年下来也只不过一百多万斤而已啊。

　　而且现在的盐产量，每一天都在提高，而且提高的比例完全让人昏眩，最新一天的产量，已经超过起六万斤了。

　　主人索伦真的是神人吗？

　　看着盐场上，堆如高山的海盐，所有的盐民们几乎充满了跪拜下去的冲动。

　　不仅仅如此，索伦还拨出一部分女人，对一部分盐进行提纯再结晶，用草木灰等原始材料，将粗盐细化。

　　经过无数次的尝试后，终于得到了白细如雪一般的细盐。

　　而这种细盐的出现，让索宁冰和夜惊羽惊呼不已。这细盐的质量，比起之前伯爵府使用的只高不低啊，看上去白花花的，几乎没有一点杂质一般。

　　于是，索宁冰，夜惊羽每一日刷牙都用这种细盐了。

　　并且她们告诉索伦一个近乎让人昏眩的价钱，这种细盐每一近的价钱，在三百八十铜币左右，是正常粗盐的四倍。

　　而且这种如雪一般的细盐，也根本不愁市场。整个王国的贵族豪贾，都在用这种细盐，不仅用来烹饪，也用来洗漱之用。

　　至于三百八十铜币，对于平民来说是天价，但对于豪门贵族来说却算不得什么。

　　这一个多月来，索伦让人提纯再结晶了两三万斤的雪白细盐，而且每天都有三千斤的新增产量。

　　这一切，都是白花花的钱。

　　……

　　然而狂喜过后，索氏的家族武士首领们，心中也浮现了隐隐的担忧。

　　这一日，索牧忍不住来到索伦面前道：“主人因为你的奇迹和智慧，按照这样下去，一旦现有盐田全部进入生产，半年之内我们可以产盐超过千万斤，这完全是天大的造化。”

　　索牧说得非常保守，实际上半年的产量是不止一千万斤的。

　　接着，索牧担忧道：“可是就算半年的产量到达一千万斤，甚至两千万斤，换成金币也只有两万左右，距离十五万金币还有很大很大的距离。”

　　按照索伦的估算，按照这样速度发展下去，四个月后，盐田总产量至少能达到一千五百万斤。

　　但这些盐换成金币也就是两万，这笔钱是远远不够夺回天水城的金币。

　　接着索牧道：“主人，如今我们还面临着三个致命危机。”

　　“第一个危机，我们带来的七八万斤粮食很快就要吃完了。就算天天喝粥，也只能维持二十几天，二十天之后我们就会断粮了。”

　　这点索伦已经注意到了，幸好现在食盐管够，否则每天只喝粥，这些盐民真的很难承担如此高强度的劳动。

　　索牧道：“第二个危机，昨天我们发现了一艘船，正在远远偷窥我们的盐田，这艘船肯定是归行负派来的。”

　　“他们发现什么了吗？”索伦问道。

　　武士首领索牧道：“因为距离得远，他们就只看到盐田，没有看到盐场上的盐。所以他们以为我们在开凿田地准备种粮食，还在嘲笑我们。不过归行负一定会陆续派人监视我们的，我怕我们盐田的秘密，总有一天会被发现。”

　　这一点是毫无疑问的，就算把索伦困在这乱石岛上自身自灭，归行负也会进行长期的监视。

　　武士首领索牧道：“第三个危机，我们囤积的盐越来越多，但是却卖不出去。我们没有足够的船将这些盐运出去，也找不到那么大的买家。”

　　四个月后，就会一千多万斤盐，都足够供应怒浪王国一个多月了，确实没有那么大的商人能够吃下这么大批的盐。

　　索牧继续道：“而且我们乱石岛周围航线，都被归氏的船队封锁。就算有足够的船，我们的盐也很难运出去。”

　　确实如此，平时趁着夜色偷偷出去一艘还不会被发现，但是上百艘的船队就很难隐蔽行踪了。

　　届时归行负让人扮成海盗，轻而易举就抢走了这些运盐船。

　　这三个危机，都非常致命。如果不解决，整个岛屿的生机会瞬间被扼杀。

　　索伦没有说话，而是透过大海，望向西边的位置。

　　如今不管是开辟盐田，还是晒盐都已经进入正规了。

　　这些盐民毕竟是专业的，一旦摸清楚了晒盐的原理，很快就比索伦还要精通，之前犯下的错误也渐渐被纠正，晒盐越来越正规，产量越来越高了。

　　那么现在是自己离开的时候了，也是解决这三个危机的时候了。

　　“我明日就离开领地，最多半个月就回来。”索伦道：“届时，我不但会带来足够的粮食，足够的船队，还会带来超过五万金币。”

　　索牧愕然，十天后就算盐场存盐超过二三百万斤，也最多只能卖三四千金币吧，怎么可能会有五万金币。

　　但是，这个主人的奇迹之手他已经完全习惯了，他说会带来五万金币，就一定会有。至于怎么做到，就不是他这个武士首领能够想到的了，他可远远没有主人这种近乎逆天的脑子。

　　……

　　当天晚上，在索宁冰的依依不舍中，索伦和夜惊羽乘着一首小船离开乱石岛。

　　这两个月，几乎是索宁冰最幸福的两个月。尽管住着简陋的城堡，风吹日晒下她的皮肤都有些小麦色了，但是天天都可以和索伦在一起，用不着时时刻刻担惊受怕。

　　而且，一天三顿饭都是她亲手做的，在仅有的材料中，她绞尽脑汁尽量为索伦做出精致的食物，然后看着索伦狼吞虎咽的样子，这种日子实在太美好了。

　　尽管索伦的手已经越来越不老实，越来越坏了。她的胸前，还有腰下美妙处几乎每一天都被他轻薄。

　　而且，她的纵容和宠溺，还养成了索伦一个很坏的毛病。每次他动脑子的时候，写东西的时候，画图纸的时候，手里必须摸着什么东西才有灵感。

　　所以，每一次索宁冰都被轻薄得双腿发软，这还不算，入睡之后经常做那种非常羞人的梦。

　　她刚出嫁就变成了寡妇，全身上下都是冰清玉洁的，没有被男人沾染过一根手指头。但是，她毕竟已经二十六岁了，全身上下每一处都完全成熟了，真得完全经不起撩拨了。

　　不知道多少次，她在梦中颤抖呢喃着兰陵的名字，又不知道多少次从梦中醒来，换下湿透的裤儿，用凉水清洗火热的娇躯。

　　现在，索宁冰自己都完全分不清楚，自己是索宁冰，还是他嘴里那个姐姐兰蔻了。

　　甚至，甚至她更加愿意自己是那个兰蔻，因为这样一来，就不仅仅是他的亲人，更是他的爱人。这种亲密到极点的关系，真是让她无比迷醉。

　　现在，索伦又要走了，她又要进入最最难熬的日子了。

　　她真的好几次都想过，索性不要天水城了，就在这个岛屿上和索伦生活一生一世。

　　但是这种话不能说出来，因为她知道很多时候就算你投降，敌人也不会放过你的。

　　而且，索伦这种偏执骄傲的人，是绝对绝对不可能投降的，他宁愿同归于尽也不会投降。

　　……

　　索伦乘船离开了乱石岛后，又在海上绕了很大一圈，才在北边的一个码头登陆。

　　这里已经是王国的郡县，不属于归行负的势力范围了。

　　上岸后，索伦和夜惊羽二人乔装打扮，简装夜行，马不停蹄前往王城。

　　他需要天文数字的金币，天文数字的粮食，还要一支巨大的船队。他要卖出的盐不是几十万斤，也不是几百万斤，而是几千万斤，甚至更多。

　　如此天文数字的盐，整个怒浪王国只有一个人可以吃下，那就是王室。

　　一路上隐姓埋名，日夜兼程，终于在四天后，索伦出现在王城之外。

　　两人用在野武士的身份进入了王城，因为他现在的面孔在王城是不能出现的，诸侯不得王命不得进入王城。

　　半个时辰后，索伦出现在卮亭公爵的府外。

　　他直接拿出了卮亭给那个玉佩，朝公爵府奴仆道：“请你去禀告公爵大人，就说故人求见。”

　　一刻钟后，他出现在卮亭公爵的密室中。

　　……

　　“索伦，你向归行负要了一个连杂草都长不出来的乱石岛？”卮亭公爵问道。

　　“对。”索伦道，没想到消息传得真快。

　　“姜还是老得辣，你果然是斗不过归行负那只老狐狸，不但被折辱了一番，还被困死在那个不毛之地。”卮亭公爵道：“现在整个王城，都已经在推算你的死期了，你来向我求助吗？那我不得不告诉你，我可以帮助你，但不要抱太大期望，我的帮助不会超过五千金币。”

　　索伦不由得一愕。

　　“你或许觉得我没有良心，在和卮宁的那个大赌局中，你帮我赢了七万金币，而我却只能帮助你五千金币对吗？”卮亭公爵眼中闪过一丝痛苦的目光道：“就在你离开王城后第五天，我的一个金库被盗，不但里面所有金币被盗，还死了几百人。”

　　“是卮离王子的报复？”索伦问道。

　　“当然是他。”卮亭面孔痛苦扭曲道：“我的金库位置是绝密，连在里面把守的人都不知道自己身处何方。除了我之外，只有我最信任的一个小妾知道，现在……她也消失了。”

　　顿时，索伦可以感觉到卮亭的痛。他损失的不仅仅是金币，还有感情，他已经不知道自己身边，究竟还有谁可以信任了。

　　“损失了多少金币？”索伦问道。

　　“九万。”卮亭道：“其中七万，是从卮宁那边赢来的，还有两万金币是我金号的钱。”

　　九万金币，这下子卮离不但挽回了大量的损失，反而让卮亭伤筋动骨了。

　　“所以我现在，最多只能支持你五千金币了。”卮亭道：“而且，人要自助，方才有人相助。”

　　最后这句话，卮亭说得有些神秘，仿佛意有所指。

　　索伦拱手行礼道：“公爵阁下，你对我恩重如山，我怎么可能会向您要钱。相反，我是要和您做一笔生意，帮您赚一笔天文数字的金币。”

　　“天文数字，那是多少金币？”卮亭道：“五万？”

　　“不止。”索伦道。

　　“八万？”卮亭呼吸已经有些急促了。

　　“不止。”索伦道。

　　“十万？”卮亭都有些颤抖了。

　　“还不止，远远不止。”索伦道。

　　十万金币都远远不止？世界上哪有这么大的生意？卮亭道：“那到底是多少金币？”

　　“这笔生意世世代代，赚钱何止百万金币，超过王国一年的赋税。”索伦道。

　　卮亭眼睛猛地爆睁，露出完全不敢置信的光芒。


第124章 满载而归！围杀归芹芍！

　　卮亭公爵先是露出惊骇的目光，紧接着怒道：“索伦伯爵，你这是在戏耍我吗？”

　　超过一百万金币？超过王国一年的赋税？这个世界哪有这样的生意？

　　好吧，这个世界有这样的生意，比如卮离旗下的王城金号，因为掌握了发行金票的权力，所以完全称得上富可敌国，掌握的金币甚至超过了户部的公库。

　　但是王城金号里的钱又不是卮离一人的，是天下贵族和诸侯的，卮离和卮宁只不过是管理者和最大的股东而已。

　　他卮亭公爵也称得上是富可敌国了，可以一年下来，赚个两三万金币已经非常了不起了。

　　这个世界上一年赚五万金币以上的生意，都完全不存在。所以难怪卮亭公爵生气，感觉到自己受到了愚弄。

　　索伦从怀中掏出了一只袋子，然后将里面的盐，缓缓倒在桌面上道：“公爵大人，这就是我们要做的生意。”

　　“不就是盐吗？”卮亭公爵不屑一顾道：“我知道，你所在的乱石岛原本似乎归行负的一个秘密盐场，他抓了几千个奴隶在上面煮盐。不过区区一个盐场，几千盐奴一年能煮多少盐，一百多万斤了不起了。”

　　盐确实是一个好买卖，天下任何人都要吃盐，而能够制盐的只有三个国家，怒浪王国，炎帝国，东离王国。

　　无他，因为这三个国家沿海，这个世界，没有井盐，没有岩盐，只能靠煮盐。所以只有沿海的国家，才可以煮盐。

　　就单单怒浪王国而言，就有大大小小数百个盐场，一年产盐两三亿斤左右。

　　这些盐，不但要供应怒浪王国的几千万人口，还要卖给西凉王国和大大小小十几个国家，甚至还有南方的蛮族。

　　没错，南方的蛮族也需要吃盐，尽管他们也煮盐，但毕竟是蛮族，生产效率远远不如人类王国。而尽管双方是生死大敌，但只要有钱赚，这个世界上什么买卖都可以做。

　　更何况，南方蛮族中有许多宝贵的矿产是人类所没有的，刚好互相交换。

　　所以就煮盐这买卖，沿海的郡县，贵族，诸侯都在做。而且这个世界，还没有开启盐铁专卖制度。只要稍稍有实力的，都可以煮盐，包括他卮亭公爵，有两个盐场，而且他和归行负一样，也用奴隶煮盐。

　　毕竟，用奴隶煮盐才有足够的利润，真雇佣平民去煮盐，那成本不知道高到哪里去了。

　　但是有些讲究名声的贵族，还有王国的官方盐场，就只能雇佣专业的盐民。

　　所以煮盐是一个好买卖，但是就算一个再大的盐场，一年赚上万金币已经是顶天了。

　　整个怒浪王国最大的盐场就在东南行省，直接隶属于总督府，足足大几万亩，几万盐民，一年煮盐也不过千万斤，这产量和中国古代的井盐场都远不能比。

　　卮亭公爵问道：“你的盐场，有多大？”

　　索伦道：“暂时只有一万亩，不过只要足够的人，我随时可以开辟出五万亩，十万亩盐场。”

　　卮亭公爵呲之以鼻道：“你那个荒岛，寸草不生，山上的树木早就被归行负砍完了，到哪里去伐木煮盐？”

　　这就是这个时代最大的难题，任何盐场都必须要满足两个条件，有足够多的树林，靠近海边，所以盐场的规模也有了瓶颈。

　　卮亭公爵道：“而且就算你有足够的树木，就算你开出十万亩盐场，这至少需要几万的奴隶，你上哪弄这么多奴隶？就算有那么多的奴隶，十万亩盐场一年能产多少盐，一千万多斤顶天了，那能赚多少钱？一万金币顶天了。”

　　索伦望着卮亭公爵道：“我的盐场，十万亩仅仅需要五千盐民就够了。而且产量，不是一千万斤。”

　　“不是一千万斤，那是多少？”卮亭公爵道。

　　“一亿斤都不止。”索伦道。

　　这话一出，卮亭公爵顿时被自己口水呛住了，用力掏了掏耳朵，惊声道：“多少？”

　　“一亿斤都不止。”索伦道。

　　“不可能！”卮亭公爵冷笑道：“你别以为我什么都不懂，我下面就有两个盐场，一万亩盐场产量顶天了也就是百万斤左右，而且至少需要三千盐奴。你十万亩盐田只需五千盐民，产盐过亿斤？完全是痴人说梦，而且你的乱石岛能有几根木头，能煮多少盐？”

　　索伦道：“我知道公爵大人不信，所以我请您派遣一个心腹，到我乱石岛看一下，就全部明白了。”

　　见到索伦的神情完全不似玩笑，卮亭公爵一愕。

　　这索伦在王城，可是创造过惊天奇迹，让卮宁和卮离都吃了大亏的，难不成他真的有什么惊天之术？

　　可是，一个盐场年产上亿斤盐，也未免太骇人听闻了。

　　“你说的都是真的？”卮亭公爵问道。

　　“当然，我怎敢欺骗公爵大人。”索伦道：“事实上，只要有足够多的人，我的盐场可以生产出一亿，两亿斤甚至更多的盐。不仅可以卖给怒浪王国，还可以卖给西凉王国，卖给北庭，卖给南方蛮族。”

　　卮亭公爵屏住呼吸问道：“你的一斤盐，多少成本？”

　　“几乎没有成本。”索伦道：“因为，我的盐不是煮出来的，不需要耗木头。”

　　这个世界的食盐，直接就是粗盐，只有贵人们用的细盐才需要提纯再结晶。所以，晒出来后直接就可以卖。

　　尽管卮亭公爵不敢相信，这个世界的盐竟然是不需要煮出来的。但是这并不妨碍他在心中进行计算。

　　如果，真的能够年产一亿斤，那就是几十亿铜币，那可是足足十万金币了。而如果是索伦说的两亿斤，那可就是二十万金币了。

　　而且只要有盐，那有多少，卮亭公爵就能卖多少。

　　怒浪王国卖不完，就卖给西凉王国，就卖给北风王国，就卖给南方蛮族等等。

　　单单整个中土世界，就有几十个大大小小的国家，足足几亿人。

　　这么说吧，这个世界只能靠海水煮盐，而且内陆地区咸水湖有屈指可数。盐一直处于比较稀缺状态，以至于卖到百姓手中就到了八九十铜币一斤的天价。

　　所以只要有盐，不管有多少卮亭公爵就能卖出去。

　　如果真有两亿斤，那一年可是赚十几二十万金币，而且这可是长期生意，可以世世代代做下去。

　　如此一来，十年就能赚一百多万金币，就真的超过王国一年的赋税了。

　　索伦道：“公爵大人，这笔生意我只和您一个人做，我负责生产你负责卖，我们两家五五分成。”

　　顿时，卮亭公爵几乎无法呼吸了，眼中爆射出无比亮硕光芒。

　　“你说的都是真的，没有诓骗我？”卮亭公爵不敢置信道。

　　索伦道：“您是我的恩人，而且是我在王城唯一的靠山，我怎么敢欺骗你？”

　　“嘿嘿，你唯一的靠山可不是我。”卮亭公爵道：“可是，我实在难以置信，你那个不毛之地能够年产一两亿斤的盐，真的做梦都无法相信。”

　　索伦道：“这非常简单，您只需派遣一名心腹，到我的乱石岛看一眼便知道，我一切所言非虚。”

　　卮亭公爵闭上眼睛，沉思了足足好一会儿，然后猛地睁开双眼道：“我也不派什么心腹了，这么天大的事情，我自己去。”

　　索伦一愕，道：“这可是要出海的，而且中途可能会遇上归行负的船队，您……”

　　“我就不信，归行负敢对我动手？”卮亭公爵冷笑道：“就这么定了，我亲自跟着你去乱石岛，我倒要看看，你的盐究竟是怎么出来的？”

　　……

　　当天晚上，卮亭公爵就秘密进宫。

　　次日，几乎从来都没有离开过王城的卮亭公爵宣布，要前往王国东南散心。

　　顿时，王城的贵族们欢欣鼓舞，这个祸害终于要走了，尽管只是一阵子。

　　而怒浪王国东南的总督，郡守，还有贵族诸侯们，则担心不已，这只害虫可千万不要到我的地盘上来啊，这个王城最大的纨绔，是出了名的贪钱，出了名的难侍候。

　　在足足几千精兵的保护下，卮亭公爵乘坐最舒适华丽的大马车出了王城，沿着官道一路往东。

　　紧赶慢赶，依旧花了足足七天时间，才到达怒浪王国东北沿海的出云郡。

　　之所以选择在这里出海，是因为出云郡难得是卮亭公爵的地盘。这里的郡守左岛近原本是一落魄贵族，完全是靠恬不知耻跪舔卮亭公爵，才一步步爬上出云郡守的位置。

　　当然，他的官职也到此为止了，卮亭公爵在政场上的力量就这么大了。

　　而且，他在出云郡有两个盐场，需要左岛近的照顾。不过能够坐稳一辈子的出云郡守，他也完全满足，甚至是祖坟冒烟了。

　　至于他跪舔卮亭公爵被天下贵族所不齿？哪又怎样，比起荣华富贵，名声算得了什么。

　　听到自己的主君要来，出云郡守左岛近又是害怕又是兴奋，早就打点好了一切，准备了最精致的食物，最华丽的庄园，最美的女人，甚至包括他的妻妾。

　　就这样，他还唯恐准备得不够周到，一宿一宿睡不着觉。

　　结果，卮亭公爵到了出云郡后，完全没有停留，直接登上了富丽堂皇的巨大楼船，带着一支船队浩浩荡荡出海。

　　顿时，出云郡守跪在地上几乎吓出尿了，完全魂飞魄散，遍体冰凉。

　　“我，我这是做错什么让主君不高兴了？我难道要完了吗？”

　　他本来就被所有贵族不耻，唯一的依靠就是卮亭公爵，如果被卮亭公爵抛弃，那他的家族就彻底彻底完了。

　　且不说左岛近魂飞魄散地回到郡守府中，吓得躲在被窝中大哭是何等之惊惶绝望。

　　卮亭公爵的船队，足足有大小几十艘船，满载着粮食，蔬菜，腌肉，浩浩荡荡驶向了乱石岛。

　　航行数百里，一天一夜后，前面的乱石岛已经在望。

　　不过，那是什么？乱石岛竟然被围攻了？

　　归行负竟然敢冒天下之大不韪，公然派兵攻打乱石岛？

　　隔着几十里，索伦见到足足几十艘船围着乱石岛码头。

　　……

　　准确说是二十五艘船，足足两千名士兵，临海城归氏的水军精锐倾巢而出。

　　船上上千弓弩手，正弯弓搭箭对准了岛上。

　　而此时，乱石岛的所有武士，盐民几乎倾巢而出，拿着各种格言的武器，和船上归行负的军队对峙。

　　索宁冰望着归氏船队，怒道：“这是我索氏的神圣领地，任何外人没有得到同意，不得踏上乱石岛半步。”

　　“哈哈哈……什么你索氏的领地，只不过是我家丢出来的一根烂骨头而已，也亏得你索氏把这不毛之地当作宝一般。”归氏水军首领冷笑道。

　　他是归行负的三儿子归秦仲，是一名高阶武士，也是临海城水军统领。

　　索宁冰道：“就算如此，你归氏也无权登岛，请速速离去，不然……”

　　“不然如何？”归秦仲冷道：“就凭着你这上千名阿猫阿狗，也想要挡我几千大军？临海城主府有一名叛徒逃逸了，许多人亲眼见到他逃到乱石岛藏匿起来。你若非心虚为何不让我登岛搜一搜？”

　　索宁冰气得娇躯发抖，这归氏真是无耻之由，明明是为了上岛探虚实，却编出了一个如此荒谬的理由。

　　顿时，她也不想废话，直接下令道：“所有人准备，一旦有人登岛，格杀勿论。”

　　“是！”在场所有武士，所有盐民齐声断喝。

　　现在岛上仓库中，足足有几百万斤盐，还有盐田之秘。一旦让这些强盗登岛，那这几个月所有的努力，索氏复兴所有的希望，都会彻底毁于一旦。

　　而且，这些盐田都是在场所有人，一亩一亩开辟出来了，不知道流了多少血汗，凝聚了他们所有的希望，宁死也不会让强盗抢去。

　　所以尽管势力悬殊，但岛上所有人，都不惜拼命一战。

　　望着岛上这一千多名拿着木棍和叉子的盐民，归秦仲不屑一笑道：“冲上去，凡阻挡我搜寻叛逆者，格杀勿论。”

　　然后，几十艘穿拼命地朝着码头冲去。上千名弓弩手，随时准备射出杀戮之箭。

　　……

　　“你的领地，遭到强盗了，怎么办？”卮亭公爵道。

　　索伦道：“能借公爵大人的几千士兵一用吗？”

　　“当然。”卮亭道：“如果你说的都是真的，那岛上的盐场有我的一半，怎么能让强盗染指。”

　　索伦道：“如果，我们那归行负派来的这些人，杀得干干净净会怎样？”

　　卮亭一颤，全部杀光，那……那麻烦可不小。

　　索伦道：“归行负能够出海的士兵，也就是几千。如果这次杀光了，下次大概再也不会大规模地从海上袭击乱石岛了，算是一劳永逸。”

　　卮亭公爵颤声道：“你的岛上，真的能产这么多盐？”

　　索伦道：“是真是假，最多两个时辰后，公爵大人就能见到了。”

　　卮亭公爵闭目沉思，犹豫，最后目光变得冰冷决绝。

　　“所有军队准备，全速前进，将前面的海盗全部杀尽。”卮亭公爵道。

　　“是。”楼船上的军官，齐声喝道：“所有舰船加速，所有弓弩手，准备！”

　　在黑暗中，卮亭公爵的船队，开始拼命加速，朝着归秦仲船队后方包抄而去。

　　……

　　“三公子，如果真的杀起来？怎么办？”一个将领问道。

　　归秦仲道：“还能怎么办，将岛上的人杀得干干净净，只留下索伦，索宁冰二人活着便可。”

　　“可是……”将领道：“这毕竟是属于索氏的领地了，我们这样做是违背王国律法的。”

　　归秦仲冷笑道：“现在索伦如同丧家之犬，不饿死在这荒岛上都不错了，难道还能去王城告状？”

　　归秦仲在人群中搜寻好几遍，都没有见到索伦身影。

　　索伦这个废物，真到了关键时刻，果然不敢出现了。亏得老爹还一直警告自己，不得他的命令，不得登上乱石岛，要小心他的阴谋诡计。

　　父亲有些真是太软弱了，这畜生竟然如此辱我归氏，如此玷污的妹妹的声誉，他竟然也忍得下去？

　　这两天，好不容易遇到父亲不在，妹妹归芹芍偷出了父亲的兵符，然后母亲图灵丝出面，他才得以率领临海城两千水军，进攻乱石岛。

　　言亭一那个蠢货，竟然几乎吓哭了，阻挡不了自己，竟然立刻骑马离开临海城去向父亲告状。

　　等父亲回来，他这边早就完事了，不但乱石岛的虚实全部探明，岛上所有人也全部杀得干干净净了。

　　哼，这个家族还是要靠自己啊！

　　接着，归秦仲目光望向火光中的索宁冰，真的好美啊，那柔软的身段，那绝美的脸蛋，那种娇柔的气质，完全是男人梦寐以求的恩物啊。

　　“索伦，你敢辱我妹妹，今日我就真的玷辱你的姐姐，让你享受一下叫天不应，叫地不灵的惨剧。”归秦仲望向索宁冰的目光，顿时充满了贪婪和狂热。

　　“三哥，索伦那个贼子呢？”此时，他耳边传来一个女子的声音，无比的动听，却充满了无比的仇恨。

　　然后，一个士兵上前，摘下了脸上的防箭面罩，露出了一张美艳到让人窒息的面孔，不是归芹芍又是谁？

　　顿时，归秦仲吓了一大跳，道：“妹妹，你……你怎么来了？让父亲知道，他会剥掉我皮的。”

　　“我怎么不能来？兵符还是我偷的。”归芹芍穿着一身戎装，望着乱石岛的方向，道：“我等待这一天已经很久了，今日我一定让索伦求生不得，求死不能。将他给我的耻辱，十倍百倍还之。”

　　接着，归芹芍美丽灼人的大眼睛望向归秦仲道：“三哥，接下来你做什么我不管，我做什么，你也别管。”

　　归秦仲犹豫了好一会儿，望向岛上索宁冰的目光渐渐变得邪恶，道：“好，你对索伦做什么我都不管。不过父亲说过，索伦不能杀的。”

　　“杀？我才不会杀。”归芹芍道：“这个世界上，不知道有多少种折磨比死亡还要可怕。”

　　然后，她直接越俎代庖道：“冲上去，将岛上的人杀得干干净净。”

　　与此同时，索伦率领着卮亭公爵的船队，在黑暗中如同一只恶魔，朝着归秦仲的船队张开了黑暗的大嘴。

　　他还不知道，归芹芍也在这大网之中。


第125章 归芹芍绝路！覆灭！

　　归秦仲率领的舰船水军，疯狂地冲向乱石岛。

　　“结阵。”索牧一声令下。

　　顿时，一百名索氏家族武士全部顶在最前面，竖起巨大的盾牌，将身后一千多名盐民挡在身后。

　　归氏船队越来越近，越来越近。

　　“预备！”

　　归秦仲猛地拔出利剑，指向乱石岛。

　　顿时，几十艘舰船上的上前弓弩手，猛地张弓搭箭，瞄准岛屿上的盐民和索氏武士。

　　只要一声令下，无数的利箭就会如同暴雨一般砸去。索氏的家族武士还好，但几乎手无寸铁的盐民是完全抵挡不住的，一定会出现巨大伤亡。

　　归芹芍屏住呼吸，美眸露出无比兴奋的光芒。

　　尽管没有见到索伦，但能够杀死索伦的手下武士和盐民，也能够一泄她的心头之恨。

　　只要冲上岛，将索伦的手下杀得干干净净。这乱石半岛根本没有什么藏身之处，可以轻而易举将索伦擒住。

　　一想到可以将索伦折磨得求生不得，求死不能，归芹芍就忍不住兴奋得浑身发抖。

　　几十艘船拼命地冲，冲，冲……

　　距离索宁冰等人越来越近，越来越近。大屠杀要来，收割生命的时候来了。

　　“射！”归秦仲猛地一声令下，手中大剑猛地挥动。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　归氏水军的箭，如同暴雨一般射出，划过几百米的夜空。

　　“砰砰砰砰……”无数的羽箭，密密麻麻扎在索氏武士前面的沙滩上，距离索氏武士的防线仅仅几十米。

　　这第一轮射击，仅仅只是测试和震慑，还没有进入射程之内。

　　归氏船队继续快速前进，归秦仲再一次举起利剑，厉声道：“第二轮，预备！”

　　顿时，上千名弓弩手猛地弯弓搭箭，只等着一声令下。

　　索宁冰痛苦地闭上美眸，这第二轮射击，肯定就会有人死了，或许几十人，或许上百人。

　　这些人都是索氏的子民，每一个人都无比重要，都是索氏崛起的希望。

　　而且，索伦此时不再，那么保护这些子民就是她索宁冰的责任了。如果今天晚上，这些盐民和家族武士被杀光的话，那她真的不知道如何向索伦交代。

　　听到归氏水军弯弓搭箭的声音，索宁冰内心你痛苦道：“上天啊，为何要如此待我索氏，为何要断绝我索氏所有的希望？”

　　然后，她就等着箭雨的降临。

　　所有的盐民，握紧手中的粗陋武器，尽管半步不退，却也内心绝望，等待着死神的到来。

　　“索氏的贱民，你们的死期到了……”归秦仲大笑道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数羽箭划过天际，响起刺耳的呼啸声。

　　但是……归秦仲还没有下令射击啊。

　　而且，这些箭竟然是带着火光的，从后方的海上飞射而来，如同无数的流星一般。

　　“三公子，敌袭，敌袭……”

　　“砰砰砰砰……”无数的火箭，如同雨点一般倾泻而下，也全部落入大海之中。

　　归秦仲转身看去，原本后方的海面上一片黑暗，几乎什么都看不见。

　　狡诈的索伦，在很久之前为了不引起归氏水军的注意，让船队熄灭了所有的灯火，就在黑暗中航行。尽管这是一种很危险的行为，但这片海域非常安全，没有什么暗礁。

　　紧接着，卮亭船队上的火箭再次被点亮，然后又如同无数流星雨一般射来。

　　借着火箭的光芒，归秦仲看清楚了，在后方近千米处，足足十几艘楼船，每一艘都无比巨大。

　　“这，这是哪里来的军队？”归秦仲顿时魂飞魄散，然后朝着卮亭船队大声吼道：“我乃临海城主三公子，这是我归氏家族海域，任何军队立刻退出，否则格杀勿论。”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　但是，回答他的是第二轮箭雨，尽管依旧射入大海之中，但却让归氏水军内心无比惊惶。

　　此时被敌人前后夹击，这下子九死一生了。

　　归芹芍死死望着后面的楼船队，或许是幻觉，或许是真的看到了，她隐隐感觉到船头上站着是索伦的身影。

　　“索伦，可是你这贼子。”归芹芍大声喊道，用龙力将声音远远传出。

　　听到归芹芍的声音，索伦顿时一愕，果然是归氏的水军，但他没有想到，归芹芍竟然也在其中。

　　但是，他没有开口回应，因为一旦回应，姐姐索宁冰就危险了，归芹芍已经会孤注一掷冲杀乱石岛，以索宁冰和夜惊羽作为人质胁迫他的。

　　所以，不能让她知道自己的存在。

　　“索伦，我知道就是你。”归芹芍道：“船队全速前进，冲上乱石岛，擒获索宁冰，这样我们才有一线生机。”

　　这一提醒，归秦仲顿时恍悟过来，立刻大声令道：“全速冲岛，擒获索宁冰。”

　　然后，归氏水军也不射箭了，疯狂地划桨，冲向乱石岛海滩。

　　岛屿上的众人原本已经充满了绝望，在勇敢中等待死神到来，却没有想到主君索伦竟然会在这个时候归来，而且还带来了强大的军队拯救了他们。

　　“冲上去，阻挡敌军。”家族武士索牧一声令下，率领着一百家族武士飞快地冲向海中。

　　而与此同时，夜惊羽飞快拉着索宁冰狂奔，用最快的速度离开海边，躲避归氏军队的抓捕，免得给索伦带来被动。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　后方卮亭公爵的军队，第三波，第四波，第五波箭雨凶猛砸来。一遍射箭，船队一边靠近。

　　终于，第六波火箭雨的时候，射中归氏船队。

　　“啊……啊……啊……”

　　归氏水军中，顿时传来了阵阵惨呼。

　　而与此同时，索氏的家族武士纷纷钻入海中，来到归氏水军的船下拼命地挖凿。

　　“还击，还击……”归秦仲大声地下令着。

　　顿时，归氏水军赶紧弯弓搭箭，对着卮亭公爵的船队反击。

　　但倒霉的是，他们处于逆风位置，对方能够射中他们，但是他们却射不中对方。

　　“停船。”狡诈的索伦一声令下。

　　顿时，卮亭公爵的水军全部停止了划桨，甚至开始反向划桨，让船队在最短时间内停止前进，使得两支船队始终保持几百米距离，只不过一个在顺风，另外一个在逆风。

　　于是，归氏的水军彻底悲剧了，完全处于被动挨打的位置。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”卮亭公爵的军队，箭雨一轮又一轮地爆射。

　　尽管命中率不高，但哪怕只有半成的命中率，后果也无比恐怖。

　　因为，这射下来的可是火箭，很快归氏的船只纷纷着火。而且，躲在水下的索氏武士拼命地凿船，挡住敌船上岸。

　　顿时，归氏的船队前进又前进不得，后退又后退不得，在海中纷乱挤成一团。

　　“下水，下水，将凿船的贼子杀光。”归秦仲大怒吼道。

　　于是，归氏的武士纷纷下水，在海中和索氏武士激战。

　　然后，归氏水军的弓弩手，拼命地射箭还击卮亭船队。

　　然而，这一切都是徒劳的，他们处于逆风，射程完全够不着。而从敌人船上射来的火箭，纷纷命中他们，熊熊大火很快点燃了归氏的船只。

　　此时，归秦仲无比后悔，自己为何如此轻敌，急冲冲就率领着水军来乱石岛报复。而且，连斥候舟也不放，所以在黑暗中敌人船队靠近了千米都没有发现，让自己落入了如此绝境。

　　父亲归行负一再警告自己，千万不可轻视索伦，此人非常狡诈阴险，他一直没有当回事，今日就尝到可怕恶果了。

　　敌人的火箭越来越密集，望着被大火吞噬的船队，还有如同饺子一般落水的士兵，归秦仲满心绝望。

　　而此时的归芹芍，绝美的脸蛋没有任何血色，眼眸中闪烁着无比不甘的目光，还有无尽的后悔。今日，归氏水军就要彻底断送在她的手中了，如果三哥不是为了自己，也不会莽撞地率军来报复。

　　“妹妹，你快走。”归秦仲忽然大吼道：“我落入敌人手中还不要紧，你若落入索伦手中，那……那后果不堪想象。”

　　归芹芍道：“要走一起走。”

　　“不行，我是归氏水军统领，要和兄弟们同生共死，抛下他们逃生我做不到。”归秦仲道。

　　“鸣叔，跟我走。”归芹芍深深望了兄长一眼，然后猛地扎入海水中，一个瘦小的身影紧紧追随在她的身后。

　　归芹芍不是逃走，而是趁乱偷偷游向乱石岛，她要去抓住索宁冰。

　　因为索宁冰是索伦最最在乎的人，如果抓住她做人质以性命相逼，她和哥哥归秦仲还有一线生机。

　　在如此混乱的情形中，没有人发现归芹芍的身影，她带领着一个家族高手，朝着索宁冰离去的方向快速追逐而去。

　　而海上，归氏的船队已经几乎完全被大火吞没。

　　此时，卮亭船队猛地扑上，然后居高临下，射杀海上扑腾的归氏水军。

　　顿时，箭矢入肉的声音，临死前的惨嚎声，完全不绝于耳，鲜血几乎将整个海面彻底染红。

　　归行负花费巨大代价建立起来的水军，正如同太阳化雪一般，被疯狂屠杀着。

　　归秦仲终于承受不住，大声喊道：“投降，我们投降……”

　　但是，卮亭公爵的军队仿佛置若罔闻一般，继续疯狂地射杀。

　　他们本就是要趁机将索氏水军杀得干干净净，免得以后对乱石岛造成威胁。

　　归秦仲见之，顿时眼眶欲裂，嘶声吼道：“卑鄙，无耻，索伦贼子，杀了我，杀了我！”

　　然后，他近乎疯狂地冲上了楼船，要杀索伦。

　　但还没有归秦仲靠近，黑暗中无数细如锋芒的毒针猛地射来，他立刻身体一麻，猛地软到在地。然后下一秒钟，他就被按住，跪在地上。

　　在昏迷之前一秒钟他发现，索伦竟然已经不在楼船上了。

　　……

　　浑身湿漉漉的归芹芍，飞快地穿过盐场，爬上光秃秃的石山。

　　尽管她没有看见，却可以猜出，夜惊羽肯定带着索宁冰逃向山上了。

　　只要抓住索宁冰才有一线生机，甚至可以对索伦为所欲为，因为这个变态对姐姐有疯狂的迷恋。

　　带着家族高手，归芹芍用最快速度爬上了一座石壁，果然在上面见到了索宁冰和夜惊羽。

　　“索宁冰姐姐，我看你往哪里逃？”归芹芍道。

　　不用等待她的命令，她身边的高手鸣叔直接拔剑，朝着夜惊羽刺去。

　　这个叫鸣叔的人武功很高，几乎一下子就缠住了夜惊羽，将她彻底压制而无法保护索宁冰。

　　而后，归芹芍拔剑，一步一步朝着索宁冰逼去。

　　索宁冰一步步后退，很快就来到了悬崖的边缘，随时都会摔下去。

　　这悬崖虽然不是很高，但也足足有几十米，娇柔的索宁冰摔下去，几乎必死无疑，香消玉殒。

　　“跳啊，你跳下去啊，有胆子你跳下去啊？”归芹芍冷道：“没有胆子吧，那就乖乖地成为我的俘虏，你说如果我用索伦的眼睛换你的眼睛，他会不会答应？他若不应，我就挖掉你的右眼，他不答应就代表着他对你的感情都是假的。”

　　听到这话，索宁冰娇躯猛地一颤，她宁死也不会让这种事情发生。

　　接着，她脸色忽然微微一变，然后美眸闪过一丝惊喜。

　　“归芹芍，你等着，你马上就要完了。”索宁冰道，然后猛地一仰，直接从几十米高的悬崖跳了下去。

　　归芹芍不敢置信对方如此决绝，然后上前一步，往下探望。

　　索宁冰柔美的娇躯越掉越快，越掉越快，眼看就要落地，香消玉殒。

　　忽然，一道雪白的身影飞快而止，猛地接住了坠落的索宁冰，然后在原地转了十几圈，将索宁冰下坠的势头抵消掉。

　　救下宁冰的是一个年老的太监，头发胡须都已经白了。

　　“索小姐，令弟和您可是心有灵犀啊，竟然第一时间让我赶到这里相救。”这个年迈太监慈祥道。

　　与此同时，索伦带着三个武功高强的宦官飞快而至，然后朝悬崖顶上喊道：“惊羽，跳下来。”

　　在悬崖上彻底落入下风，险象环生的夜惊羽飞快后退，然后毫不犹豫跳下悬崖。

　　那个须发全白的宦官，又轻而易举地将她接住救下。

　　索伦先来到姐姐身边，确认她安然无恙。然后，他抬头仰望悬崖上的归芹芍冷笑道：“我的前夫人，你已经走投无路了，跳下来吧，我保证不接，让你摔成一摊肉泥。”

　　归芹芍站在悬崖顶上，望着下面的四个宦官高手，望着满脸冰冷的索伦。

　　没错，她真的走脱无路了，要么跳崖自尽，要么被索伦俘虏，受尽屈辱。今日她得意而来，真的完全没有想到会落入如此绝境。

　　“归芹芍，你有胆子的话跳下来啊，我保证不接，让你摔死。”索伦微笑着说道，声音充满了冰冷和残忍。


第126章 发大财！折磨归芹芍！

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　站在悬崖顶上的归芹芍，望着下方目光残忍的索伦，内心涌起一股不真实的痛苦。

　　趁着父亲不在，她偷来的兵符，加上母亲图灵丝的撑腰，作为水军统领的三哥才带着水军攻打乱石岛，报复索伦。

　　原本是志在必得的，轻而易举得手的。谁会想到，索伦会从海面背后出现，而且还带来了一支几千人的军队。

　　然后，悲剧发生了。

　　这支水军，几乎是临海归氏所有的水面力量了，现在全部在她手中折得干干净净。父亲回来之后，真的不知道有多么的伤心难过。

　　而且父亲也一直警告过，他不在的时候千万不要对乱世岛轻举妄动。结果自己被愤怒冲昏了头脑，直接怂恿三哥带军来报复，结果遭到了毁灭性的打击，现在她自己也濒临绝境。

　　“你跳下来啊，我保证不接着，我保证让你摔得粉身碎骨。”索伦又一次在下面喊道。

　　不知道为何，他的声音被海风吹进自己的耳朵内，显得尤其残忍。

　　归芹芍内心莫名非常难过，她如此的美丽逼人，任何男人对她都是怜惜的，都是神魂颠倒的，就算她蛮横不讲理，就算她做错了事，那些男人也都会原谅。

　　而现在的索伦，口气冰冷，目光更加冰冷，没有丝毫的怜惜，只有绝对的残忍和决绝。

　　她来到悬崖边上探了探，大约七十几米高，这个高度直接摔下去，确实是粉身碎骨了。

　　她真的害怕，倒不完全是害怕死，而是害怕自己粉身碎骨的模样。

　　而且，她也真舍不得死，她那么的美丽，她的年华也刚刚绽放，她还那么的幸福。

　　好吧，尽管她的幸福被索伦泼了一盆冷水，已经没有那么幸福了。但是有父母兄长的疼爱，她还是非常幸福。

　　现在，已经都要毁灭了，自己怎么就走到了死亡的结局了？

　　她，她真的不舍得死。

　　“小姐，我护着你杀出去。”边上的鸣叔道，声音充满了决绝。

　　然后，他挥舞弯刀，猛地从另外一边冲下悬崖，近乎疯狂般朝索伦冲去，直接便是同归于尽。

　　“唰……”索伦身边的那个须发全白太监手中的佛尘，轻轻一甩。

　　瞬间，这柔软的佛尘长须，变成了致命的杀器，将这个鸣叔的高手刺得如同血葫芦一般，直接倒地毙命。

　　说来，这还是索伦在这个世界第一次见到佛尘这种兵器，而偏偏这个世界，却没有什么道家佛家势力的。

　　见到鸣叔惨死，归芹芍一声惊呼。她倒不是有多么在乎这个家族高手，而是被他死状之惨吓坏了。

　　她从小受尽宠爱，难免自私自利，在乎的仅仅只有父母家人，最多再加上一个从小一起长大的凌傲。对于其他人，她也没有什么感情的，哪怕是一直保护她的家族高手鸣叔。

　　“现在你身边唯一的人也死了。”索伦再一次冷笑道：“归芹芍，你跳下来啊，我保证不接着你，让你摔成肉泥。”

　　而边上温柔善良的索宁冰，只是扭过身去不看，没有半分要求情的意思。

　　孤身在悬崖上的归芹芍彻底绝望了，望着临海城的方向，脑子里面浮现出父亲归行负溺爱的眼神和面孔。

　　“爸爸，我不舍得死，我不愿意死！”

　　然后，她猛地一咬玉齿，真的就从七十几米的悬崖纵身跃下，而且没有用任何龙力。

　　仅仅几秒之后。

　　“砰……”她的娇躯，摔在地上，尘土四溅。

　　索伦说到做到，果然没有伸手去接。

　　……

　　海面上的战斗，已经全部结束了。

　　归氏水军的船只，已经被烧得干干净净。两千多名水军，也被居高临下，射杀干净。

　　不仅如此，为了防止有漏网之鱼，索氏家族武士，还有卮亭公爵武士，还登上乱石岛四处捕杀。

　　如果在其他地方，这些人还能逃得一两个。但这是一个岛屿，海边都是沙滩，一踩下去都是脚印，根本掩盖不了踪迹。

　　于是，就算游水逃到岛上的漏网之鱼，也被杀得干干净净。

　　从此，归氏水军就彻底全军覆没，短时间内，无力再对乱石岛造成威胁了，而作为水军统领的归秦仲，此时也成为了索伦的俘虏，关在了城堡之中。

　　归行负回家后，听到这消息后，一定会气得吐血三升的。

　　……

　　索伦再一次来到卮亭公爵面前，弯腰九十度拜下道：“多谢公爵大人救命之恩，否则我乱石岛已遭遇灭顶之灾了。”

　　卮亭公爵道：“你我利益一致，就不必这么客气了。”

　　接着，他轻轻叹息一声，道：“不过索伦，我们这次的事情大了，后果严重了。”

　　索伦点了点头，诸侯和王室公爵的军队混战，并且诸侯一方军队被杀得干干净净。

　　接下来，这件事情一定会在整个王国都会造成可怕的轰动。然后，整个内阁和王室，都要彻底结面对这场风暴的洗礼了。

　　卮亭公爵虽然受到国王恩宠，但处于风暴中心，只怕要难受了。

　　“如果不是有天大的利益，我真不会这么做，也不敢这么做。”卮亭公爵道：“我真担心，我这个身板能不能扛下这个风暴。”

　　索伦道：“一定能的。”

　　“但愿如此。”卮亭公爵道：“不过，这件事情对外口径一定要统一，就说我正在东海游玩，忽然归氏水军忽然对我发动攻击，在黑暗中我看不清楚以为是海盗，所以立刻反击，失手将归氏水军斩尽杀绝。”

　　索伦点头道：“是。”

　　卮亭道：“千万不要提乱石岛，也不要说归氏水军来攻打你的乱石岛，甚至你的名字都不能出现。你现在才脆弱了，是不可能经得起这样的风暴的。”

　　“是。”索伦道。

　　现在的索伦，最好被所有人淡忘，他唯一的目标，就是赚到一笔天文数字的金币，然后召集一支强大的军队，在三个月内夺回天水城。

　　如果，他牵扯进这个风暴，那他面临的就不仅仅是麻烦，而是灾难了。

　　卮亭公爵望了一眼索伦道：“跟聪明人说话，实在太轻松了。不过，你小子够狠啊，杀死这两千多名归氏水军，眼皮都不眨一下。”

　　索伦不好意思道：“这个，主要不是我杀的。”

　　“你这混蛋，真是脸皮厚心黑，我看好你。”卮亭公爵道：“走，去看看我们的盐田，看看我们的奇迹，是否真的如同你说的那样逆天，如果不是的话，那我可活生生被你坑死了。”

　　索伦道：“请跟我来。”

　　……

　　此时，天色已经黎明。

　　战场已经完全收拾完毕，卮亭公爵的大部队甚至都没有登上乱石岛，而是依旧在海上的楼船队中。只有几名高手，紧紧跟在卮亭公爵身后。

　　索伦先带着卮亭公爵看盐田，一边看，一边讲解。

　　他在前面讲解带路，卮亭公爵将手背在后面，不住点头。

　　这个画面，看上去仿佛有些熟悉啊。仿佛来到了二十一世纪CCAV的某套新闻节目。

　　而与此同时，无数的粮食，蔬菜瓜果，酒肉从楼船上用小船运下来，源源不断抬着送入城堡之中。

　　尽管不能欢呼，但是乱石岛盐民们，还有索氏的武士们心中无比雀跃。

　　这么多粮食，起码有几十万斤吧，足够他们吃半年多了，而且可以吃饭，而不仅仅是喝粥了。

　　手中有粮，心中不慌。更别说有鱼有肉了，接下来乱石岛的日子不知道有多么红火。

　　这一切，都是主人索伦带来了。

　　在最最危险的时候，他带着军队仿佛从天而降，拯救了乱石岛所有人。还带来了天文数字的粮食，他，他真是无所不能的啊。

　　不管是盐民，还是索氏的武士，远远望着索伦的身影充满了火热和崇敬。

　　主人索伦，真是无所不能的！

　　……

　　索伦的讲解很仔细，卮亭也听得很仔细。

　　忽然卮亭公爵道：“索伦，尽管我还不没有看到所谓晒盐法的成果。但你口口声声说这是盐业的革命，产量和效率能够提升十倍不止。你说得这么仔细，就不怕我学了去，然后另起炉灶吗？”

　　索伦道：“当然，而且公爵大人另起炉灶，我也没有意见吧。”

　　卮亭公爵望着索伦，叹息道：“真他妈是聪明人啊，知道要什么，知道什么才是最重要的。”

　　他的话没有说明白，他和索伦之间，已经不仅仅是利益之合了。

　　只不过，这里面的意思大家心知肚明，是万万不能说出来的。

　　如今乱石岛的盐田，已经足足有六七千亩了，卮亭公爵都走得气喘吁吁，才来到了最后一排结晶池上。

　　尽管昨夜经历激战，但是一早盐民还是要在结晶池收盐。

　　茫茫一片结晶池上，排去卤水后，整个池子蒙着厚厚的一层盐。盐民们用木推子，将这些盐推到了一起，顿时堆成了一座小山。

　　而入目之处，足足有几十上百个池子不止。每一个池子上，都堆着新结晶出来的盐。

　　在卮亭公爵眼中，这可不是盐，而是黄灿灿的金币啊，顿时他兴奋问道：“这些盐加起来，有两三万斤吧。”

　　“大概是八万斤。”索伦道。

　　“八万？”卮亭惊道：“那，那这是多久的产量？”

　　“不到两天。”索伦道。

　　顿时，卮亭完全惊呆了，这还仅仅是不到一万亩盐田的产量。

　　那，如果被开辟出几万亩，十万亩。那……那一年会有多少盐，一亿斤？甚至更多。

　　而且，比起煮盐这晒盐几乎完全没有成本，只要他愿意，可以将整个怒浪王国的盐业完全垄断。

　　到那个时候，可以赚多少钱？

　　顿时，卮亭公爵眼睛都绿了，一年足足十几二十万金币啊，分到他手中一半，也有十万。

　　这，这他妈的两年内赚的钱，够他捞一辈子了。

　　过去十几年，他不要脸的捞，也就是捞了二十几万金币而已啊，而且名声已经烂大街了。

　　自从认识索伦之后，他才算是真正发了大财了啊。而且，一笔比一笔大，他真的要富可敌国，在财富上可以和卮离姐妹抗衡了。

　　接着，索伦带着他来到了大仓库内。

　　顿时，堆得如同山一般的盐猛地扑面而来，冲入卮亭公爵的眼帘。

　　几百万斤的盐，堆在一起，如同雪白的大山一般，真的很有视觉震撼力。

　　“这，这有多少斤？”卮亭公爵颤声道。

　　“三百多万斤。”索伦道：“这还是过去的实验型产量，仅仅是九牛一毛。”

　　卮亭公爵望向索伦，不可思议道：“你，你还真天才，天才中的天才，真正点石成金啊，我们要发大财了。”

　　是啊，索伦要发大财了。

　　尽管，眼前的盐只有三百万斤，只值几千金币。

　　但是这片盐田，还有未来的产量，都使得金币瞬间就变成了一个数字。

　　……

　　索伦和夜惊羽走进了小城堡的地牢中。昏迷不醒的归芹芍，就躺在牢中的木板床上，依旧不省人事。

　　她跳下来，索伦确实没有去接，任由她摔在地上。不过，他身边的那个宦官高手，用佛尘飞快一托，避免了归芹芍粉身碎骨的命运。

　　归芹芍肯定是不能死的，否则归行负发疯起来，一定会鱼死网破了。

　　每一个男人都有逆鳞，索伦的逆鳞是索宁冰，而归行负的逆鳞就是妻子图灵丝和女儿归芹芍了。

　　“现在，她完全昏迷，而且全身筋脉都被锁住了对吗？”索伦问道。

　　“对，被喂了药，昏迷不醒，但是隐隐又有感觉，全身没有任何力气。”夜惊羽道：“所以，您完全可以报仇了，完全可以对她为所欲为了。”

　　夜惊羽的声音有些古怪，仿佛希望索伦去为所欲为，又仿佛不希望。

　　望着归芹芍艳丽得勾魂摄魄的面孔，还有魔鬼曲线的身材，索伦目光一缩，这是一个美丽得连王室子弟都不敢娶的女人。

　　这个女人，曾经给索伦带来何等的羞辱？现在，终于落在了他的手中了。

　　“我从来就不是什么善男信女。”索伦冷笑道：“落在我的手中，算你倒霉了，归芹芍！”


第127章 惨绝人寰归芹芍！

　　索伦从怀中掏出一只瓷瓶，拔开塞子，顿时一股奇异的香味飘荡在空中。

　　夜惊羽觉得非常好闻，不由得微微用力嗅了嗅，然后莫名芳心一荡。她走南闯北多年，见多识广一下子就知道这是什么东西，顿时暗啐一口。

　　这是什么东西？当然是某些邪恶的药物。

　　索伦屏住呼吸进入牢房，然后捏开归芹芍的小嘴，将这神秘药水倒入她的小嘴中。

　　反应果然很快，归芹芍尽管依旧处于昏迷之中，魔鬼一般的娇躯很快就开始本能地扭动，就如同美女蛇一般。

　　紧接着，她绝美的面孔涌上一丝酡红，使得本来就已经勾魂摄魄的美丽面孔更加美艳万分。

　　片刻之后，索伦和夜惊羽都明显感觉到，归芹芍娇躯温度的上升，嫣红如火的小嘴微微张开，呼吸越来越急促。

　　“嗯……”昏迷的她，已经本能地发出吟声。

　　此时的归芹芍，真的已经变成了一个能够让天下任何男人疯狂的尤物，摧毁任何男人理智的尤物。

　　天下间像她如此艳丽的女子，几乎都找不到了。而此时被下药之后，完全就如同一团火焰，可以吞噬任何男人。

　　夜惊羽看得也有些心跳加速，看了一眼索伦，道：“我走了啊，主人您慢慢享用。”

　　索伦道：“你怎么可以走，你走了还怎么享用？”

　　夜惊羽吓了一大跳，这个混蛋主人，该不会是打什么乱七八糟的主意吧，类似三人行之类的啊？

　　如果是这样的话，就算她此时非常迷恋主人，也一定会生气的。

　　原本，主人要弄归芹芍，虽然她嘴上什么都没有说，但心中是不舒服的。倒不是因为吃醋，而是不想主人趁人之危夺走归芹芍的清白。

　　当然归芹芍是活该的，夜惊羽是半点都不同情，她只是觉得主人不应该这样做，这样做非常没品。

　　只不过，她又不知道该如何劝阻，所以她选择直接离去，不看接下来发生的一幕。

　　索伦上前拉住她，道：“接下来的事情由你来做，将归芹芍剥光后，在她身上留下几道抓痕，最好发青发紫，如果能留下牙印就更好了。最后……我不管你怎么做，用手还是用任何工具，总之摧毁她的清白，破掉她的身，要得到她的落红。”

　　“啊……”夜惊羽一愕，她……她没有想到主人竟然是打的这个主意。

　　索伦道：“总之，就是让归芹芍醒来的时候发现自己遍体鳞伤，以为自己被糟蹋了。”

　　顿时，夜惊羽不敢置信望着索伦。

　　主人，主人也太坏了，太邪恶了吧。不过，她仿佛隐隐非常高兴，非常喜欢。

　　夜惊羽颤声道：“主人，这样一来的话，你岂不是没有吃到羊肉，还惹了一身骚？归芹芍醒来以后，一定以为是你糟蹋了她，届时她……她一定会恨你入骨的。”

　　“这样才有意思啊。”索伦道：“而且，她已经恨我入骨了。”

　　“主人……您，您还真是个混蛋”夜惊羽嗔怒道：“这种事情，你难道不能找别人来做吗？”

　　索伦道：“除了你，我还能找谁？”

　　夜惊羽一愕，如果一定要让女人做这事的话，那除了自己之外，还真没有别人了啊。总不能让索宁冰来做吧。

　　可是……可是，她也是冰清玉洁的女孩啊，这么邪恶的事情，她怎么做得出来啊？

　　“一定要这样做吗？”夜惊羽颤声道。

　　“一定要。”索伦道：“一定要做得无比逼真，一定要让她伤痕累累，明白吗？”

　　“知道了，坏蛋！”夜惊羽狠狠瞪了索伦一眼，道：“那您还在这边旁观指点吗？”

　　“告辞。”索伦转身走开道：“好好做。”

　　然后，他就这样离开了，把这个无比尴尬的场面留给了夜惊羽。

　　“混蛋，混蛋，混蛋索伦，总有一天我要咬死你。”夜惊羽无比嗔恼，恨得咬牙切齿。

　　然后她进入牢房，将归芹芍的剥光了，开始做索伦吩咐她做的事情。

　　一开始她还下不了手，但是想到如果不是主人及时赶来，乱石岛就完了，上面的人会被杀得干干净净。自己和小姐落入那些男人手中，会遭到什么样的惨剧？完全可以想象出来。

　　如果，一切真的发生了，那自己就真的生不如死。

　　而这一切的始作俑者就是眼前的归芹芍，她为了报复私怨，竟如此狠毒。而且这个女人，还曾经给主人巨大的耻辱，就活该被这样折磨。

　　于是，夜惊羽狠下心来，拼命地对归芹芍身体进行肆虐。

　　……

　　乱石岛的小城堡实在太简陋了，卮亭公爵完全住不惯，所以依旧回到楼船上过夜。

　　尽管船上摇摇晃晃的，但是卮亭公爵天生就不晕船，在这摇摇晃晃中还睡得安稳舒服。

　　索伦和索宁冰，也在船上陪卮亭公爵吃饭。

　　“索伦，我算了一下，在短时间内你还是很难赚到十五万金币，甚至是不可能的啊。”卮亭公爵道：“就算我愿意帮助了，提前预支你一笔金币，顶多也就能够拿出三万金币，我这已经是倾其所有了。”

　　别看卮亭公爵有二三十万金币的身家，但绝大部分都是产业，用钱生钱才是硬道理，弄一大堆金币藏在家里才是蠢货。前段时间，他的金库被劫，损失了九万金币，就是最大的教训。

　　所以，他现在身边其实连三万金币都没有，还要挪用金号的钱。

　　他的金号和卮离的王城金号比起来，规模实在小了不知道多少，也无法挪动太多的钱。而且，金号里面的钱可不是他自己的，而是别人存放在这里的。

　　关于这一点，索牧甚至索宁冰，都已经算过不止一遍了。

　　就算得到了卮亭公爵的大力支持，将其他两个盐场五千盐奴全部拨到乱石半岛来，在剩下的三个月内充其量也只能开辟出一万多亩盐田，加上现有的大几千亩，总共也就是两万亩。

　　而且秋冬季马上就要来了，尽管这里的日照条件还是很好，海风依旧很大。但是出盐效率毕竟不如夏天。

　　所以，这半年内的盐产量，极限就是两千万斤。这些盐能卖近两万金币，索伦分得其中一半，也就是一万金币。

　　尽管，这已经是天文数字的利润了，但距离他需要的十五万金币，还有很大很大的差距。

　　甚至，乱石岛第一年全部产盐，也就能卖五万金币左右。真正想要达到一两亿斤的产量，那至少要等到两三年后十几万盐田全部开辟完毕，拥有上万的盐民。

　　所以，尽管索伦的晒盐如此逆天，完全是革命性的突破，但想要赚到十五万金币，也起码要三年之后。

　　但是索伦在三个月内，就需要这笔金币。

　　不过，索牧和索宁冰都想到的事情，索伦当然已经计算无数倍了。

　　顿时，他胸有成竹道：“公爵大人，其实盐可以用另外一种方法卖的。”

　　卮亭公爵道：“愿闻其详。”

　　“发行盐劵，不但把已经生产的盐卖出去，没有产出的盐甚至明年后年的盐，都可以先卖出去。”索伦道：“我们见劵给盐，一张劵换一百斤盐。正常情形卖给盐商是二十铜币左右一斤，而我们的盐劵卖一千八百铜币一张，也就是说只相当于十八铜币一斤盐。”

　　这话一出，卮亭公爵眼睛一凉，猛地一拍大腿道：“对啊，我们只卖盐劵，然后用盐劵领盐。现在我们手头上没有多少盐，但是盐劵要多少有多少啊。”

　　索伦道：“一斤便宜两个铜币，我们的盐劵能卖得出去吗？”

　　“当然可以。”卮亭公爵道：“而且，我可以用我的产业，金号抵押，一定让这盐劵的价值铁硬铁硬的。”

　　索伦道：“我们还可以回收盐劵，卖出去是一千八百铜币一张盐劵，回收价一千七，如此一来那些商人就没有任何后顾之忧。”

　　“对，如此一来，盐劵一定能卖出去。”卮亭公爵道：“我虽然贪婪死要钱，但是信誉还是很好的，招牌还是很硬的。事不宜迟，我们尽快去王城，把这盐劵给做出来，然后立刻卖出去。”

　　接着，卮亭公爵道：“还有一个麻烦，那就是盐劵如何防伪？我的金号也曾经出过金票，但是没过多久，市面上就出现了假金票，就连我们的掌柜也无法分辨真假。我知道，这些假金票都是卮离卮宁那对狐狸兄妹造出来的，但技不如人，只能咬着牙混着血往肚子里吞。所以虽然我和卮离是死敌，但是我的金号也不得不用他发行的金票。”

　　这，还真是一个彻头彻尾的悲剧。王城金号因为有天下诸侯和贵族的支持，再加上完全无法破解的防伪技术，几乎相当于地球位面的美联储啊。

　　索伦道：“放心，盐劵防伪交给我。王城金号的防伪我破解不了，但是我制造的盐劵防伪，他们也破解不了，绝对万无一失。”

　　此时对索伦，卮亭公爵是百分之百的信任了。

　　别说是区区防伪技术，就算索伦说太阳从西边出来，第二天早晨卮亭大概也会本能地望向西边。

　　因为，从头至尾索伦实在创造过太多奇迹了。他说出来的话，当时听着尽管非常匪夷所思，完全让人无法置信，但是最后都变成了事实。

　　“敬我们发大财。”卮亭公爵举起酒杯。

　　“敬我们发大财。”索伦举起酒杯，然后索宁冰也举起杯子。

　　卮亭公爵望向索宁冰道：“真亏得索小姐，能够听我这一个俗人口口声声谈一晚上钱。”

　　“公爵大人是我见过最最性情中人，我非常喜欢听您说话。”索宁冰笑道。

　　“哈哈哈……”卮亭道：“听你这一夸奖，我这身肥肉仿佛都要轻了。”

　　接着，他稍稍犹豫道：“接下来，我有几句私话和小姐说，不知道你是否方便。”

　　索宁冰一愕，本能地朝索伦望来。

　　尽管卮亭公爵在女色的名声上还可以，没有听说什么强抢女子之类的事情，但索宁冰还是非常担心，毕竟卮亭是天下第一号纨绔。

　　不过索伦却点了点头道：“姐姐放心去，公爵大人是真有事和您说。”

　　甚至，卮亭公爵要说什么事，他内心都隐隐知道。

　　……

　　在卮亭公爵的书房中，宦官给索宁冰泡了一杯茶后，然后退了出去。

　　“老白，不要让任何人靠近，你也不要听。”卮亭公爵朝那个眉发全白，武功非常高强的年迈宦官道。

　　“是。”那个老宦官道，然后退出几十米，将佛尘轻放手中，用精神将自己的耳朵完全屏蔽起来，然后释放出精神力，将方圆几百米内全部监控起来，此时就算有一只鸟闯进来都会被他发现。

　　书房内只剩下索宁冰和卮亭二人，顿时她内心又充满了忐忑不安。

　　“这话，我还真有些难以启齿。”卮亭公爵道。

　　索宁冰道：“公爵大人有什么事情，尽管吩咐，宁冰能够做到，一定全力以赴。”

　　卮亭公爵道：“我知道，你和令弟索伦关系很好。索汗衣已经叛变，如今索氏就只剩下你们姐弟相依为命，所以难免关系亲溺。但……但你们毕竟是亲姐弟，一旦真的越线发生了什么，那……那索伦瞬间就会被打入地狱无法翻身。”

　　这话一出，索宁冰绝美的脸蛋瞬间煞白。她和索伦表现得有那么明显吗？为何连卮亭都看出来了？

　　卮亭公爵道：“当年毕逍为何会献出家族领地？就是因为他和妹妹的不正当关系被王室掌握了，然后对他进行讹诈，迫不得已下，他才只能献出领地，保全自己和妹妹的名声。现在我和索氏，已经是一根线上的蚂蚱了，我万万不希望见到索伦出事。”

　　索宁冰顿时面色通红，几乎滴出鲜血。她完全无法解释，她和索伦不是亲姐弟，因为索伦是假的，是兰陵冒充的，这是更大的秘密，不能让任何人知道的秘密。

　　“索伦这孩子，我非常非常喜欢，也非常了解。这是一个疯狂而又偏执到极点的人，没有任何人劝得动他。”卮亭道：“所以我不找他说，我找你说。而且我不瞒你说，索伦的前程是你完全无法想象的，他的姻缘也是你完全无法想象的。为了他，为了索氏家族，也为了我。我希望不管你有多么爱他，都请隐藏起来，千万不要越过那条线，知道吗？”

　　索宁冰羞愧欲死，点头道：“是，公爵大人。我，我知道怎么做，罪该万死的是我。是我忍不住对他有了歧念，我一定会管住我的心的，谢谢您的警告。”

　　“无妨，无妨……”卮亭公爵道：“你和索伦都是天下最好的孩子，互相吸引迷恋是再正常不过的事情了。”

　　……

　　回到城堡后，索宁冰便在索伦面前痛哭出声，充满惊色道：“小弟，我们的事情被卮亭公爵看出来了？怎么办？怎么办？”

　　索伦轻轻将她抱在怀中，索宁冰微微一挣，然后顺从地趴在他怀中。

　　“放心，我是故意的。”索伦的手本能从她蛮腰滑下，放在丰圆嫩滑的满月上，轻轻摩挲着，然后感觉到怀中娇躯温度上升。

　　“故意的？为，为什么？”索宁冰颤声道。

　　索伦道：“我表现得太逆天了，如果没有巨大的把柄落在卮亭手中，他怎么敢放心和我合作？这毕竟可关系到几十上百万金币的利益。”

　　“可是，万一他那这事情要挟你怎么办？万一他把我们的关系告诉国王陛下怎么办？”索宁冰担心道。

　　“放心吧，我们的关系，在意的人不会知道。知道的人，不会在意的。”索伦道：“我们和他们的关系，远比你想象中的纠缠得更深。”

　　索宁冰想了一会儿，索性也不动脑子，疑惑道：“那，那刚才我们究竟是怎么被卮亭公爵发现的，是我露出什么破绽了吗？”

　　“不是，是我替你喝酒的时候，杯子上留着你的唇印，我就对着那个唇印喝了，还用舌头舔了一下。”索伦道：“我故意做得隐秘而又明显，让卮亭看到了，然后你狠狠白了我的一眼，那一眼非常有风情，瞎子也看得出来。”

　　“坏蛋，你这个坏蛋，真是坏到家了。”索宁冰嗔怒，粉拳在他胸膛上捶打了一计。

　　“刚才浅尝辄止不过瘾，现在我想再尝尝。”索伦道，然后捧住她绝美的脸蛋，霸道地让她无法挣扎躲避，然后对准她的小嘴狠狠吻了上去，用力吮吸。

　　索宁冰如同遭到电击一般，娇躯颤抖完全站立不住，瘫软一团。

　　“这个混蛋，又来撩拨我，今天晚上，我，我又要准备两条裤儿了……”索宁冰此时内心，只有这一个念头。

　　而与此同时，地牢里面的归芹芍悠悠醒来，然后发现完美的躯体伤痕累累，某处灼痛无比。

　　“啊……啊……”顿时，她发出一声声惨绝人寰的尖叫。


第128章 痛不欲生！归行负吐血！

　　“索伦，你给我出来，你这个禽兽，你给我出来……”

　　归芹芍大声尖叫着，啼哭着。

　　尽管她非常想要这是一场梦境，但是身上的清晰的灼烧痛感，都清楚地告诉她发生了什么。

　　当时，从悬崖顶上跳下来的时候，她不是真的那么有勇气面对死亡。而仅仅只是因为，她受不得激，而且对死亡也没有太清晰的概念。

　　她受不得激，更受不得索伦的激，因为这是她这个世界上最最痛恨的人。

　　所以一咬牙就跳下来了，但内心深处却从来没有准备好死亡。

　　甚至跳下来之后，她想着的是她肯定不会死，一定是被索伦抓了，然后索伦会怎么对付她？

　　会羞辱她？恐吓她？甚至是打她？

　　不，应该不会打她的，应该就是羞辱她，好好享受短暂的胜利者快感。

　　她真的没有想到，索伦会真的调戏自己，并不是因为什么原因，而本能就是这种感觉。

　　现在，全身上下的疼痛和灼烧，都清晰地告诉她，索伦在她身上都做了些什么。

　　“畜生，禽兽，索伦你不得好死，你不得好死……”

　　“索伦，你出来见我，你出来见我……”

　　接下来，归芹芍就这样尖叫着喊着索伦的名字，恨不得他立刻出现在她面前，然后她活活将索伦咬死。

　　然而，一直到她喉咙都喊得沙哑了，筋疲力尽了，索伦都没有出现。

　　于是，她开始痛哭，将伤痕累累的娇躯蜷缩在墙角，一直哭着。

　　现在，她最宝贵的东西毁掉了，而且是被最痛恨的男人毁掉了。以后，她还怎么嫁人？

　　这个混蛋，不但毁掉了自己的名声，还毁掉了自己的清白。

　　“畜生，禽兽，索伦你给我出来，我要杀了你，我要杀了你……”

　　愤怒的归芹芍，再一次喊道，但是声音已经完全沙哑了。

　　但是紧接着，索伦的声音真的在耳边响起。

　　“叫我来做什么？”索伦微笑道：“难道是还不够吗？找我来再续前缘？”

　　俊美无匹的索伦，就这么站在面前，脸上还带着迷人的笑容，桃花眼里甚至还带着挑逗。

　　顿时，归芹芍仿佛要择人而噬一般，哭喊道：“畜生，你为什么要这样做，你为什么要毁掉我？”

　　索伦道：“因为我记起来我们是拜堂成亲了，可是还没有洞房花烛啊。刚好借着这个机会，就给补了。”

　　“你这个禽兽，你不得好死，不得好死……”归芹芍真的已经找不到骂人的字眼了，现在所有的言语，都无法形容她内心的怒火和仇恨。

　　“对不起，动作大了些，把你弄疼了。”索伦皱了皱眉，然后撑了撑后腰道：“不过，我也很疼啊，八次啊，足足八次了，腰都要断了。”

　　八次？

　　顿时，归芹芍再次痛哭出声，这个禽兽竟然玷污了自己八次。难怪全身都是痛的，难怪全身都是青紫淤痕，难怪会灼痛得如此强烈。

　　这个禽兽，这个禽兽。

　　索伦道：“好了，你叫我来大概就是为了证实这件事情吧。没错，我把你给暴了，而且还足足八次，你清白被毁了，要寻死吗？”

　　接着，索伦拿出了一把匕首扔了进去。

　　归芹芍不由得一愕，本能地飞快捡起匕首，仿佛这样就能将索伦千刀万剐。

　　“这匕首，是给你自杀用的。”索伦道：“万一你要是想不开想要自杀呢，用这快点。否则不管是绝食啊，还是拿头撞墙啊，都太慢了。”

　　接着，索伦指着自己的心脏部位道：“记住，要想没有痛苦，动作一定要快，朝着心脏部位，猛地扎下去瞬间就死了，没有多少痛苦的。”

　　顿时归芹芍又再次痛哭出声，手握匕首便要冲上来，沙哑怒道：“索伦，我杀了你，我杀你了……”

　　“你杀不了我的，我给你下药了，你也就剩下自杀的力气了。”索伦接着指向自己脖子的颈动脉道：“还有一个办法了，就是划开自己的颈动脉。这种死法要慢点，大概需要几分钟才能死，而且鲜血飙出十几尺有点吓人。不过你想要死得激烈，就选择割颈，那些走投无路的英雄都选择割颈自刎。”

　　索伦伸长脖子，露出颈动脉让归芹芍看清楚，道：“记住，这里啊，你的左手边啊。你要和我相反的方向，别到时候割了静脉啊。”

　　“滚，滚，滚……”归芹芍怒吼道，拼命挥舞手中的匕首。

　　索伦的话，太可恶了，太混蛋了，她一句话都不想听。

　　刚才，她拼命地要让索伦出现，要骂他，想要将他剥皮抽筋。但是索伦真来的时候，那条毒舌句句伤人，让她一眼都不想见到这个畜生，不想听到这个出声说话。

　　“行，那我走了。”索伦道：“对了，这两天内我不会让人送饭来的，因为你也肯定不吃对吧。记住我的话，一旦想不开，就自我了断。要快就心脏，要激烈就颈动脉。”

　　“滚，滚，滚……”归芹芍大哭着，然后瘫倒坐在地上。再次大声恸哭。

　　……

　　不知道哭了多久，归芹芍直接睡着过去了。

　　再次醒来的时候，发现自己手中，还握着一支锋利的匕首。

　　自己的清白毁掉了，而且遭受索伦如此奇耻大辱，真的没有颜面活在这个世界上了。

　　而且，父亲的水军也全部被杀光了，好不容易积攒起来的几千水军，死得干干净净，都是因为自己的缘故。

　　真的不如就这样死了吧，就这样死了吧。

　　归芹芍拿起匕首，先对准自己的心脏部位，掀开自己的衣衫，露出了绝美无双，却又充满淤痕的胸脯。

　　自己的身体如此完美，就算伤痕累累，也充满了惊艳的美感。

　　如果这一刀刺下去，肯定会将这个美丽破坏殆尽吧。

　　顿时，归芹芍放弃了刺入心脏的打算。然后，将锋利的匕首放在脖子上。

　　这一划开就必死无疑了，可是……可是到时候鲜血狂喷出来，那么美丽的身体，一旦鲜血流尽了，就如同干尸一般，更加恐怖。

　　咬牙一次又一次，一次又一次，她始终下不了这个决心，始终下不了手自我了断。

　　终于，她完全确定，自己根本没有勇气自杀。

　　然后，她再一次大哭，将匕首扔得远远的，再一次将娇躯蜷缩在墙角，大声哭泣。

　　如果，她想要和索伦赌赢这口气，那她就应该自杀，表现给索伦看她就是有多么性烈。

　　然而，她真的下不了手，就把自己的软弱怕死展现给索伦了，这是一种非常丢人的事情。

　　就这样，她再一次抱着痛哭，一直到睡着过去。

　　……

　　不知道过了多久，归芹芍再次醒了过来，不过这次是被饿醒的。

　　这些日子在家中，她几乎都被气饱了，也没怎么正经吃过。然后落入索伦手中之后，更是滴米未进，加上大哭大闹，所以早就饿极了。

　　顿时间，归芹芍再次羞愧欲死。

　　自己被索伦玷污了，本应该自杀以证清白。但是，自己下不了手，这就表现出自己的软弱了。

　　现在，自己肚子竟然还饿了，都这种时候了，悲愤和痛苦难道还填不饱肚子，竟然还会感觉到饿，这是何等的羞耻。

　　然而，更加无耻的是索伦，他竟然真的几天几夜也不给自己送饭过来。

　　这个混蛋，这个禽兽，这个恶魔。

　　“爸爸，爸爸，你为什么还不来救我？”归芹芍再一次大哭，然后筋疲力尽，沉沉睡去。

　　……

　　又不知道过了多久，归芹芍再次醒来。

　　这次，是被食物的香味勾醒来的，而且她做梦都在吃东西，吃的红烧肉，她本来最最讨厌红烧肉，连碰都不碰一下的。

　　睁开双眼后，顿时见到索伦端着一碗红烧肉，望着她。

　　尽管她知道不应该，但还是忍不住咽了一口口水。

　　“唉，宝贝你心还真大啊。被我玷污了八次，竟然还不去寻死，这也还罢了，现在竟然还想要吃肉。”索伦摇头道：“你的廉耻之心呢？你的人格尊严呢？”

　　“滚，滚……你这个王八蛋，你这个王八蛋……”归芹芍被戳中羞耻点，顿时大哭喊道。

　　索伦捂住了鼻子，道：“美人啊，你现在应该照照镜子的，完全是污头垢面啊。你几天没有洗澡了，浑身都馊了啊。我的天，现在说你是绝色美人谁信啊，现在把你拉出去，估计外面的那些盐民，都不愿意上你了。”

　　归芹芍本能地嗅了嗅，果然闻到一股难闻的味道。

　　天气这么热，她又好些天没有洗澡了，就算绝色美人也不好闻的。

　　接着，她又抓了抓自己的头发，完全乱糟糟成为一团了。

　　顿时间，她再一次羞愧欲死。她一天要洗两次澡的，而且都要用上香喷喷的花精油，时时刻刻保持肌肤如同蜜一般甜美，如同鲜花一般幽香迷人。

　　如今的自己，只怕完全不堪入目啊。

　　地球上有一句话，有些女人不化妆出门，腰都抬不起来，完全没有自信。

　　而归芹芍，永远都是华贵美丽的，永远都是勾魂摄魄的，永远都是一尘不染的。

　　而此时，完全污头垢面，瞬间自信和底气全消。她为什么那么傲，那么蛮横，底气完全来自自己的美丽，当然还有自己的武功，不过武功占的比例很低。

　　接着，索伦这个混蛋，真的拿出了一面镜子，让归芹芍看清楚自己。

　　“我不要看，我不要看，你拿走，拿走，滚，滚……”归芹芍大哭道。

　　“我走我走，你实在太臭了。”索伦捂住鼻子道。

　　其实根本没有那么夸张，此时归芹芍身上，也仅仅只是有那么一点味而已，尽管头发杂乱，但看上去依旧是无比艳丽迷人。

　　索伦就真的这样走了，而且把红烧肉也端走了。

　　接下来，归芹芍再也睡不着了，陷入了无限的痛苦和自卑中。

　　她的脑子里面只有一件事情，现在的自己该有多么丑，多么丑？

　　尽管她知道，此时根本不应该想这种无聊的事情，但是她真的忍不住，于是又忍不住悲从心来，因为她觉得自己怎么那么肤浅，都到这个时候了，还只关心自己的美貌。

　　不过，纠结自己美丑这件事情，很快也被抛到九霄云外去了，因为肚子实在太饿了。

　　那种饥饿的感觉，完全占据了她的脑子。饿得几乎想咬自己一口了。

　　好饿，好饿，饿到完全无法睡着。

　　接下来的一天，归芹芍都没有睡觉，就这样等着索伦的再次到来。

　　真的如同度日如年一般，而且她惊恐地发现，自己竟然无比无比期待索伦的到来，再给她带来一份吃的，真的好饿好饿啊。

　　而此时，归芹芍深深地觉得，自己真的不知廉耻啊。为了一口吃的，竟然把什么都抛开了。

　　……

　　几天前，归行负离开临海秘密前往王城，有非常要紧的事情要面见卮离。

　　结果，他刚刚出发第三天，临海城内史言亭一就追了上来。作为文官的他，日夜兼程赶路近两千里，几乎都要断气了。

　　“快，快，城主快回去。”言亭一道：“小姐偷了您的兵符，夫人压阵，三公子率领着水军，去攻打乱石岛为小姐出气了。”

　　这话一出，归行负顿时骇然色变。

　　“这，这两个混账孩子，要闯了大祸了……”归行负立刻调转马头，朝着临海城狂奔。

　　旁边的护卫首领跟了上来道：“城主放心，小姐和三公子一定不会有事的。我归氏几千水军，灭掉索伦杂种的那点人，绰绰有余。”

　　归行负道：“你懂什么，我就怕归芹芍没轻没重，把索伦给宰了，那……那就是天大的祸事啊。”

　　那个将领一愕，索伦此时如同丧家之犬，杀了他和杀一条野狗也没什么区别，尽管这样会让归城主名声大臭，但也不至于有多么严重的后果吧。

　　这就是智慧的差别，眼界的差别。言亭一就知道，如果真的杀了索伦，后果会有多么严重。

　　而其他人，就完全不知这里面的隐秘，哪怕图灵丝夫人也完全不知。

　　为了担心女儿闯下祸事，归行负接下来几天都不眠不休，疯狂赶路。

　　乱石岛上的人杀光了都没事，索宁冰被杀了也没事，甚至归秦仲将她糟蹋了也没事。

　　但是，索伦千万千万不能死，他要死了，就等于自己在某个主宰的脸上，狠狠扇了一个耳光。到时候归氏的下场，完全可想而知。

　　不过，还没有等到他回临海城，便有一队骑兵迎了上来，告知了一个惊天动地的消息。

　　“三公子归秦仲率领所有水军，攻打乱石半岛，没有一个人回来，怀疑已经全军覆没。三公子和归芹芍小姐，全部被俘。”

　　归行负听到消息的第一时间，先是如同被雷劈了一般，完全不敢置信。

　　“不可能，不可能……”归行负怒吼道：“我归氏水军，灭掉乱石岛十遍都有余了，索伦就算有天大的本事，也灭不了我的归氏水军。”

　　但是很快，第二个信使出现在归行负的面前，送来了一封信，自己非常潦草。

　　“归城主，你的儿子女儿此时在我手上，想要二人安然无恙回到您的身边，请准备三万金币赎金。”

　　这封勒索信的落款是某海盗。

　　但是，唯恐归行负看不出是索伦的手笔，原先的落款是小婿，然后又涂掉，换成了某海盗。

　　“索伦，我操你娘！”归行负再也忍不住，喉头一甜，猛地一口鲜血喷出。


第129章 攻陷芹勺！魔鬼索伦！

　　“城主，城主……”言亭一和护卫首领赶紧上前，扶住了归行负。

　　吐血后，归行负身体摇晃了几下，才勉强站稳了。

　　怎么可能会输的？那个乱石岛上顶多也就是一百名索氏武士，还有一千多名盐奴而已。

　　出战的归氏水军，可是足足有两三千人，就算有十个乱石岛也屠了，怎么可能会全军覆没？

　　这归氏水军，可是他足足十几年的心血啊，有了这支水军才能保证让临海城不受海盗侵扰，而且也可以自己扮演海盗，进可攻退可守。

　　如今，这支近三千人的水军全军覆没了，以后拿什么保护临海城海域？

　　普通军队，一年功夫就勉强能够练出来了。而水军，又要造船，又要让士兵适合海上作战，没有个三五年时间根本练不出水军来。

　　一想到这里，归行负顿时心痛如绞。自从他继承了临海城主之后，还没有如此巨大的损失，这何止是伤筋动骨啊。

　　都是他宠坏了女儿，使得她无法无天什么事情都敢做。

　　而且，自己兵符藏在哪里，她是怎么知道的？尽管他对这个唯一的女儿无比宠溺，恨不得把什么都给她，可是兵符太重要了，藏放之处除了自己没有任何人知道啊？

　　尽管出兵的是归秦仲，但是归行负轻而易举就可以想到，这件事情的始作俑者就是归芹芍，然后再加上自己的妻子图灵丝。

　　这两个女人，这两个女人……真是要害死我归氏啊！

　　归行负顿时咬牙切齿，右手颤抖，如果图灵丝和归芹芍站在前面，他真的恨不得狠狠一个耳光扇过去。

　　但是……

　　一想到归秦仲和归芹芍都落入索伦手中，他心脏又猛地一抽，心痛无比。

　　归秦仲还好，男人受点挫折是好事。

　　但是，自己那个宝贝女儿，从小就没有受过任何委屈，不是公主胜似公主。全家人都如同众星捧月一般宠溺着她，以至于她就算面对三个兄长也完全颐指气使。

　　现在落到索伦手中，还真不知道会被如何折辱？

　　一想到这里，归行负心中对女儿愤怒顿时消失得干干净净，只留下无比的心疼。再想起女儿平时对自己撒娇依赖的样子，归行负疯一般冲回临海城。

　　水军已经全军覆没了，再也改变不了这个事实了。现在最要紧的，就是把女儿救出来，自己晚一刻，她就多受罪一刻。

　　索伦这个小畜生，什么事情做不出来？

　　……

　　地牢中的归芹芍，已经饿到极点了，已经饿出了幻觉了。

　　此时，她已经躺在地上，拼命地祈祷索伦快点来，快点来。不管是骂她也好，折辱她也好，总之给她带来一些吃的东西。

　　她真的太饿了，要饿死的感觉。

　　终于，仿佛听到她的祈祷一般，索伦再一次出现了。

　　归芹芍用尽所有力气，冲到牢房的栏杆上，哭喊道：“快给我吃的，快给我吃的，我快要饿死了……”

　　索伦伸出手，上面有一个馒头，已经发霉了，乌黑发臭，上面还爬着一只虫。

　　“吃吗？”索伦残忍问道。

　　归芹芍眼泪流出，她知道索伦又在折辱自己。她应该有骨气，应该摇头的，应该宁死不吃的。

　　但是，不知道为什么，她竟然点头了。

　　索伦将乌黑发霉的馒头扔了进来，归芹芍一把抓住，便要往嘴里塞。

　　“等等……”索伦忽然道。

　　归芹芍本能地愕住，就这样保持张嘴的样子。

　　索伦上前，一把将她手中的臭馒头抢走，扔得远远的。

　　顿时，归芹芍再也控制不住，大哭出声道：“索伦，你干什么？你干什么？你这样折磨我，这样羞辱我还不够吗？你杀了我吧，杀了我吧！”

　　然后，她就这样抓住索伦的手，掐向自己的脖子。

　　索伦另外一只手，拿出一个新鲜发热的馒头，放在她的手中，然后又拿了一杯清水，放在她的面前。

　　“吃吧。”索伦道。

　　归芹芍一愕，然后狼吞虎咽吃这新鲜馒头。结果又噎住咽不下去，赶紧端起水来喝，还是噎在喉咙中无比痛苦。

　　索伦打开牢门，在她身边坐下，轻轻拍着她的后背。终于好不容易，归芹芍将喉咙里面的馒头咽下去了。

　　“唉……”索伦轻轻叹息一声，然后用力地按着她的胸口，缓解因为噎住带来的痛苦。

　　这一声叹息，仿佛充满了无尽的味道，听得归芹芍心脏一颤。

　　原本，他是要让自己吃发黑发霉的臭馒头的，甚至将自己折磨得如同狗一般，这样才能一解他的心头之恨。

　　但是自己真的要吃发霉馒头的时候，他却放弃了，仿佛是不忍心了，给自己保留了最后的尊严。

　　这些念头飞快在脑子里面闪过，然后归芹芍继续吃馒头，不过这次小口快速地吃。

　　很快，一个吃完了，她抬起头朝索伦望去。

　　索伦又拿出了一个道：“这是最后一个了，吃得太多，会伤到的。”

　　他的声音，是从未有过的温柔，归芹芍心中又猛地一颤。

　　之前，面对如同公主一般的归芹芍，索伦的言语从来都是冷嘲热讽的。如今她如此狼狈，失去了所有尊严，他反而温柔起来了。

　　第二个馒头吃完了，她又双手颤抖着捧起水杯，将里面的清水喝得干干净净。

　　当饥饿感觉被稍稍消除后，理智和羞愧的感觉，再一次涌上心头。

　　回想到这些日子，自己不堪的表现，她真的感觉到无比的羞耻。自己的骄傲呢，自己的尊严了，自己怎么那么不争气？

　　自己最最耻辱，最最丑的一面，竟然完全展现在索伦面前。

　　然后她就这样抱着膝盖，再一次痛哭流泪。

　　索伦就这样，轻轻拍着他的后背，没有说任何话。而归芹芍，就这样一直哭。

　　索伦是真的不忍心了吗？是真的心疼了吗？

　　当然不是，这只是他的诛心战术而已。

　　每一个人尊严人格都有一个底线。一旦突破了那个底线，就再也回不去了，就会完全彻底堕落。

　　这个底线有高有低，对于某个男人来说，他的底线可能就是用妻子换取前途。又或者是向男人出卖自己的身体。一旦突破了这个底线后，他就彻底蜕变，无法挽回了。

　　而对于归芹芍来说，她的底线或许仅仅只是吃一个发霉发臭的馒头。今天如果她真的吃了，以后每一次回忆起来，都会恶心呕吐，原本所有的骄傲都会丧失得干干净净。毕竟，她是一个从小被宠溺到极点的小公主，所以尊严底线还是很高的。

　　所以索伦将她折磨到极点，在她几乎完全要崩溃，要突破尊严底线的时候，轻轻拉了她一把。

　　这个时候，她的内心会感觉到特殊的温暖。尽管她的可怕遭遇完全是索伦带来的。

　　这就仿佛观众看电影，看到一个无恶不做的人，偶然做了那么一点点善事，就会非常的感动，觉得这是人性的光辉。

　　当然，至于她被索伦凌辱了八次，是不是突破了尊严的底线？当然不是。

　　看上去好像很奇怪，被人迷暴八次不算突破尊严底线，反而吃了发臭腐坏的馒头算是突破了底线？

　　然而对于小公主一般的归芹芍来说，确实如此。

　　当她发现自己清白被索伦玷污了之后，尽管当时如同被雷劈中一般，完全无法接受。

　　但她没有特别爱的人，所以对自己的清白并不是如同生命一般在意。

　　而且，索伦长得那么漂亮迷人，被他暴个七八次，虽然会恨之入骨，但是……但是却突破不了尊严底线。

　　这就如同一个白璧无瑕的千金小姐，有一天被金城武给下药夺去了第一次，她虽然会大哭大恼，会如同晴天霹雳，但是却不会真的去寻死。

　　但是，如果她被一个浑身脏臭的乞丐玷污了，那她真的会恨不得立刻死去，成为终身的噩梦。

　　“那里还疼吗？发炎了吗？”索伦忽然问道。

　　归芹芍顿了一下，然后继续摇头大哭，没有回答。

　　紧接着，索伦直接拽下她破损的裤子，分开她的双腿。

　　顿时，归芹芍吓得一大跳，停止了哭声，抬头望向索伦露出害怕的目光。

　　这个禽兽，又要折磨了她了吗？又要玷污她了吗？

　　“还好，没有发炎。”索伦看了一眼，然后递给她一瓶药膏道：“如果觉得疼，就自己抹抹。”

　　然后，索伦就这样离去了。

　　归芹芍拿着手中的药膏，忽然大声道：“索伦，你什么时候放我走？”

　　“快了。”索伦道，然后直接离去。

　　足足过了好一会儿，归芹芍才发现自己什么时候这么不知道羞耻了？竟然，任由索伦窥探自己最宝贵的地方而不知道愤怒？

　　然后，她拼命合拢双腿，穿上残破的丝绸裤，再一次抱着膝盖大声痛哭。

　　当然，她不知道索伦在对她用诛心术的同时，还狠狠敲诈了她的父亲，足足三万金币。

　　……

　　索伦非常需要归行负的这三万金币。

　　因为时间已经过去两个多月了，距离夺回天水城最后期限仅仅只有不到三个月了。在这不到三个月时间内，他必须召集到两万大军。

　　他的计划很简单，以严奈儿父亲的银狼佣兵团作为核心。然后用十余万金币，雇佣两万军队。

　　没错，完全用金币来解决问题，直接雇佣两万佣兵夺回天水城。

　　所以，他需要五万金币的预付款。而卮亭公爵，最多只能预支给他两万金币，至于卖盐劵确实可以短时间内筹集到大量金币。

　　召集盐商，建立船队运盐，拍卖盐劵，都是需要时间的。起码要几个月，才能真正见到钱。

　　而索伦，需要短时间内筹集到五万金币。原本按照索伦的计划，这五万金币是由卮亭公爵全部预支。但谁又想到卮亭的金库被盗，损失了几乎所有金币。连两万金币都需要从金号挪用。

　　所以，剩下这三万金币，他几乎无计可施了。

　　却没想到这个时候，归氏水军从天而降，攻打乱石岛。尽管过程无比惊险，但结果却非常美妙，归氏的水军全军覆没，归芹芍，归秦仲都成为了索伦的俘虏。

　　这等天赐良机，索伦当然要抓住，这竹竿要是不敲的话，那真是愧对上天了。不是有一句话说得很好嘛，天予弗取反受其咎。

　　所以，对归行负这三万金币的赎金，他完全志在必得。

　　……

　　吐血后的归行负，甚至没有回临海主城，而是直接狂奔到海边码头，然后乘船前往乱石岛。

　　他内心焦急如焚，要在最短时间内将女儿救出来。

　　在海上航行几个时辰，终于在归芹芍被俘虏后的第七天，归行负出现在卮亭公爵的楼船上。

　　原本为人做事都一丝不苟的归行负，面对卮亭公爵却是难得的横眉冷目，连正常礼节都没有，仿佛完全无视一般。

　　之前他面对卮威公爵的儿子卮尤，可也将腰弯到九十度的。

　　这已经表现出他的态度了，对于归氏水军被灭一事，他绝对不会放过，哪怕是面对卮亭公爵，他也要斗上一斗，要讨回一个公道。

　　归行负直接来到索伦面前，冷冷道：“索伦，放掉我女儿，放掉我儿子！”

　　“三万金币，赎回你的儿子女儿。”索伦直截了当道。

　　两个人，没有半句废话，直接进入主题。

　　“做梦，做你的春秋大梦。”归行负怒道。

　　虽然他是王国诸侯，原本是最富有的一群人。但是几十年前，他和归行仇的那一场内战几乎把家族继续耗得干干净净。

　　他继位之后，为了显示爱民如子的情操，把税负定得很低，所以每年从临海城子民搜刮不到太多的金币。

　　但，不管是养军队，诸侯间的交集，还有和王城的交往，都需要大量的金钱。

　　所以，为了赚钱，归行负不得不蓄用奴隶挖矿煮盐，赚这种最罪恶黑暗的钱。

　　就算如此，二三十年来，他也就攒了不到十万金币。现在，索伦一下子就要敲诈走三万金币，这完全是在他心脏狠狠刺上一刀。

　　这个混蛋，已经让自己的水军全军覆没了，现在又要讹诈自己三万金币。简直是欺人太甚。

　　此时的归行负，真的恨不得将索伦碎尸万段，可惜他不能。

　　深深吸一口气，归行负斩钉截铁道：“索伦，我一个金币都不会给的，但是人我一定要带走。”。

　　“不可能。”索伦道：“你也带不走。”

　　归行负道：“如果你不答应，我就用一万金币去借兵，借几千水军，用海盗的名义将你岛上所有人，屠杀得干干净净，将我的儿子女儿救出来。当然，如果没有救出来，我就抓走你的姐姐索宁冰，逼迫你放掉我的女儿。”

　　旁边的卮亭公爵冷笑道：“归城主，你当我不存在吗？当我的这支军队不存在吗？”

　　归行负冷道：“公爵阁下，您的军队呆不久了，您在这里也呆不久了。等着吧，您的麻烦来了，而且是天大的麻烦！”

　　确实如此，卮亭公爵这支军队呆不久了。几天之前的那一场海战，是绝对非法的，现在王城那边的风暴，已经开始酝酿了。

　　大概用不了多久，卮亭公爵的这支楼船军队，就要离开乱石岛了。一旦没有这支军队，归行负随时可以用钱借来几千水军，将乱石岛屠尽。

　　而真到了那时候，索氏的复兴基业，也彻底被断送了。

　　“立刻放掉归芹芍和归秦仲，我现在就要带走她们。”归行负道：“金币我一个都不会给，你若是不答应，我立刻就走，半句都不会多谈。”

　　索伦摇头道：“三万金币换人，一个都不能少。”

　　果然，归行负直接起身，转身走出。

　　走到门口，归行负回头道：“索伦，是你逼着我撕破脸皮的，你就等着我率领几千海盗而来，让你的人全部等死吧。”

　　说罢，归行负没有任何犹豫，直接离开了，断送了任何谈判的余地。

　　这也是归行负一早就决定的，他不会给一个金币，因为索伦也没有任何谈判的资本。

　　他归行负如此狡诈聪明，怎么可能让索伦这小狐狸敲诈到，完全是痴人说梦。

　　那么，索伦有谈判的资本吗？

　　他当然有，有一句话说得好，卑鄙是卑鄙者的通行者，而此时……他就是一个卑鄙者。

　　望着归行负离开，索伦不慌不忙道：“岳父大人慢走，我还有一件事情忘记说了。”

　　归行负心中一颤，感觉到一股隐隐的不妙。

　　索伦低下头，拿起酒杯一饮而尽，道：“您也知道，归芹芍美艳得惊心动魄，任何男人面对她都无法保持理智。所以……将她抓来的第一夜，我就把她给睡了，而且足足睡了八次。所以，您的女儿已经不再是白璧无瑕了。”

　　这话一出，顿时归行负完全如同被雷击一般，呆立原地。

　　“当然，这是我的不对，但我们毕竟拜堂成亲过，就当作是把洞房花烛也补了吧。”索伦继续道：“不过，如果归芹芍清白被毁这消息传出去的话，大概凌傲就不愿意娶了吧，对您最重要的三方联姻计划也彻底泡汤了。”


第130章 金币到手，释放！

　　所谓三方联姻计划，就是卮离代表的王室，凌傲代表的平民精英，归行负代表的诸侯，三方势力进行某种联盟。

　　这个联姻对归行负来说，完全是举足轻重，甚至关系到他家族以后几代的兴衰。

　　凌傲此人骄傲之极，原本归芹芍被休已经让他脸上无光了。如果传出归芹芍的清白被索伦玷污，那愤怒之下的凌傲肯定是不愿意做这个接盘侠的，这个婚姻也就这么泡汤了。

　　“索伦，你难道不觉得无耻吗？”归行负咬牙切齿道。

　　索伦笑道：“在您面前，我哪里敢论无耻二字？若不是我及时赶到，乱石岛上所有人都已经被杀完了，哪有我现在讹诈您的机会？”

　　归行负闭上眼睛，在脑子内飞快思考，权衡。

　　无数种方案在脑子里面涌起，然后又被熄灭。最终他发现，竟然是付出三万金币，赎回归芹芍和归秦仲最合算，因为这还包括了保护归芹芍的名声，保护他的三方联姻计划。

　　“索伦，如果我对你姐姐索伦做出同样凌辱的事情，你会如何？”归行负忽然冷冷道。

　　索伦道：“我会放弃手中的一切事情，包括夺回天水城。我会把所有的精力，所有的钱，所有的意志都花在报复上。我会赚几十万金币，然后去冥社下一百个单子，将你归氏家族杀得干干净净，然后将你的夫人图灵丝，还有你的女儿归芹芍，轮爆一百次，再活生生剥皮抽筋。”

　　索伦的口气很平淡，但是却无比的阴毒，让人完全不会怀疑他这样做的意志。

　　归行负嘶声道：“疯狗，你这条疯狗，你这条应该被千刀万剐的疯狗。”

　　索伦没有理会归行负的言语攻击，冷淡道：“好了，不要浪费时间了。要么给钱，要么我回去再把归芹芍睡八次，然后向整个天下宣布，我把归芹芍睡了十六次，全身每一处都睡遍了。”

　　“闭嘴，你这个畜生，你这个畜生给我闭嘴。”归行负嘶声力竭吼道，然后猛地从怀中掏出厚厚的一打金票，狠狠摔在索伦的脸上，暴怒道：“拿去吧，三万金币拿去吧，拿去买棺材吧。”

　　索伦完全不在意被金币甩脸，一张一张将金票捡起来，一张一张验明真伪。

　　这金票，一百金币一张的，足足有三百多张。索伦单验明真伪，就足足花了十几分钟。

　　而这个过程中，归行负面孔不断抽搐着，袖子里面的右手蠢蠢欲动，几乎是用尽所有意志力，才阻止自己不一掌劈死索伦。

　　尽管，他一开始就决定，一定不会像索伦妥协，一定不会给他一个金币。

　　但是，以防万一，他还是将三万金票带在身边，没有想到这个万一，还真的发生了。

　　这是自己第几次在这个小畜生身上栽跟头了？第一次，第二次，第三次。

　　已经是第三次了，他归行负何等狡诈，竟然一而再，再而三栽在一个乳臭未干的小毛孩身上，顿时他胸中一阵翻滚，又一口鲜血仿佛要喷出，却被他强忍下去。

　　“我立刻要见到我的女儿，我的儿子，我立刻要带她们走。”归行负道。

　　“当然，我这人最讲信誉。我立刻就去将归芹芍，归秦仲带来。”索伦道。

　　然后，他飞快从楼船下去，乘坐小舟回到乱石岛。

　　此时，船舱内就只剩下卮亭和归行负二人。

　　“卮亭公爵，值得吗？”归行负道：“区区一个索伦，值得你们下这么大赌注吗？你们都变成一个疯狂的赌徒了，抓住一根稻草当成铁链。”

　　卮亭公爵道：“我们，本就是赌徒。你不也是赌徒吗，只不过你们人多势众，都压卮离赢而已。”

　　归行负道：“这次回王城，你不死也要脱一层皮了。”

　　“我知道。”卮亭公爵道：“不能提索伦，不能提乱石岛。所以，事情就会变成我无理闯入临海城领域，并歼灭你的水军，如此一来，我罪过就大了。”

　　归行负冷冷一笑，便没有再说什么。

　　……

　　仅仅一个时辰后，归芹芍和归秦仲便出现在楼船上，出现在归行负面前。

　　而索伦没有再出现，是夜惊羽和卮亭公爵的几名高手押送归芹芍二人来的。

　　见到父亲的第一眼，归芹芍猛地扑过来，抱住父亲拼命地嚎啕大哭。

　　顿时，归行负心都要碎了，他的女儿何曾受过如此委屈？

　　短短十来天不见，她就已经足足瘦了一圈了，原本骄傲艳丽的面孔此时充满了害怕和憔悴。原本黑亮的秀发，此时又脏又乱。原本雪嫩白腻的肌肤，此时伤痕累累，尽是蒙上了尘土，显得污头垢面。

　　他完全无法想象，这些天他的宝贝女儿究竟遭遇了什么。竟然从一个公主，变成了一个小乞儿一般。

　　此时，归秦仲直挺挺跪在归行负的面前，叩头道：“父亲，儿子不争气，把您的水军都败完了。”

　　归行负只是冷冷瞥了儿子一眼，然后把全身心都放在女儿身上，捧着她的小脸看了好一会儿。

　　原本泼辣蛮横的眼神不见了，取而代之是充满了畏惧还有羞愧。

　　她骄纵的女儿，就仿佛被人打断了脊梁一般，完全抬不起头来了。

　　顿时，归行负再一次心碎欲裂，真的恨不得将索伦碎尸万段，这个畜生竟然如此折磨自己的宝贝女儿，禽兽不如。

　　此时，归芹芍依旧嚎啕大哭，上气不接下气道：“爹爹，索伦这个混蛋，把我玷污了，我不再纯洁了。”

　　不知道为什么，见到父亲之后，归芹芍恨不得把内心所有的羞愧，所有的痛苦全部倾泻出来。

　　归行负心脏又是猛地一阵抽搐，抱着女儿哄慰道：“不要紧，不要紧，只要乖女没事就好，只要他没有伤你一根手指头就好。”

　　这，这还算没伤一根手指头吗？

　　“他还打我，我全身都是被他抓出来的伤痕，他还不给我饭吃，拼命地折辱我。”归芹芍继续大哭道。

　　归行负强忍着泪意，抱着女儿颤声道：“好了，跟爹爹回家，把这里的一切都忘记掉，就仿佛是一场噩梦一般，今天睡一觉后，明天早上起来你还是那个骄傲的小公主。”

　　然后，他就这样拥着女儿下了楼船，回到自己的座舟上。

　　从头到尾，他都没有理会儿子归秦仲一眼。一直到下船才冷冷道：“还不快走，留在这里丢人吗？连妹妹都保护不了，还做什么男人？”

　　顿时，归秦仲更加羞愧欲死，跟在父亲的身后离开了楼船。

　　离开的时候，他望着乱石岛的方向，心中冷冷发誓：“总有一日，他一定会率领军队，再次来到乱石岛，将上面的每一个人杀得干干净净。索伦，你这个畜生竟然玷污了我的妹妹。总有一日，我会将这一切报复在你姐姐索宁冰身上。”

　　“我发誓，一定会将索伦扒皮抽筋，一定会将索宁冰先奸后杀，这是我一个男人的誓言。”望着不断变小的乱石岛，归秦仲在内心一字一句道。

　　而归芹芍已经停止了哭泣，就趴伏在父亲归行负的怀中，望着不断变远的乱石岛。

　　隐约间，她仿佛见到了索伦，站在那个悬崖上，正在看着她离去。

　　自己的清白，自己的丑态，自己的尊严，全部毁在这个男人身上了。

　　他，给自己留下了最痛不欲生的回忆，最耻辱不堪的回忆，也最惊心动魄的回忆。

　　他如此凶猛残忍地侵犯了自己，猝不及防地成为了自己第一个男人，将自己折磨得伤痕累累。

　　但是，他在自己即将堕落到最深渊的时候，又拉了自己一把，没让自己彻底沦落。

　　无数的情绪，纷纷涌上心头。

　　顿时归芹芍心乱如麻，趴在归行负的怀中再一次细声哭泣。

　　归行负看着女儿复杂的目光和怪异的表情，而且目光一直望着乱石岛的方向，他顿时心脏猛地一揪起，感到了一丝危险的气息。

　　“不会吧，这个小畜生不但折磨了小芍的身体，还……了她的心灵，千万千万不要啊。”归行负内心无比惶恐，对于索伦的诛心术，他在清楚不过了，自己女儿万万不是他对手的。

　　顿时归行负立刻决定，回到临海城后第一时间带着女儿去找某个女术士，用特殊的手段让女儿的身体恢复完璧，哪怕是假的完璧。

　　然后，在最短时间内，把她和凌傲的婚事给办了。

　　否则，任由时间这样发酵下去，实在太危险了，到时候真的什么事情都可能发生。

　　索伦那个小畜生是魔鬼，让女人沉沦的魔鬼。

　　归行负想得完全没有错，因为此时归芹芍脑子里面，不断涌现出两个画面。

　　第一个画面，是她想象出来的。索伦疯狂凌虐她，一遍又一遍强占她的身体。与此同时，她身体深处的灼痛感仿佛更加清晰难以忍受了。

　　第二个画面，她噎住的时候，索伦轻轻拍打她的后背，然后充满复杂而又温柔的一声叹息。

　　她拼命努力摇头，想要将这两个画面甩出去，但完全挥之不去，反而却越来越清晰。

　　一个邪恶，温柔，残忍，天才的男人，完全是女人的致命毒药。


第131章 严奈儿，我来了！

　　归行负的三万金币讹诈到手了，加上卮亭公爵预支的两万金币，索伦已经拥有了五万金币。这笔钱，已经足够作为雇佣两万佣兵的预估款了。

　　接下来，就是等待王城那边的风暴。

　　不论如何，这场风暴都会有一个结果。

　　如今卮亭公爵依旧在乱石岛海域悠哉悠哉，但是他心中清楚地知道，他的好日子很快就要结束了。

　　他的军队消灭归行负的水军是一定要给一个交代的。

　　不能把索伦和乱石岛牵扯进来，那归氏水军攻打乱石岛一事就不存在了，就变成了卮亭军队单方面歼灭了归氏水军，这是一项天大的罪过。

　　趁着风暴前的这几天，卮亭和索伦都在为保护乱石岛，做最后的准备。

　　无数船只来往乱石岛和出云郡之间。将库存的几百万斤盐运出去，将另外两个盐场的数千盐奴运进来。

　　一同运来的，还有无数的粮食，蔬菜瓜果，军备物质。最最重要的，便是守卫那两个盐场的军队。

　　乱石岛的守卫力量太薄弱了，仅仅依靠索氏家族的那一百武士，是远远不够的。

　　卮亭公爵另外两个盐场的护卫队，加起来足足有近千人，刚好填补乱石岛的武力空缺。

　　不仅如此，在卮亭带来的三千水军中，足足有一千多人在军册中被勾掉了名字，就当是和归氏水军的海战中阵亡了。而这凭空消失的一千多人，自然也留在乱石岛，守卫这里的盐场。

　　如此一来，索伦的乱石岛，就足足有了近万盐民，两千多军队，势力足足膨胀了近十倍。

　　接下来，开凿新盐田反而不是最着急的事情，建设码头，建设城堡，反而是重中之重。

　　有了这些军队和新建的城堡，乱石岛虽然称不上固若金汤，但没有五千水军但想要攻破也是极难了。

　　归氏水军已经全军覆没了，整个怒浪王国沿海势力，应该没有一家诸侯可以集结五千水军。所以，暂时乱石岛盐场应该是安全了。

　　不仅如此，卮亭带来的十八艘楼船中，有十艘也被他一笔划掉漂没，当作是在那天晚上的海战中被击沉了。

　　然后，这十艘楼船被重新涂成了黑色，成为了乱石半岛的护卫船队。

　　为了乱石岛这惊天的财富，卮亭公爵几乎倾尽所有，包括自己的脸厚心黑。

　　……

　　足足十一天后，王城那边的风暴正式爆发了。

　　王宫派来的宦官，还有简宁率领的两千骑兵，进入了出云郡城，带来了国王的旨意。

　　卮亭公爵离开乱石岛，前往出云郡城领旨。索伦乔装打扮，隐姓埋名，一同前往。

　　在出云郡守府中，卮亭公爵跪下接旨。

　　旨意中，国王训斥卮亭荒唐不羁，劳民伤财，胆大包天，不仅强闯诸侯海域，在没有看清楚的情形下，擅自攻击诸侯军队，完全是罪无可恕。

　　但念在卮亭第一时间就向王城递上请罪书，并向归行负伯爵真诚致歉，所以死罪可免，活罪难逃。

　　将其爵位下降二等，公爵变成伯爵。并且命王宫龙卫军，押解卮亭公爵回京，封锁府邸，无限期幽禁。

　　不仅如此，出云郡守左岛近也被牵连，剥夺官职，押回王城问罪，因为楼船和水军是他提供给卮亭的。

　　而卮亭带到乱石岛所有参与攻击归行负水军将士，将官全部开除军籍，开除士爵之位，贬为平民，押送王城问罪。

　　所有士兵全部打散，赶出军队，流放千里，罚作苦役。

　　接到这份旨意后，卮亭公爵心脏一颤，遍体冰凉！

　　这个惩罚是前所未有的严厉，天下诸侯和贵族联手起来的势力，竟有如此强大吗？逼迫国王下了这道严酷无比的旨意。

　　尽管卮亭的船队也不应该闯入归行负的海域，更不应该歼灭归氏水军，必须给诸侯归行负一个交代。

　　但是，这个惩罚也未免太过于严苛残酷了。

　　不过，遍体生寒之后，卮亭公爵还是长长松一口气。

　　起码，乱石岛保住了，那每年十几二十万金币的产业保住了。

　　在旨意中，没有半个字提到索伦，也没有半个字提到乱石半岛，就仿佛这次风暴根本和索伦无关。就只是卮亭无理取闹，仗势欺人一般。

　　……

　　卮亭马上就要被押解进王城了，在城门之外的驿馆内，他和索伦告别。

　　“索伦，见到了吧，感受到了吧。”卮亭公爵道：“他们的势力有多么惊人，陛下也不得不退让。换成十年前，天下谁敢对陛下如此不敬，如今竟敢直接欺上头来了。”

　　痛苦叹息一声，卮亭公爵颤声道：“就只因为一个理由……陛下无子。卮离羽翼已丰，那些贵族和诸侯有了主心骨了，竟然真的借机跳出来了。”

　　一旦卮离，贵族阶层，诸侯集团三方势力联合起来，完全是空前的强大，哪怕国王也不得不退让。

　　当年在争储大战中，几乎所有贵族和诸侯都支持卮兰。却没有想到卮变从中杀出，笑到了最后。从那个时候，国王和贵族间的矛盾就已经深深种下了。

　　卮变继位之后，立刻在贵族中进行了大清洗，使得贵族们风声鹤唳，日夜不安。

　　接着他又大量扶植平民精英，分化贵族与诸侯，轻而易举将贵族阶层打的落花流水。

　　如果一直这样下去的话，尽管贵族们内心无比痛恨，但也只能捏着鼻子跪在卮变面前唱征服，不敢再有什么二心。

　　但是……

　　时间一年一年地过去，很快卮变国王五十岁了，却依旧没有子嗣，只有一个女儿。

　　而且很快，消息得到了确认，卮变国王有暗疾，不可能再有儿子，不可能再有后代了。

　　顿时，一切都变了！

　　而此时，被神龙圣殿保护起来的卮离王子，出现在所有人面前，他已经成长起来了。

　　于是，在最短的时间内，所有贵族和诸侯都团结在卮离身边。

　　然后，所有人都在等着国王卮变死去的那一天。也是从那一天起，国王卮变从攻势，变成了守势。

　　尽管所有人依旧畏惧他，依旧跪拜他。但是所有人都知道，情形已经不一样了。

　　一个没有子嗣的国王，几乎就失去了一切。

　　“我从公爵降为伯爵，这没什么，关键我手下那支军队的军官，基本上都很难活了。”卮亭公爵道：“我会千方百计救他们，但是他们基本上必死无疑了。还有那一两千士兵，会沦为奴隶，日夜劳作，估计也活不了多久了。”

　　接着，卮亭公爵捂住心脏道：“早知道会如此惨烈，我应该将他们名字全部划掉，全部留在乱石岛的。”

　　索伦内心压抑得很难呼吸，他也真的没有想到，情形会如此惨烈。

　　一贯来隐忍的卮离，一贯来隐忍的内阁，这次竟然没有多少预兆直接爆起了。

　　“这一切的牺牲，你知道是为了什么吗？”卮亭公爵问道。

　　索伦道：“为了保住乱石半岛的盐场，为了每年十几二十万金币的收益，也是……为了我。”

　　“对，这一切牺牲，都是为了我们的事业，我们共同的事业。”卮亭公爵道：“然而，我只能帮你到这里了，我们只能帮你到这里了。剩下的一切，要由你自己完成了。”

　　接着，卮亭公爵递来厚厚的一打金票，道：“这里是五万金币，我已经倾其所有，变卖了十几处产业，才凑够这么多，你全部拿去。”

　　顿时，索伦猛地一颤，他仅仅只是向卮亭公爵预支两万金币而已，谁知道他竟然变卖家产，凑足了五万。

　　卮亭公爵继续道：“我原本没有打算这么快就下场的，但是……你的惊天表现打乱了一切节奏，使得我迫不得已提前下场了。你应该知道我代表谁对吗？”

　　“知道。”索伦道。

　　他当然知道，卮亭当然不是代表他自己，而是他背后的某个至尊主宰。

　　如果，把这场斗争比作一个象棋局。

　　那在这个棋盘上，卮离一方兵强马壮，有双马，双炮，双車，双士，双像。还有无数的兵卒。

　　而索伦这边，目前只有区区三个棋子。索伦是卒，卮亭是马，卮变是老将。

　　现在，为了保护索伦这个卒成功过河，卮亭这个马，已经被彻底困死了。

　　这场斗争是怒浪王国建立有史以来，最最可怕，最大的一场斗争，一场惊天的风暴。

　　卮亭公爵道：“我们的敌人远远比我们强大。他们是天下绝大部分的贵族，绝大部分的诸侯，还有一大部分愚蠢的平民精英。我们是以寡敌众，以弱战强，我们要完成的是一个近乎不可能胜利的战斗。”

　　索伦点头，他当然知道有多么难，几乎是和整个天下为敌。

　　国王无子，他要彻底颠覆王国的传统，乃至中土世界的传统，让女子登基为王。

　　这，就是和天下传统为敌，和天下所有贵族为敌。

　　而不经意间，索伦卷入了这场惊天风暴中，成为了顶在最前面的那个卒子。

　　“三个月后的天水城大战，他们军队不会下场，我们军队也不会下场，一切全部靠你自己了。”卮亭继续道：“你要面对的是索汗衣的军队，努尔丹的叛军，还有卮宁一早带到天水城的军队，总共是三万五千大军。”

　　索伦点头，记住卮亭公爵的每一句话。

　　“天水城之战，不仅仅是你一个人的战争，也是我们与世界为敌的第一战。”卮亭公爵道：“只能赢，不能输。你知道一旦在天水城之战输了，会有什么后果？”

　　索伦道：“知道，你们会放弃战斗，彻底认输。卮离王子会顺利继承王位，您会彻底跪下臣服于他。”

　　索伦是这边棋盘上，唯一能够过河的卒子。一旦这个卒子被废掉，那这盘棋不用下就直接输了。

　　“对！”卮亭公爵道：“到那个时候你会死，你姐姐会死，索氏家族所有人，包括乱石岛上所有人，都会死得干干净净。而乱石岛上的那一片巨大基业，也会彻底落入别人手中。”

　　甚至，届时连分赃比例索伦都能猜测出来，归行负三成，卮离王子四成，贵族诸侯势力分剩下三成。

　　为了活下来，为了保住基业，天水城这一战，索伦只能赢，不能输。

　　一旦输了，便是万劫不复之地。

　　“那么，一切担子都落在你身上了。”卮亭公爵道：“那么，我就要回王城领罪了。”

　　说罢，卮亭公爵走出了驿馆，然后举起双手。

　　几个宦官上前，用纸张剪成的枷锁，套在他的身上。因为他是王族，不能用真的枷锁，所以用纸枷锁代替，但这已经是莫大之耻。

　　然后，四名龙卫提着他肥胖的身体上了一辆四面封闭的马车上。

　　“出发。”万骑长简宁一声令下。

　　顿时几千精锐骑兵，押送着望不到头的囚车，朝着王城而去。

　　在这群囚犯中，卮亭公爵是第一个，出云郡守左岛近是第二个，后面是卮亭军队的所有军官，还有出云郡的文武官员，足足数百人，全部戴着枷锁，关在囚车之中。

　　浩浩荡荡的囚犯队伍，在万众唾骂之中，朝着王城而去。

　　索伦望着这支队伍，心中几乎难过得无法呼吸。

　　而这一切的牺牲，都只是为了一件事情，保护他这个卒子顺利过河。

　　……

　　夜幕降临！

　　索伦已经彻底改头换面，乔装打扮。他的面孔，涂满了姜液，显露出病态的黄。下巴上，贴着浓浓的胡须，而他的头发，也变成了半灰半白。

　　此时，任何人都无法认出他了。他的身边，也不再有夜惊羽。

　　单人单骑，朝着西南方向而去。索伦这个卒子，开始过河了！

　　而他这个卒子一旦真正过河，就再也没有任何后退的余地，当然也会化身为車。

　　接下来，他每一步都只能赢，不能输。

　　第一步，在最短时间内，征服严奈儿，从心灵到身体完全征服。

　　第二步，将她父亲的银狼佣兵团弄到手，作为他的核心军队。

　　现在，他就去找严奈儿，找她父亲的那支无敌佣兵团。


第132章 进入银狼！第一美人严奈儿！

　　银狼佣兵团在哪里？在怒浪王国西南边陲的天野城。

　　天野城不属于任何国家，是这个世界的几个金三角之一。

　　它的南边是蛮族的十万大山，西边是千里沙漠，东边是怒浪王国，是属于绝对的三不管地带。这个世界的大型佣兵组织，基本上都在这种三不管的独立城市中。

　　而天野城，就是这个世界三大中立城市之一。

　　天野城中注册的佣兵团，大大小小有几百支，多的超过数千人，少则几十人。整个天野城的佣兵总数，超过十万。

　　为何有这么多佣兵？

　　这个世界大小几十个国家，每一天都有贵族失势，每一天都有领主灭亡。树倒猢狲散，这些贵族和领主旗下的武士都变成了流浪武士，而他们旗下的士兵也变成了流浪士兵。

　　可是这些人总不能不吃饭，他们除了打仗就再也不会别的任何本事。于是就组团在一起，变成了佣兵团。

　　当然也有例外的，比如银狼严炎，他生性自由，不愿意受到约束，不愿意效忠任何贵族诸侯，甚至是王室，追求无拘无束的自由。

　　所以，他成为了佣兵界的传说级人物，他率领的银狼军团，也成为了天下最强佣兵之一。

　　……

　　索伦日夜兼程，长途跋涉，几乎横穿了整个怒浪王国，终于在七天七夜后，离开王国边境，来到了这座赫赫有名的天野城。

　　这座城市很大，甚至比临海城还要大，足足有近二十万人口。却几乎没有什么防务，索伦轻而易举就进入城门，压根就没有人来盘查身份。

　　进城之后，到处都是熙熙攘攘的人群。各种各样的人种都有，黄种人，白种人，黑种人。

　　各种各样的服饰，各种各样的民族，应有尽有。

　　除了是佣兵之城外，它还是一个贸易之城。怒浪王国和西凉王国，甚至和南方蛮族的大宗走私贸易都在这个城市完成。所以这个城市几乎每一处，都在流淌着金币的味道。

　　这种畸形的繁华，是索伦在怒浪王国的其他城市没有见过的。

　　不过仔细观察之下，索伦发现这座城市在混乱中却隐隐带着秩序。

　　城墙上密密麻麻站满了士兵，有些交易就在光天化日之下进行，大量金币的交接也并不是非常隐秘，但是却没有出现强抢掠夺之事。可见整个城市的管理是外松内紧。

　　按他的了解，整个天野城的防务和管理都由长老会负责。而这个长老会，总共有十三名长老，分别有佣兵首领，商会首领组成。

　　银狼严炎，毫无疑问就是天野城的十三长老之一，甚至还兼任了田野城总管。

　　……

　　因为严炎实在是太有名了，所以索伦轻而易举就打听到了他的总管府所在。

　　在城市的核心地带，硕大的总管府就矗立在眼前，占地足足几十亩。虽然没有天水城的天水伯爵府那么大，但是气势有过之而无不及。

　　索伦没有直接上前叩门，因为他发现不止有一双眼睛盯着总管府。不知道这些眼睛是来自天野城，还是来自怒浪王城。

　　当然，最重要的是，如果他敢直接亮出身份求见严炎的话，那唯一的结果就是死路一条。不是被严炎一掌劈死，就是被卮离派来的刺客杀死。

　　在怒浪王国卮离不能杀索伦，难道在这天野城还不能杀吗？在这种三不管地带，任何人都可能被任何人杀死。

　　索伦之所以来这总管府，主要就是想要来看严奈儿一眼。因为，他还没有见过严奈儿的真人。

　　不过，足足等了一个时辰，总管府始终大门紧闭。

　　“兄弟，来看边境第一美人的吧。”忽然，旁边一个有些猥琐的汉子凑了上来。

　　他嘴里的边境第一美人，毫无疑问就是严奈儿了。她什么时候有了这么名号了？

　　“嘿嘿，你怎么知道。”索伦露出了你懂我懂的笑容。

　　那个猥琐汉子道：“谁不知道，来到天野城一定要做的三件事，第一件就是来看第一美人，第二件就是嫖西凉娘们，第三件就是买黑人奴隶。”

　　然后，他一指总管府外面的汉子道：“你瞧，这些人都是来看严大美人的。”

　　索伦扫视一圈，发现果然有许多外来汉子，正装腔作势在总管府外面走来走去。

　　他没有想到，严奈儿的美貌竟然到了这种程度。许多外人来到天野城的第一件事，就是专门来看她？

　　“这严大美人，果真美到这地步？”索伦惊愕道。

　　那猥琐汉子眼睛顿时无比神往道：“什么叫美到这地步，完全是看一眼就丢了魂好不好？那冷若冰霜的小脸美得啊，瞪你一眼就魂飞魄散啊。两只奶子那个大啊，两只手都握不住啊，那身段……那气质，别说让我睡一次，就算让我摸一次我也愿意减寿十年啊。要不然，来到天野城第二件事怎么是去嫖西凉娘们呢？就是看了严大美人受不了了，赶紧要去灭火啊，要不然全身都烧着了。”

　　听到他猥琐的言语，索伦本能地皱了皱眉，然后笑道：“那请问，这严大美人，什么时候能出来啊？”

　　“兄弟你运气不好，严大总管和严大美人不在家。”猥琐汉子道。

　　“那她什么时候回来？”索伦道。

　　“这我哪知道啊？”猥琐汉子：“她是天上的人物，我哪里知道行踪，我就知道她是昨日离开的。”

　　“多谢了，那我明日再来看这个第一美人。”索伦道。

　　“记住一定来这里守着啊，来天野城没有见第一美人，就算是白来了。那个眼神那个奶子，看一眼够你做梦一辈子了。”猥琐汉子目光无比火热道。

　　严奈儿不在家，不知去哪里了。不过就算她在家，索伦也不会贸然地冲上去，他可不想被严炎一掌劈死。

　　“那请问，银狼兵团在哪里？”索伦又问道。

　　“在城外。”猥琐汉子道。

　　“那他们现在还招人吗？”索伦问道。

　　那猥琐汉子上上下下看了索伦好一会儿道：“兄弟，为了看一眼美人，你够拼的啊。”

　　索伦道：“进入银狼兵团，不久日日夜夜能见到这第一美人了。”

　　“兄弟，我服了。”那猥琐汉子竖起大拇指道：“不过你这想法太对了，这严大美人大多数时间都带着银狼兵团在一线冲杀，你若立功多了，说不定还能混到她身边，每一天都能闻着她的香味，看着她的那对大奶子，这日子真是神仙一般啊。”

　　索伦道：“那银狼军团究竟还招不招人？”

　　“招人，当然招人，只要你实力足够。”猥琐汉子道：“从西门出城走十里，就到了银狼兵团的军营了。”

　　“多谢了。”索伦拿出了一个银币，顿时让那猥琐汉子喜出望外。

　　这一次来天野城，索伦绝对是时间紧，任务重。

　　所以，他的首要目标就是拿下严奈儿，将生米彻底煮成熟饭，然后再去见严炎谋取银狼军团。

　　届时万一严炎要杀自己，严奈儿就一哭二闹三上吊。久而久之，严炎只能捏着鼻子，认下自己这个女婿了。

　　不过，之前索伦给严奈儿带来的伤害太大，所以自己不能直接出现在她的面前，那样对她冲击太大，一定会鸡飞蛋打。

　　先隐姓埋名加入银狼军团，以陌生人的身份潜伏在她的身边，知己知彼才能百战百胜。

　　……

　　出了天野城的西门，一直走出了十里路。

　　果然，见到了一个硕大的兵营，仿佛一个小型城镇一般。

　　军营中，高高飘扬着银狼的旗帜，没错就是银狼军团的驻地。

　　“我来加入银狼军团。”索伦上前，朝守门的武士道。

　　“到那边登记排队。”守门武士，朝着边上指去。

　　索伦看了一眼，顿时吓了大跳，足足有上百人在排队。

　　“这些人，都是想加入银狼兵团的？”索伦问道。

　　守门武士点了点头，道：“每天都这么多人。”

　　索伦细看，发现这些排队的人，一个个都很年轻，还长得英俊潇洒，不由得问道：“这是为何啊？为何来的人，都一个个年轻帅气？”

　　守门武士道：“我们狼王说了，要给小姐找一个夫婿，而且就从银狼军团中找。以后他就是银狼军团的新狼王。”

　　索伦内心大呼不妙，竟然一下子出现了那么多情敌。

　　只要娶了严奈儿，就可以成为这支银狼军团的新主人，难怪那么多人趋之若鹜。更何况，严奈儿还是声名远扬的边境第一美人。

　　现在又不能公开身份，露出真面目，所以索伦只能乖乖去那边排队登记。

　　那边排队的青年武士见到来排队的索伦，先露出敌意，看清楚他的长相后，又完全不屑了。

　　长得这么粗野，看上去像有四十岁了，就这幅模样，还妄想和我争第一美人？完全是痴人说梦啊。在场哪一个，不是百里挑一的英俊男子？

　　足足半个小时后，终于轮到索伦了。

　　“姓名。”登记官问道。

　　“兰陵。”索伦道，这个时候在地球的名字终于派上用场了。

　　听到这么诗情的名字，登记官不由得抬起头看了索伦一眼，然后大失所望，竟然是这么一个面目粗野的汉子，完全配不上这名字啊。

　　“擅长什么？”登记官问道。

　　“箭术。”索伦道。

　　索伦在那登记册子上看了一眼，只见到密密麻麻几百人，都是剑道，骑术，力士，唯独箭术寥寥无几。

　　到了武士级层面后，修习箭术的果然少之又少，不过这样也好，竞争力就小了很多。

　　登记官道：“箭术？你运气好，今日来登记的，修习箭术的仅仅只有九人。”

　　索伦道：“那请问，你们今日有几个名额？”

　　登记官道：“佣兵团对武士级高手本应求贤若渴，但你们这些人显然来意不正。所以，一日只取十人。而你们箭术系的，就取两人。”

　　九人中，争夺两个名额！看上去仿佛还不错，就是不知道其余八人水准如何。

　　“准备一下，半个时辰后，就进行考核。”登记官道。

　　……

　　半个时辰后，夜幕降临。

　　而索伦的箭术比试，即将在夜色中进行。

　　这和王城学院考试不一样，充分考虑到光照条件。这是佣兵考试，是要完全贴近实战的。

　　索伦和其余八名竞争对手整齐站在射箭场上，前面三百米处，放着标靶。

　　在刚才索伦看过了参加箭术考核的名单了，他的箭术修为几乎是最低的。因为，这里毕竟是天野城，修为不高的人根本不敢来。

　　尽管如此，他还是充满了绝对自信。

　　尽管他的力量不够，但是他拥有无比强大的精神力。而且此时天色已黑，几百米外的目标完全看不见了，这对其他射手来说非常致命，但是对于索伦来说，却是甘之若饴。

　　而且，就算力量不够，因为有妖星存在，可以一直用龙力暴击。

　　所以，九人中取前两名，他志在必得，只等着鸣镝响起。


第133章 天才表演！奈儿归来！

　　“妖星，我们储存的龙力可以进行多少次暴击？”索伦问道。

　　“很多很多次。”妖星道。

　　上次超过一百次的龙力暴击，妖星都没有说很多次，而这次他竟然用的是很多很多。

　　“怎么会那么多？”索伦问道：“这一路上，虽然我射杀了几十个毛贼，还有不下百只的野兽。但是级别都比较低，吞噬不了太多龙力啊。”

　　“您忘记在天墓里面那个女祭师了吗？”妖星道：“虽然，虽然她是一个精神系圣女，但也不是毫无龙力的。所以还是吞噬了不少龙力，只不过和精神力比起来完全微不足道了。”

　　当时情形太紧急了，在返回临海城的过程中，妖星确实提到了一次，杀死天墓的那个圣女吞噬了部分的龙力。这部分龙力如果用来提升修为的话，效果并不是显著，但是积攒起来进行龙力暴击，却非常有效。

　　“那精神力呢？能够支撑多少次射击？”索伦问道。

　　“更多次。”妖星直截了当道。

　　天墓那个女祭师的精神力实在太太恐怖了，几乎相当于近十个暗影蛛后。索伦吞噬了他的精神力后，绝大部分都用来改造精神天赋了，活生生将索伦的精神天赋提升到8.7。

　　但是剩下的精神力，用来提升天赋或许不够看，但是用来战斗的话，这股精神力完全是海量的。

　　而这些龙力和精神力，是索伦自信角逐的资本。

　　索伦仔细看过了，这次参加箭术比试的九人中，其中有一个是中阶武士射手，他名叫焚陌！

　　剩下七人，也基本上都是高级武士射手，唯独索伦堪堪在三级武士射手的水准。

　　……

　　负责这次箭术比试的是银狼军团的射手营首领，名叫袁节。

　　“预备。”袁节大声道。

　　顿时，在场九人，全部整齐弯弓拉箭，全部是四百五十斤强弓。

　　没错，是四百五十斤的弓，这已经超过了索伦最大承受范围，凭借他自身身体的力量是无法拉开的，他的手臂力量充其量也只能拉开三百斤的强弓而已。

　　能够凭借自身力量拉开四百五十斤强弓，就已经是六级武士射手的水准了。

　　所以这次箭术比试的门槛，就是六级武士射手，按照真实水平的话，索伦连门槛都跨不过。

　　深深吸一口气，猛地龙力爆发，顿时轻而易举地拉开了四百一十斤的强弓。

　　“咻！”鸣镝响起。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖……”

　　顿时，在场除索伦之外的八名武士射手，几乎抬手就射。

　　对于他们来说，这种固定靶射击的第一箭，几乎已经不需要用精神力可以瞄准了，因为在举手之前就已经锁定瞄准完毕了。

　　“砰砰砰砰……”毫无例外，全部命中靶心。

　　索伦深深吸一口气，用精神力锁定，瞄准，射击。

　　“嗖……”他猛地一箭射出，命中靶心。

　　尽管索伦已经很快了，从头到尾不超过两秒，不过，他是出箭最慢的那个。但是他的对手完全是抬手就射，所以一开始看起来几乎就落后了。

　　负责监督射手营首领袁节朝索伦瞟来一眼，在他心中，索伦的淘汰出局已经成为必然了，顿时他内心颇为惋惜。

　　此时索伦伪装成为一个近四十岁的大汉，不像其他都是年轻英俊的青年。所以在他看来，索伦是真心想要加入银狼兵团的，而不是冲着严奈儿小姐来的。

　　所以他是很想让索伦加入，并且成为自己麾下一员。因为这些为了严奈儿小姐来的年轻人，一旦看不到娶严奈儿的希望，一定会离开的。眼前这个名叫兰陵的粗野大汉，像是真心来银狼军团发展的。

　　但是上面已经把规定说死了，这次九人只取两名，他也无法违逆。

　　在王城学院的毕业大考中，是每一箭都要鸣镝，鸣镝一次射一箭。

　　然而在这里只有一声鸣镝，然后不断射箭，只要一箭没有命中靶心，就立刻淘汰出局。

　　连续射二十箭为一轮，如果还没有出结果，就接着进行第二轮，一直到将其中七人淘汰为止。

　　……

　　命中第一箭后，索伦释放龙力，弯弓搭箭，便要射出第二击。

　　就在此时，周围人忽然一声惊呼，索伦也暂停下来，抬目望去。

　　然后，他见到了无比惊艳的一幕。

　　那位焚陌，竟然上演了最最惊人的连珠箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　第一箭射出去后，几乎毫无停歇，他射出了第二箭，第三箭，第四箭，第五箭……

　　总共二十箭，从头到尾不到四秒钟就全部射完了。

　　而且，全部命中靶心。

　　索伦凝聚精神力惊骇地发现，此人射出的二十连珠箭，在空中竟仿佛连成了一条直线。

　　这，这实在太惊人了。

　　这么快的速度，可以说完全没有用精神力锁定瞄准的时间了。

　　那唯一只有一个解释，此人是天生的射手，拥有神射天赋，可以真的完全凭感觉射箭。

　　这种人是很恐怖的，他不需要太高的精神力，就可以百发百中。

　　而这种人是真正的百万中无一，他不会去修炼其他任何武道，就只会专注于箭道。这种人，不管放在哪一个国家的军队中，都是千金难求的宝贝。

　　在场所有人，完全被惊艳了。

　　在场监督的射手首领袁节也眼睛猛地大亮，竟然出现了一个神射天赋的天才，这实在太惊人了。

　　天下间这神射天赋的天才实在太少了，眼前这个焚陌还如此年轻。再过几年他的射术毫无疑问会超过自己，甚至在五年内他的修为一定会突破龙射手。

　　武士射手并不太值钱，但是成为龙射手后，就完全不同了。

　　不管是在战场上，还是在武道上，一个龙射手的价值完全是无法衡量的。

　　如果他全心全意呆在银狼军团发展的话，那自己会毫不犹豫将他定为自己的接班人，将他提拔为射手营统领。

　　甚至，如果他能够在几年内晋升为龙射手，那么就可以配得上小姐了。而一旦迎娶了严奈儿，就会成为银狼军团的下一任狼王了。

　　顿时间，这个焚陌在袁节心目中的分量无限拔高。

　　索伦注意到，这焚陌表演完二十连珠后，在场剩余几名竞争者，完全被他镇住了，眼中分明露出了敬畏的光芒。

　　一个中介武士射手不可怕，给他们足够的时间，他们也能够到达这个级别。

　　但是，一个拥有神射天赋的天才就太可怕了，他几乎一生下来就注定成为龙射手的。

　　一旦成为龙射手，就埋入了天下武道的巅峰了！天下诸国，哪怕神龙圣殿，都会有一席之地。

　　……

　　见到焚陌的惊艳表演镇住了全场，索伦顿时被激起了强烈的好胜之心。

　　“妖星，我想要完成十九连珠，需要付出什么样的代价？”索伦问道。

　　妖星道：“主人，这没有必要吧，能赢就行了。您没有神射天赋，一定要靠精神力锁定瞄准，想要完成连珠箭的话，需要在上次一样，在脑子里面完成虚拟空间构建。然后，在精神幻境内，进行瞄准射击，而且还要释放大量的精神力，将精神世界的时间减缓。”

　　索伦道：“需要付出几倍的精神力？”

　　“五倍以上。”妖星道。

　　“好，那就花五倍的精神力。”索伦道。

　　一个理智的人应该尽量低调，只求胜出。但是索伦是一个非常好胜的人，见到焚陌如此惊艳表现，他绝对不甘落后。

　　于是，他开始重演在王城学院的那一幕。

　　先弯弓搭箭，然而箭不射出，而是龙力激射而出。

　　因为此时眼睛看得见，所以轻而易举他的龙力就射中了靶心反弹回来，被妖星捕捉道，计算出了绝对的精确数据。

　　然后根据这个距离，这个高度，迅速在脑子里面构建一个虚拟空间。

　　虚拟空间内，依旧只有索伦，还有箭靶。

　　接下来，索伦的射箭就不需要眼睛了，一切瞄准都在脑子内的虚拟空间完成。

　　而且释放出几倍的精神力让精神世界的时间减缓数倍，他明明用了两秒时间瞄准，但是在现实中却连半秒钟都不到。

　　……

　　于是，场上出现了一个奇怪的画面。

　　最强的焚陌，已经完成了二十箭射击，站在一边闭目养神。剩余七人，也不断地射击，不断地命中。

　　只有索伦一人，举着弓却久久不射。

　　射手统领袁节心中暗暗摇头，这个叫兰陵的心理素质实在太差了，完全被焚陌的天才表演镇住了，这第二箭瞄准竟然用了那么久，完全是心神不宁造成的。

　　看来，他的淘汰已经成为定局了。甚至袁节可以肯定，眼前这兰陵第二箭都无法射中，因为他已经被焚陌镇住了。

　　然而，就在此时。

　　“嗖……”索伦射出了第二箭，瞬间命中靶心。

　　射手统领袁节一愕，然后松了一口气。只要这个兰陵度过这个心理的难关，那接下来表现还稍许可以期待。

　　但是，他完全没有想到的是，无比惊艳的一幕，再一次发生了。

　　连珠箭，又是连珠箭！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几乎毫不停歇，索伦射出了第二箭，第三箭，第四箭……

　　仅仅四秒钟不到的时间，他将剩下的十九箭，全部射出。

　　这十九支箭，在空中也几乎连成了一条直线。

　　“砰砰砰砰……”然后，如同雨点砸坑一般密集声音响起。

　　这十九支箭，瞬间全部插在靶心上。

　　百发百中，全部命中。

　　瞬间，在场的空气几乎要窒息了。

　　在场其他几名射手全部停止了射箭，朝着索伦望来，他们的目光在敬畏中，几乎充满了绝望。

　　而一直懒洋洋闭目养神的焚陌，也猛地睁开双眼，充满惊诧的目光望向了索伦。

　　而最最惊诧的，完全要属于射手统领袁节，他瞬间将眼睛睁到最大，完全不敢置信望着索伦。

　　又来了一个？又来一个拥有神射天赋的天才？

　　之前，他还以为索伦注定要被淘汰的，他还以为索伦被焚陌镇住了，所以第二箭久久不射，没有想到他是被激起了好胜之心，所以也酝酿着表演十九连珠箭。

　　拥有神射天赋的天才，完全是百万中无一的。没有想到，今天就见到了两个，而且就在银狼军团。

　　太，太惊艳了！

　　那么接下来，还有比试的必要吗？九个人中取两人，结果出现了两个神射的天才，那剩下七人根本没有必要再射了。

　　凡人和天才之间的差距，不是靠努力就可以弥补的。

　　就此时，军营外响起了一阵急促的马蹄声。

　　“严奈儿小姐回来了！”接着，军营内一阵骚动。

　　索伦也心脏一跳，严奈儿回营了，这个边境第一美人，这个曾经对索伦痴心绝恋的女子终于要出现了吗？

　　对于严奈儿，他仅仅只看过画像，此时他倒要看看，她究竟是何等之美，以至于被誉为边境第一美人！

　　甚至因为她的美丽，让人忘记了她还是一个武功超强的女子。


第134章 见严奈儿！归芹芍之变！

　　此时月色正浓，一支骑兵列队如剑奔驰入营，鲜甲怒马，精锐之极。

　　为首的骑兵首领是一名女子，身穿银甲，冷俊高傲，因为被面甲遮挡，所以看不清楚长得如何？但露出的那双眸子，清冷如冰，亮若星辰。

　　为何看得出是个女子，因为她的盔甲是特制的，胸口处高高凸起。

　　索伦惊愕，一般盔甲都是宽松的，就算是女子穿的盔甲，也不用在胸前可以拔高。而眼前这女子的胸甲竟陡然拔高许多，那她的胸前尺寸该有何等惊人啊？

　　在她出现的一刹那，军营内几乎所有目光都凝聚在她身上。

　　尽管没有露出脸蛋，但清冷如星的美眸，还有惊耸如山的胸，就已经让所有人如痴如醉了。

　　她，应该就是严奈儿了。

　　“这，就是严霜小姐了吧，真的，真的好美啊。”旁边一个青年武士射手颤声迷醉道。

　　索伦不由得一愕，首先她连面孔都没有露出来，仅仅露出一双眼睛，就让你如此着迷了？

　　其次，为何是严霜，而不是严奈儿？难道是情伤之后，改了名字了？

　　关于严奈儿的事情，索伦大多是从姐姐宁冰嘴里得知的，索伦这个混蛋伤她太深，所以在日记里面也不好意思多谈这个女人，显然内心非常之愧疚。

　　这支骑兵入营速度很快，转眼间就进入骑兵营房中。

　　“掀开面罩，掀开面罩……”在场许多人纷纷低声念道。

　　索伦也很期待她掀开面甲，因为他很想看看，眼前这个叫严霜的女子，究竟是不是严奈儿。

　　不过，她很显然不想满足所有人的愿望，下马之后，直接进入最中间的营房之中，从头到尾都没有掀开面甲。这座营房最高，上面还飘扬着银狼旗帜。

　　美人已经进入营房了，虽然只是美眸惊鸿一瞥，连脸蛋都没有看到，但是对于在场的青年武士来说，已经如同打了鸡血一般。

　　刚才严奈儿出现的时候，这个叫焚陌的天才射手没有喧哗，也没有叫喊，甚至也没有伸长脖子注视。

　　但，索伦清晰感觉到，严奈儿入营之后。他朝自己望来一眼，全身上下迸发出无比强烈的战意，那种志在必得，神挡杀神，佛挡杀佛的战意。

　　“箭术比试继续！”射手营首领大声道。

　　此时，焚陌和索伦都已经射完了，剩下七人因为观看了两人的惊艳表演，所以还有十几箭没射。

　　此时，美人已经不见了，比试继续。

　　不过，很显然剩下的七名武士射手已经心乱了，要么被焚陌和索伦的表演镇住了，要么是因为刚见到严奈儿，所以心情激荡。

　　总之，接下来的十几箭，不断有人发挥失常。

　　“箭失靶心，出局。”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　“出局！”

　　最终，第一轮二十箭射完之后，这七人竟然出局了六人。这些人可都是高级武士射手，完全不应该是这种表现的，可见心神完全不宁。

　　只剩下最后一人，目前还没有失手，他可是九级武士射手。

　　然而，他射最后一箭的时候，忽然叹息一声道：“算了，我也不比了。”

　　然后他随手一射，将箭射失靶位十几米，主动淘汰出局。

　　看来之前焚陌和索伦的天才表演，确实将他们打得毫无信心。

　　此时，箭术比试正式结束，索伦和焚陌胜出，留在了银狼军团。

　　射手营首领袁节正要宣布结果，忽然焚陌站了出来。

　　他朝索伦问道：“你叫什么？”

　　“兰陵。”索伦道，这次他在银狼军团登记注册的名字。

　　焚陌道：“按照银狼军团的规矩，我们已经胜出了。但是每一个巅峰山顶，就只能站立一人。以后的银狼军团中，只能留下一个人，那就是我。”

　　然后，他猛地弯弓搭箭，瞄准三百米外的箭靶。

　　所有人一愕，他这是要做什么？箭术比试都已经结束了啊。

　　弯弓搭箭后，焚陌一直在瞄准，足足瞄准了三秒钟，而后他忽然道：“来人，蒙上我的眼睛。”

　　这话一出，在场所有人全部惊呆了，这，这是要蒙眼射箭？

　　这，这怎么可能？

　　而此时，银狼军团营地的中央楼宇上，出现了一道美丽的眼睛，望向了射箭场这边，毫无疑问这双眼睛的主人，就是严奈儿。

　　“快给我蒙眼，不要浪费时间。”焚陌道。

　　袁节点了点头，旁边的一名士兵上前，用黑布蒙住了焚陌的眼睛。

　　此时，完全是黑夜，整个射箭场除了月色之外，就只有火把的光芒。原来就已经无比苛刻的光照环境，这焚陌竟然还蒙上了眼睛。

　　“看清楚吧，什么是真正的神射，什么是真正的天才。”焚陌淡淡道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　又是二十连射，二十连珠箭。

　　黑色的箭，在空中连成一道直线，片刻之后，密集声响起。

　　二十支箭，全部命中靶心。

　　全场完全是死一般的寂静，蒙着眼睛还二十连珠箭？

　　这，这难道就是天才吗？逆天到如此地步，完全让人绝望啊。

　　而营中楼宇上的那双美丽眼睛，也瞬间亮起寒星一般的光芒，很显然这双美眸的主人也被焚陌的惊艳表演给惊讶了。

　　射箭完毕，焚陌解开头上的黑布，淡淡朝远处楼宇严奈儿的方向望去一眼，然后朝索伦道：“退出吧，否则会被我打击到绝望的。”

　　然后，他直接转身离去。

　　“我干他娘。”索伦心中顿时大骂。

　　这一招，明明是他创的，你丫装逼装到我头上来了。

　　不过，他内心也确实无比震撼。这焚陌究竟是怎么做到的？索伦能够盲射，完全是因为有妖星，眼前这焚陌可没有妖星帮忙，完全靠自己的。

　　“是肌肉记忆。”妖星忽然道：“他先进行瞄准，然后全身肌肉和筋脉，保持在绝对的静止状态，每一箭射出的角度，力量，高度都一模一样。这……这是个绝顶天才。”

　　尽管你是天才，但踩着我脑袋装逼，就是不行。

　　顿时，索伦冷笑道：“不就是盲射吗？仿佛也没什么了不起的。”

　　然后，他转过身去，背对着箭靶，双手在背后弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”同样是二十箭，每一箭都命中靶心。

　　射完之后，将弓箭一抛，也转身离去。

　　焚陌盲射，索伦背射，大家依旧不分上下。

　　而在场其他射手武士，几乎完全要绝望了，今天他们的自信心，完全是被摧残得千疮百孔！

　　这两个天才，完全是在践踏他们的射手的尊严啊。

　　天才都是如此逆天的，那我们练箭还有什么意义？

　　而见到索伦的背射表演，焚陌目光爆亮，而后道：“有几分本事，不过射箭靶算不得什么，射杀真正的活人高手才是本事。战场上见真章吧，总之银狼军团，有你无我！”

　　其实，对于索伦来说，因为在脑子里面有虚拟空间构建，所以盲射，背射都是一样的。

　　那焚陌，真特么的是天才啊！

　　……

　　此时，几千里之外的临海城。

　　距离归芹芍被解救回来，已经足足十几天了。

　　她重新船上了华丽的裙装，重新恢复了如雪一般的肌肤，重新用上了香喷喷的精油。

　　她再一次变得艳绝人寰，她的身材再一次魔鬼动人。

　　但是，她的气质，她的眼神，却完全变了。

　　那个傲慢，泼辣的刺人玫瑰不见了，取而代之的是冷冷的漠然。

　　她变得不喜欢说话了，甚至一天到晚也说不了两句话，也不喜欢出去玩了，甚至连最爱的练剑也不喜欢了。

　　经常做的事情就是坐在窗口发呆，望着天空发呆，望着海边的方向发呆。

　　而且，回家后的第五天，归行负就要带着她去一个女术士那里，用特殊的手段将她恢复完璧，但是却被归芹芍拒绝了，而且是非常激烈的拒绝，歇斯底里的拒绝。

　　于是，归行负再也不敢提起。

　　这些日子，不仅是归行负和图灵丝，还有她的三个兄长，全部都用尽心思去讨好她，想办法让她开心。

　　但是，归芹芍始终郁郁，不开口说话，只喜欢一人独处，偶尔只是默默地流泪。

　　见到女儿这表现，归行负心急如焚，对索伦更加恨之入骨。

　　终于，归行负朝妻子图灵丝道：“索伦这个魔鬼，已经在女儿心中留下了无可磨灭的痕迹了，哪怕是伤痕。我带着她去神龙圣殿，将他这段记忆毁去。”

　　图灵丝一颤道：“那样，对她的精神力，对她脑子会有巨大伤害的。”

　　归行负道：“两害相权取其轻，这样下去我们的宝贝女儿会毁掉的。”

　　“索伦这个畜生，就该千刀万剐。”图灵丝嘶声道，然后趴在归行负怀中痛哭。

　　次日，归行负来到女儿面前，柔声道：“宝贝，爹爹带着你去王城伤心好吗？离开临海城这个让人不舒服的地方。”

　　归芹芍一愕，诸侯不得王命，不是不能进王城的吗？

　　不过，能够离开这里总是好的。因为，就算离开了乱石岛，临海城内仿佛也有这个魔鬼的气息。

　　每天晚上，她都会做噩梦，或许也可以称为春梦，每一天晚上，索伦都会在梦中折磨她。

　　他真的如同一个梦魇，完全挥之不去。

　　……

　　成为归芹芍梦魇的索伦，此时已经正式加入了银狼军团。

　　在接下来几天中，严奈儿几乎每隔几天，就会率军出战。但每一次不管是出营，还是回营，她始终带着面甲，没有露出面孔，所以索伦始终没有看过她的面孔。

　　而且，军中戒备森严，严奈儿的中军楼宇，是任何人不得入内的。索伦几次靠近，都被喝止赶出。

　　不过，在银狼军团的这段时间内，索伦对这支无敌佣兵有了更深的了解。

　　此时的银狼军团，已经不是两千多人，而是三千多人了。不仅接任务，而且还负责天野城的贸易路线安全。整个天野城每年的税收，会有相当于部分流入到银狼军团手中。

　　不过，从头至尾索伦都没有见到狼王严炎出现，始终是严奈儿坐镇中军。

　　每一次严奈儿率军出战，带的人都不多。多的不足百人，少的不到十人。但每一次，都能轻松胜归，可见她武功高到何等地步。

　　索伦询问过袁节，严奈儿的武功到了何等地步？

　　袁节没有直接回答，而是道：“很高很高，比你想象中的还要高。”

　　甚至到现在索伦都无法肯定，严霜这个名字是怎么回事？是不是严奈儿情伤之后改的名字。

　　……

　　这一日，大概又是严奈儿回营的日子了。

　　“小姐回营，辕门打开！”军官一声令下。

　　辕门开启，严奈儿率军入营。

　　但这一次，整支骑兵队伍不再是鲜衣怒马，而是鲜血淋漓，而且少了很多人。严奈儿身上的银甲，甚至都有许多处破损。

　　仿佛，这一次出师不利！

　　军营内所有人纷纷惊诧，究竟发生了什么事情？一直以来严奈儿率军出战，一直都是战无不胜的，这次仿佛吃了亏？

　　但是，严奈儿很快进入了中军楼宇，没有透露出任何消息。

　　傍晚时分，射手营首领来到索伦面前，道：“兰陵，跟我去中军楼宇，小姐要见你！”


第135章 你是严奈儿？征服之战！

　　加入银狼军团后，索伦这几日绝大部分都在射手营中无所事事。

　　就算是佣兵，也有养兵千日用兵一时的说法。

　　整个银狼军团三千多人，分为了几十个小队。而每日出任务的，基本上不会超过十个小队。

　　真正要出动几百人的大任务还是很少见的，一年也遇不到几回。

　　那么闲暇的时候，这些佣兵大部分时候都在军营里面进行实战练习，每个月有三天假期，可以去天野城逍遥一次。

　　索伦打听过这些佣兵的酬劳，如果没有出任务的话，最普通佣兵一个月的底薪是五个银币。这笔钱放在怒浪王国普通人家，当然已经够一个月的吃用了。但是佣兵是把脑袋别在腰上干活的，当然看不上这点钱。

　　一旦出任务，每一个佣兵都可以从任务酬金中抽成。哪怕是底层的佣兵，出一次任务，都可以轻松赚回两三个月的饷金。

　　所以做佣兵的，最朝思梦想的就是出任务，那样就意味着有大笔的银币入袋了。

　　而任务也分三六九等，普通任务，一个中阶武士的百人长就带队完成了。

　　而比较高等的任务，则由高阶武士千人长挑选精英去完成。

　　最难最高的任务，就由狼王挑选最顶尖的高手去完成。如今狼王严炎不在，严霜就成为少狼主，她率队的任务就是最高等级了。

　　听到少狼主严霜竟然召见了索伦，射手营中人顿时充满了不忿和妒忌。

　　“我来银狼军团已经三年了，还没有跟小姐出战过。”一个老佣兵愤愤道。

　　“哼，我都来了五年了。”另外一个佣兵道：“真正面对面见过小姐和狼帅还不过三次。还真是不公平，这小子刚来不到几天，就被小姐召见了。”

　　银狼佣兵的等级是非常森严的，完全不亚于正规军队。

　　普通佣兵，十人长，百人长，千人长，少狼主严霜，狼王严炎。

　　普通佣兵平常能够接触到的最高级，也就是百人长，连千人长都很少见到。至于少狼主和狼王，基本上只能远远看一眼了。

　　而且，每一个佣兵等级不一样，获得的待遇也不一样。如何在佣兵中提升自己的等级？只有一个途径，那就是战斗，战斗，战斗，不断立下功勋。

　　而索伦和焚陌，尽管被视为拥有神射天赋的天才，但是刚刚进来，还只能从普通佣兵做起。

　　在众人无比羡慕嫉妒恨的目光中，索伦跟着袁节走向了中军楼宇。

　　……

　　整个银狼军团的营地，占地几千亩。其他营房，都是用木头搭建的普通大屋，唯独中央的楼宇，足足有五层之高。

　　平常这是狼王严炎的住处，此时严炎不在，就变成了少主严霜的住所。

　　来到中军楼宇后，周围还有高高的围墙阻拦，两个亲卫武士守在门口。

　　“请去禀报少主，袁节带兰陵前来拜见。”袁节上前道。

　　“请稍等，少主在见其他人。”那个亲卫武士道。

　　然后，袁节和索伦，就在门口边上等候。

　　足足一刻钟后，一个人从里面出来了，此人披头散发，目光深邃，狂野傲然，正是拥有神射天赋的焚陌。

　　顿时，袁节的面孔有些不好看了。这焚陌作为射手营的人，他来见少主严霜，竟然不通过自己。

　　然后，一个女武士上前朝索伦看了一眼，道：“你是兰陵？”

　　“是。”索伦道。

　　“少主让你进去。”那个女武士道。

　　然后，索伦就跟着他进入中军楼宇之中，而袁节依旧在外面等候，不得进入。

　　……

　　硕大的中军大厅，足足有上千平米，厅内地面全部是青石铺成，墙壁上到处都是银狼雕饰。

　　高台之上，有一个硕大的帅座，是用白银打造而成。宝座之上，就悬挂着一只纯银雕琢的银狼，阴冷凶猛。

　　帅座之下铺着白虎皮，这是一整只白虎剥出来的，甚至整个虎头都完整保留，依旧栩栩如生，霸气无伦。

　　尽管此时是秋天，而且这里是南边，所以天气还比较热。

　　但是进入这中军大厅后，却感觉到威冷肃杀之意。

　　索伦进去的时候，严霜正背对着她，仰头望着这只银狼头饰。

　　“兰陵，你拥有神射天赋，完全可以出士于任何王国，也可以进入神龙天星殿，为何来我银狼军团？”听到索伦进来，严霜问道。

　　她的声音，天生就冰冷寒霜，仿佛拒人于千里之外。

　　索伦一愕，这……这是严奈儿吗？

　　根据姐姐索宁冰的描述，严奈儿虽然表面冰冷严肃，但是内心天真火热。

　　而眼前这严霜，那种冷漠却仿佛是天生的。而且她的强势和上位者气质，完全是从内而外，完全不是伪装出来的。

　　“怎么不回答？”严霜转过头来，美眸冰寒地盯着索伦，道：“又或者，是别有用心？”

　　索伦，终于第一次正面见到这个女人了。

　　果然……美得刺穿人心，那一瞬间的美艳，真的一下子让人冰封，呼吸停顿一下。

　　索宁冰很美，卮宁也很美，但是美得很柔和内敛。唯独归芹芍，美艳得张扬夺目，勾魂摄魄。

　　索伦曾经觉得，像归芹芍这等级别的美艳，应该找不到第二个了。

　　但是猝不及防，严霜出现了。

　　当真是夺人心魄，艳绝人寰啊！

　　这种美丽瞬间的穿透力，是卮宁和索宁冰都无法匹敌的。

　　归芹芍艳烈如火，眼前这严霜则艳冷如霜！

　　归芹芍如同染血的玫瑰，严霜如同沾雪的蓝色妖姬。

　　她并没有刻意地装出冷若冰霜的样子，但是给人感觉她就是冰肌玉骨，眸为寒星。这张美丽绝伦的面孔，让人觉得如果一滴水落在上面，也会凝结成冰。

　　此时，索伦真的怀疑了，她究竟是不是严奈儿了。因为严奈儿没有这么成熟，也没有这么强势夺人的气质。

　　但是从面孔看，和索伦画像中的严奈儿，又是一模一样的。

　　本能地瞥过一眼她的胸前位置，顿时索伦喉头一紧，这……这也太壮观了吧。

　　归芹芍的胸前尺寸，已经是索伦见过最大的了。而眼前严霜完全称得上是凶器了，真正的惊耸如山，真正双手无法掌握，换算成地球至少有G罩杯以上吧。

　　这对豪硕双丸，配上她艳绝如霜的面孔，真正让人屏息啊。

　　而且，她的身高完全不亚于男子，索伦目测足足有一米七六以上。

　　蛮腰纤细有力，美臀丰圆如瓜，长腿笔直玉柱，这女子的身材已经不是魔鬼，完全称得上是夸张了。

　　按照常理来说，作为一个女子统领这个强大的佣兵团，她应该用布条扎紧自己惊人的胸前，掩饰自己夸张的女子曲线，穿上男装做中性打扮，让所有人忘记自己作为女子的身份。

　　毕竟，这个世界上女子还是带着天然的娇弱属性。

　　而眼前的严霜没有，她就这样尽情释放着自己的美丽，释放着自己魔鬼身材的诱惑。

　　但是，却又冷若冰霜，拒人于千里之外。

　　这样做，只有一个解释，那就是她有绝对的自信，拥有强大的实力。

　　现在索伦强烈怀疑，她不是严奈儿了，她太成熟了，太强势了。

　　严奈儿今年二十二岁，而眼前这女子，看上去仿佛已经二十七八岁。

　　尽管，她的肌肤比起十七八岁的小女孩还要滑嫩如雪。但是从内而外的气质，却给人感觉非常之成熟了。

　　“怎么，我的问题很难回答吗？”严霜冷道。

　　索伦道：“不是，只是被小姐的美丽蜇了一下，心神有些失守了。”

　　对于索伦这个回答，严霜没有表示欣喜，更没有表示不快，只是静静道：“又或者你和其他人一样，是为了我而来？”

　　哪怕说起自己的嫁娶之事，她也言语平淡，没有丝毫波澜。

　　索伦道：“我来银狼军团，为了复仇！”

　　“复仇？”严霜道：“你的仇人有多强？想让我银狼为你复仇？”

　　这个女人很敏锐，她没有说你的仇人在银狼？而是说你的仇人有多强？

　　“很强很强！”索伦道。

　　严霜道：“那想让我银狼为你报仇只怕不易，你要付出同等价值的功勋了。”

　　索伦道：“我懂。”

　　严霜忽然望着索伦道：“我觉得，你心中仿佛有什么疑问，却又说不出口？”

　　索伦一愕，这女子强大如厮吗？精神力竟然如此只明锐。

　　“不要撒谎。”严霜道：“在一个精神力无比强大的人面前，撒谎没有任何意义。”

　　索伦犹豫了片刻，开口问道：“严霜小姐可有妹妹吗？”

　　严霜道：“怎么？你曾经见过？”

　　索伦道：“多年之前，仿佛见过，当时她的名字还叫严奈儿。”

　　严霜冰冷的眼眸闪过一丝波动，然后道：“你在哪里见过她？”

　　“十万大山。”索伦道。

　　严霜道：“我父亲确实还有一个女儿叫严奈儿，不过，她已经死了。”

　　“死了？”索伦心中一颤，然后再次望向严霜的面孔，试图找到任何蛛丝马迹。

　　然而，这张面孔已经冰冷如铸，没有任何波动了。

　　一时间，索伦真的弄不清楚，她究竟是不是严奈儿了。

　　如果她是严奈儿，那索伦可以断定，她已经有了无比惊人的遭遇才会变成这个模样，仅仅只是索伦带给她的情伤，绝对无法让她有如此蜕变。

　　这种惊人的遭遇，甚至是索伦无法想象的。因为，从严奈儿到此时的严霜，完全是从心灵到灵魂到气质的蜕变。

　　而且，索伦清晰感觉到，她的武功很高很高很高，肯定已经突破龙武士，和之前的严奈儿完全天差地别，甚至不亚于梦陀萝。

　　如果是严奈儿，她仅仅二十二岁，这个年纪就晋阶为龙武士？

　　这几乎是完全不可能的，索汗衣和简宁已经是绝顶天才了，也足足到二十七八岁晋阶到龙武士。

　　梦陀萝得到神龙圣殿的全力培养，天赋百万中无一，也没有在二十二岁突破龙武士。

　　但是对于索伦来说，不管她是严霜，还是严奈儿，结果都是一样的。

　　索伦必须通过她而得到整支银狼军团。而且，现在有一个好消息，还有一个坏消息。

　　好消息的，目前严炎始终没有出现，整个银狼军团仿佛一直是严霜当家。

　　坏消息是，不管她曾经是不是严奈儿，现在她已经是严霜了，一个成熟，坚定，拒人于千里之外的严霜。不管是她的意志，还是她的心灵，都和她的武功一样强大了，甚至如同千仞冰山一般，想要征服这种女人，绝对是难如登天。

　　“你刚才见到焚陌出去了？”严霜问道。

　　“是的。”索伦道。

　　严霜道：“我也问了他来银狼军团的目的，他直截了当说是为了我，为了娶我。你可知道我是怎么回复他的？”

　　“不知。”索伦道。

　　“我说，我给他机会。”严霜道。

　　顿时，索伦猛地一愕，没想到她竟是如此回答。

　　严霜道：“你可知道，是谁放风出去，我要嫁人挑选夫婿，并且让他成为下一任狼王？”

　　索伦道：“是令尊吗？”

　　“不是我父亲，是我自己。”严霜道：“我的年纪不小了，需要嫁人生子了。而且，我需要一个足够强大的男人帮助我掌管银狼军团，我也确实会旅行诺言，一旦我嫁给某个男人，他就会成为新的狼王，而我会退居幕后。”

　　此时，索伦是真正吓了一跳。这个女人，言语竟然如此之直接，说起自己终身大事，不但没有任何羞涩，甚至连一丝情感波动都没有。

　　“这段时间，我考验了很多男人，光龙武士就不下数个。”严霜道：“但结果，让我无比失望。我要嫁的男人，不仅要武功高强，智慧，心胸都要绝顶。所以，我不管你是不是为了我而来，但是……我同样给你机会。”

　　顿时间，索伦几乎无言以对。

　　严霜道：“你满脸的胡须，还有故意涂黄的面孔掩饰不了你的年龄。你或许真的长得很丑，但是绝对不会超过二十一岁。你或许不知道，年龄不一样的男子，身上的能量精神气息，是完全不一样的。”

　　索伦，再一次无言以对。

　　“你现在的武功很弱，比焚陌还要弱。”严霜道：“但是不要紧，以后变强就可以了。每一次出战我都会带一个候选者出去考验，考验他的心性，智慧，意志。五日之后，我要率队出战。我会从你和焚陌之间挑选一个带在身边。”

　　这话一出，索伦心脏猛地一跳。

　　“每一个男人，我只给一次考验的机会。谁通过最后的考验，我就嫁给他。”严霜道：“你说，你和焚陌，我应该带谁出战？”

　　“我。”索伦道。

　　严霜盯着他的眼睛道：“你，果然也是为了我而来的。”

　　索伦低头道：“是！”

　　他的内心真想骂娘了，这严霜究竟发生过什么惊天遭遇啊？竟然蜕变到这么强大，尤其是她的精神力，完全让人无处遁形啊。

　　因为只要你一说假话，全身释放出的精神气息就会有波动，就会被她捕捉到。

　　“为我而来，又有什么难以启齿的？”严霜道：“我的美貌，身材本就是天下无匹，男人好色天经地义。更别说，娶到我就拥有了一支强大的军队。”

　　索伦再一次无言以对，他发现在某种程度上，他真搞不定这个女人，太强了。

　　她口口声声说，我给你们每个人机会，然而实际上，她就在千仞之上的冰山俯视，那种高高在上，那种拒人于千里之外的冷傲，真的让人望而却步。

　　想要征服这种女人，真是难如登天啊。

　　然而，索伦已经没有退路，她的话已经说得很清楚了，只要娶了她，就可以成为新的狼王，就自动有了这支最强大的佣兵军团。

　　“你和焚陌，我只会挑选一人。”严霜道：“因为一个银狼军团，大概也容不下两个龙射手。焚陌也说过了，有你无他。”

　　索伦点头道：“有他也无我。”

　　“那就是了。”严霜道：“所以，我给你和焚陌同一个任务，谁先完成，谁就胜出，就成为我下一个考验目标。”

　　“什么任务？”索伦问道。


第136章 索伦之美男计！

　　“任务就是，杀一个人。”严霜道。

　　“杀谁？”索伦问道。

　　“此人名叫血煞，是沙漠中一个毒蛇沙盗组织的首领。”严霜道：“此人虽刚刚崛起不久，但已经劫杀了十几支前往西凉的商队。手段非常残忍，被劫商队从来不留活口。我们有一支小队总共十五人，护送西凉商队的时候也被杀尽，已经惹得天怒人怨，整个沙漠商途人心惶惶。”

　　索伦问道：“那此人在哪里？”

　　严霜道：“距离天野城三百九十里的黑暗绿洲，就是她的老窝。”

　　索伦道：“那此人武功如何？”

　　“高阶武士，有数百名手下。”严霜道：“你和焚陌，谁带着她的人头回来，谁就胜出，就可以跟着我出战，成为我下一个考验的候选夫婿。”

　　索伦点头道：“对杀死目标的方法，可有什么规定吗？”

　　“没有，怎么杀都可以，我只要血煞的人头。”严霜道：“而且，焚陌已经出发了。”

　　索伦点头道：“我明白了，我立刻去准备。”

　　严霜道：“你可以去挑选最好的弓，最好的箭。记住，五天时间内，带着她的人头来见我。”

　　索伦点了点头，然后行了一礼，退出了中军大厅。

　　……

　　“妖星，我的箭能不能射杀一个高阶武士？”索伦问道。

　　“不可能。”妖星道。

　　“为何？”索伦问道。

　　“因为高阶武士的速度，反应能力，远超过您射出的箭。”妖星道：“所以，您的箭刚靠近他十几米，他一定会发现，然后不管是躲开，还是武器劈开都可以。”

　　对于这个道理，索伦非常明白。

　　箭，毕竟是弓射出去的，速度远远不如子弹。

　　所以，想要射杀一个高阶武士，必须是一个高阶武士射手射出的箭。因为他的弓非常强，射出的箭速度无比之快，甚至快过高阶武士的反应速度，所以才可以成功射杀。

　　否则，如果瞄准就能成功射杀的话，那作为一个射手就几乎无敌了。

　　要知道，索伦现在对四五百米之内的目标，完全可以称得上是百发百中。

　　这是一个非常严肃的问题，并不是靠着情怀就可以改变结果了。所以，让他以三级武士射手的修为，想要射杀一个高阶武士，绝对，完全是不可能的。

　　索伦长期以来最擅长的就是以长击短，绝对不会去硬碰硬，更不会去冒没有希望的风险。

　　就单说他和归芹芍比剑一事，他会约定好用厄难九剑比试，而且不使用龙力。

　　但这一次是真正的厮杀，没有多少投机取巧的空间，因为对方绝对不可能跟你讲任何规则。

　　“那一个中阶武士射手，有没有可能射杀一个高阶武士？”索伦问道，他是想要知道，焚陌有没有可能成功。

　　妖星道：“很难，几乎不可能。但是如果他非常靠近高阶武士射手，而且用连珠箭的话，那还是有一丝成功的机会。”

　　之前他在和焚陌比剑的时候，所有人都只注意到，索伦也使出了惊艳的十九连珠箭。而且在焚陌盲射的时候，索伦进行背射。所以两个人看上去完全是旗鼓相当，不相上下。

　　然而索伦却关注到，焚陌的射出去的箭速度比他要快很多。而且，当时两个人用的弓是一样的。而事实上焚陌完全可以用上千斤的强弓，可以射出纯乌金箭。

　　如果发挥全力的话，焚陌射出的箭，不管是威力还是速度，都是索伦的数倍之多。

　　所以最终结论是，两个人只是看上去旗鼓相当，实际上焚陌的实力远超索伦数倍。

　　但是这一战，索伦只能赢，不能输。

　　那么，该用什么办法，杀死这个毒蛇沙盗首领血煞并且全身而退呢？

　　索伦闭目陷入了沉思，脑子里面不断涌出各式各样的办法。

　　足足思考了三个时辰，天亮时分，索伦离开了银狼军团，但却不是朝着西边而去，而是朝着东边，返回了天野城。

　　……

　　“两人都出发了吗？”严霜问道。

　　“出发了，焚陌见了您之后，立刻离开军营，朝着西边沙漠去了。”射手营首领袁节道：“而兰陵，一直到天亮时分才出发，且不是西去，而是去了天野城。”

　　严霜道：“两个人拿的什么装备？”

　　袁节道：“焚陌拿了一只一千三百斤的弓，二十支乌金箭头。兰陵依旧拿着四百五十斤的强弓，还有十支镀乌金箭。”

　　严霜道：“你看，二人胜算几何？”

　　袁节道：“焚陌，有三成可能杀掉血煞。而兰陵，没有任何成功可能性，他虽然天赋惊人，但是修为太弱，他的箭对血煞造不成任何威胁，甚至无法靠近她十尺之内。”

　　严霜低低地应了一声，没有做出任何判断。

　　袁节道：“少主，兰陵这一去几乎必死无疑，他虽然修为很低，但是天赋极其惊人，如果接受我银狼军团的培养，十年之内就又多了一个龙射手，这样白白送死岂不可惜？”

　　严霜没有任何回应。

　　袁节道：“要不要派人跟着他，暗中保护他？”

　　严霜摇头道：“不用，他如果死了，那就死了吧，该他命中无缘。”

　　袁节一愕，然后点头道：“是。”

　　顿时，他的内心无比惋惜，神射天赋真正的百万中无一啊，就这么死了，实在太可惜了。

　　而且看上去，这个兰陵已经必死无疑了，他天赋虽高，但是修为实在太低太低。

　　……

　　进入天野城后，索伦只做一件事情，那就是暗中打听毒蛇沙盗首领血煞的消息。

　　这并不难打听，因为血煞最近劫杀了十几支团队，而且手段极其残忍，在天野城名声很大，索伦轻而易举地打听到了几十上百条消息。

　　然后，将这些消息进行汇总，去除夸张虚假的，最终索伦得出血煞此人的性格特征。

　　血煞是一名女子，具体长得什么样子还是未知，见过见过她的人都已经死了。

　　此人性格扭曲，残忍变态，不仅仅是为了劫财，甚至以杀人凌虐为乐。

　　最最关键的是，血煞此女非常好男色，又极度辣手无情。

　　因为在被劫的商队中，有个别漂亮男子死状和其他人不一样。他们的身上有许多咬痕，抓痕，完全是疯狂做爱留下的痕迹。

　　而且，每一个死去的帅男都面色发青，眼窝发黑，很显然生前被榨干得非常厉害，尤其下面器官都有明显的水肿。

　　甚至有个别长得尤其漂亮的男子，死了之后还被活生生阉掉，还被割去了面皮。

　　很显然，他的器官和面孔，都被血煞拿去收藏了。

　　于是，这个血煞最明显的特点就是，好男色，残忍无情，荒淫无耻。

　　知己知彼这一步已经完成了，接下来就是百战百胜，该如何杀她？

　　还是以己之长，攻彼之短。

　　索伦最终定下，先用美男计接近，然后一击必杀。

　　以索伦的武功修为，肯定是不足于杀掉她的，甚至用毒也不行，因为对方用毒可能更精深。

　　索伦唯一能够杀她的法子，就只能凭借妖星，和精神力！

　　“妖星，我们这次成功的概率有多大？”索伦问道。

　　妖星沉默了片刻道：“您成功的概率大概有三成左右。但是您丧命的概率，却足足有八成。”

　　索伦点了点头，这伙沙盗足足有数百人，杀了首领血煞之后再想全身而退，只怕千难万难了。

　　不过，索伦有进无退。

　　别忘了，还有一个竞争对手焚陌，他只能赢，不能输。

　　……

　　下午时分，索伦从一间房子里面出来，此时他面孔又改变了。

　　此时的他，已经化身成为一个西凉特征的美男子。

　　他首先恢复了索伦一半的脸，这就已经足够俊美了。然后在贴上西凉男子特有的胡须，改变了肤色，加深了眼窝，最后佩戴上褐色的水晶假瞳，俨然就是一个活脱脱的西凉美男。

　　水晶假瞳非常的昂贵，戴上去也有些不舒服，看东西也不大清楚了，仿佛加了一层滤镜一般。

　　但是没有办法，为了假冒西凉美男，他不得不如此。

　　不仅如此，索伦连假身份和家族信息，都已经准备妥当。

　　此时，他扮演的是一个西凉王国的落魄贵族子弟赫连玉。因为家道中落，所以殊死一搏，变卖家产来天野城，采购了大量的精盐和乌金矿卖往西凉国。

　　这是很正常的一宗跨国贸易，只要他能够顺利穿过千里沙漠进入西凉国，那至少就是三倍的利润。

　　演戏演全套，索伦真的采购了五百金币的货物，而且花了一百金币，雇佣了一支五十人的佣兵队伍护送。

　　这支天火佣兵是三线佣兵组织，首领狄征，是一个英姿勃发，正气凛然的中年男子。

　　第二天，假扮成为西凉贵族美男的索伦，带着上百只骆驼，驮着重重的货物，在几十名佣兵的保护下，浩浩荡荡离开了天野城，进入了沙漠，朝着西凉王国的方向而去。

　　……

　　出天野城一百多里就已经进入沙漠了，可谓是天苍苍，野茫茫，风吹草丛见牛羊。

　　这里的沙漠，多多少少还有一些杂草，所以也放着牛羊。再往西几十里，绿色已经越来越少，黄沙越来越多。

　　出了天野城二百里，就已经遍地黄沙，是无边无际的沙漠。

　　这一片沙海，足足有上千里，是怒浪王国和西凉王国的天然分界线，也是天然屏障。

　　不管是西凉还是怒浪想要攻击对方，都先要让十几万大军穿过这千里沙漠。对于一支军队来说，穿过千里沙漠，绝对是一个噩梦。

　　所以，这些年两国虽然摩擦不断，但基本上相安无事。

　　进入沙漠二百里之后，保护索伦的佣兵首领狄征就始终在重复一句话，千万千万不要遇到毒蛇沙盗，千万不要遇到血煞。

　　不知道是不是他的祈祷起作用了，一路上始终相安无事。

　　进入沙漠二百五十里，依旧安然无恙。进入沙漠三百里，依旧安然无恙。

　　而偏偏索伦，就是想要遇到血煞的毒蛇沙盗，就是想要让自己落入她的手中，否则怎么杀掉她？

　　此时，距离严霜定下的时间期限，还有两天半。

　　新的一天又来了，索伦的骆驼队已经进入沙漠四百多里了。

　　而且，整个沙漠路程已经过半了，再平安无事下去，可就要进入西凉王国了。

　　到时候，索伦的身份就要露陷了，甚至连西凉王国的边关都进不去，第一时间就会以间谍罪被抓。

　　中午时分，驼队围成一圈，稍作休整，吃饭河水，几个时辰后再次出发。

　　佣兵首领狄征坐在索伦身边道：“赫连公子，您说您这细皮嫩肉的，为何出来跑商队啊？多危险啊？”

　　“要赚钱买官，恢复祖上荣光。”索伦无奈道。

　　狄征道：“可是这沙漠如此危险，万一遇到沙盗怎么办？尤其是血煞，最最喜欢你这样的美男子，手段还极度残忍，万一落在她的手中，那你就等于进入十八层地狱了。”

　　索伦道：“富贵险中求，我们已经远远避开了血煞的地盘了。再说，我不是还有狄征阁下的保护吗？”

　　这狄征叹息一声，正气凌然的英伟面孔显得有些萧索，道：“唉，大家都不容易啊。像你这样的落魄贵族子弟不容易，像我这样的人也不容易，都是为了一口饭吃！”

　　接着，他拔出了巨剑，横在索伦的脖子上道：“自我介绍一下，我是毒蛇沙盗二当家血獠。”

　　索伦顿时一愕，完全不敢置信地望着他，颤声道：“狄首领，可……可千万不要开这种玩笑，您明明是天火佣兵团的首领啊。”

　　“那只是我的伪装身份而已，真正的我就是毒蛇沙盗的二当家。”战狼道：“之前我一直当心您是放出来的诱饵，是要埋伏击杀我毒蛇沙盗，所以这几百里路上我都没有动手。如今这附近百里都毫无人烟，我终于相信您就是一个愚蠢幼稚的落魄贵族了。”

　　紧接着，狄征，又或者称为二当家血獠猛地吹了一声口哨。

　　从远处，飞驰而来上百道身影，为首的便是一个身材火辣的女子。

　　她就是索伦这次美男计的击杀目标，毒蛇沙盗首领，血煞！


第137章 临宠索伦！芹芍洗记忆！

　　这血煞，有着典型沙漠种族的特征，肤色深，眼睛亮。面孔偏长，鼻子很高，嘴唇丰满，眼睛狭长。

　　谈不上美丽，但是却非常有特色，甚至显得有些妖。

　　不过这女子，也有特殊的优点，这女子虽然肤色比较深，但是皮肤非常光滑，如同缎子一般。

　　再有，就是她身材非常好，修长而又健美。虽然没有丰乳肥臀，但是线条真的非常健美有力，尤其她身上穿着一件蟒皮紧身衣，使得整个身材完全称得上火爆绝伦。

　　几百沙盗如同一阵风一般，瞬间而止，将索伦等人包围在中间。

　　血煞骑在战马上，修长有力的大长腿显得尤其惹眼，狭长妖媚的双眼盯着索伦，上上下下看了好一会儿。

　　索伦注意到，她身上有一处很大的纹身，是一条眼镜蛇。

　　这个纹身应该是缠绕着她的全身，只不过她此时穿着衣衫，所以看不到脖子以下的部位。

　　可以看到的是这条蛇缠绕着她的脖子一直往上，最后到了额头位置刚好纹的是眼镜蛇头，张开血盆大口，狰狞獠牙上还滴着鲜血。

　　这血煞本来就长得妖，此时配上这个眼镜蛇纹身，就更有一种异样的魅惑和性感，近乎诡异的性感。

　　不过这纹身太逼真了，就仿佛真的有一条蛇盘绕在她的身上，如果和她在床上办事的时候，就感觉仿佛真的有一条蛇在盯着你，只怕大多数男人都举不起来吧。

　　看了索伦足足有几分钟，血煞伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，然后从马背上抬起修长的美腿，直接用脚勾上索伦的面孔，沙哑道：“真是个美男子，我可以玩三天后再弄死。”

　　索伦此时扮演的是西凉落魄贵族公子，顿时被吓得浑身颤抖，却依旧强行支撑，道：“东西，可以抢走，但是请……不要杀人。”

　　唰唰唰……

　　索伦的话还没有说完，瞬间手起刀落。

　　他雇佣来的商队伙计，总共十几个人，全部被砍掉了脑袋。

　　这些人都是索伦临时雇佣来的，全部都是西凉人。准确说是在天野城的流氓团伙，索伦雇佣他们之后，这些人还在私底下叨咕，进入沙漠中心后，直接杀了索伦抢走货物，自己去西凉王国卖。

　　后来，见到索伦雇佣了几十个佣兵，才稍稍老实下来。

　　但是谁又想到这天火佣兵的首领，却是毒蛇沙盗的二当家呢。

　　“啊……”见到所有商队伙计被杀，索伦扮演的赫连玉吓了一大跳，然后直接瘫坐在地上。

　　“哈哈哈，是不是吓尿了？”二当家血獠上前，便要直接扒开索伦的裤子。

　　“好了，他是我的，你别碰他。”血煞道，然后她手中马鞭猛地一甩，瞬间将索伦身子卷住，直接提上了她的战马，坐在她的身前。

　　“把剩下所有人，全部杀掉，把东西带回老巢中。”血煞一声令下。

　　顿时，这群沙盗猛地冲进去，将剩下十几名西凉伙计全部杀完。

　　然后，牵着骆驼，如同一阵风一般，返回他们的秘密巢穴。

　　索伦成功地让自己落入到血煞手中了，美男计成功了一半。

　　……

　　这群沙盗的速度很快，仅仅几个时辰之后，就已经奔驰百里，进入了黑暗绿洲。

　　所谓的黑暗绿洲，是因为这里的树木全部都是黑色的，不管是树枝，灌木，树叶都是黑色的。

　　甚至连水，都是黑色的。而且这些水，是完全不能喝的，一旦喝了，整个肚子都会烂掉。

　　焚陌埋伏在黑暗绿洲，已经足足几天几夜了，血煞一直都没有出现。

　　不过，他一点都不着急。作为一个神射天赋之人，最最重要的便是耐心。

　　他知道，自己不仅仅是唯一的猎人，还有一个兰陵。只不过，他完全不在意这个人，兰陵的天赋不错，但是修为实在太低太低，他的箭对血煞根本造不成任何威胁。

　　这几天几夜，他一直都埋在沙子里面，静静等候着。

　　终于，血煞出现了。不过，一并出现的还有几百名沙盗。

　　队伍最前面的那个身材火辣的女子就是血煞，她的特征非常明显，身上有一条巨大的眼镜蛇纹身。

　　她的身前，还有一个被俘虏的西凉小白脸。血煞好男色，而且喜欢将美男子活活折磨到死，这点焚陌早有耳闻。

　　很快，血煞已经进入了焚陌的射程之内。在这个距离，他完全是百发百中的。

　　现在关键的问题是，自己的箭能不能杀死她？

　　他此时已经是中阶顶级武士射手，距离高阶武士只有一步之遥。

　　单纯这个修为想要射杀一个高阶武士仿佛还比较难。因为自己的箭还是不够快，还是会被格挡。

　　但是，如果自己用龙力暴击呢？

　　深深吸一口气，焚陌让自己的心湖进入彻底平静的状态。

　　然后，他整个人的下半身就埋在沙土之中，瞄准五百米外的血煞，猛地弯弓搭箭。

　　“我是天才，我是天才，我百发百中，我志在必得……”

　　焚陌一遍又一遍地告诉自己，然后……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一千三百斤的强弓，无坚不摧的乌金箭，连珠十七箭。

　　惊人的十七箭，在空中如同一道闪电一般，几乎连成一道直线，朝着血煞射来。

　　马背上的索伦，顿时见到了无比华丽的一幕。

　　十几支箭，如同从地狱射来一般，箭已经看到了，但是声音却还没有传来。

　　几乎转眼之间，十几支乌黑的利箭，连成一道直线，朝着自己射来。

　　当然，其实不是朝索伦射来的，而是朝他身后的血煞。

　　焚陌出手了，一出手就是如此之惊人。

　　而周围沙盗，根本来不及反应。

　　反应最快的还是血煞，她举起弯刀狂舞，瞬间弯刀在她身前形成一道泼墨黑影，完全泼水不进。

　　“当当当当当……”

　　这十七支箭，几乎同时，猛地射中了她的弯刀。又或者是她的弯刀，挡住了射来的十七支箭。

　　血煞无比之惊骇，竟然……竟然是惊人的十七连珠箭？

　　第一时间，她竟然不是下令去杀了这名刺客，而是起了爱才之心。

　　有了这种天才射手加入她的毒蛇沙盗，完全可以如虎添翼。

　　“去，抓住刺客，一定要活捉。”血煞下令道。

　　索伦此时仿佛劫后余生道：“小心，他……他说不定还会射箭。”

　　血煞道：“十七连珠箭后，就算是天才，也把精神力全部耗尽了。”

　　然而……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　从沙漠中，有如同闪电一般的十七连珠箭，再一次朝着血煞面门射来，速度甚至更快。

　　血煞再次弯刀狂舞，如同泼墨。

　　“当当当当……”再一次，她格挡住了所有的箭。

　　“啊，啊，啊，啊……”十七支箭被她的弯刀格挡后乱射，瞬间击中了周围的其他沙盗，纷纷毙命。这每一支箭，可都是沾有剧毒的。

　　血煞长长松了一口气，这次真正是有劫后余生的感觉。

　　然而……

　　“嗖嗖嗖……”

　　紧接着，空中传来一阵尖锐的呼啸声。

　　三支箭，无比凶猛地在空中连成一道直线，朝着血煞射来。这是焚陌的致命杀招，龙力暴击三箭。

　　“竟然还有？”血煞惊骇，手中弯刀朝着射来的三箭，猛地一斩。

　　焚陌龙力暴击的三箭，速度足足快了一倍不止。但依旧被血煞弯刀格挡，这是龙力修为的差距，是很难弥补的。

　　然而……

　　忽然，血煞的弯刀猛地断裂，她的弯刀只是镀乌金的，终于承受不了和纯乌金箭头的撞击，猛然断裂了。

　　然后，焚陌的最后一支龙力暴击之箭，闪电一般朝她射去。

　　“嗖！”血煞用最快速度躲闪，但一切发生得太快了，她的弯刀断裂得太突然。

　　“噗刺……”

　　那支乌金箭，猛地射入了她的肩膀，然后直接穿透出去。

　　索伦真是彻底惊了，这焚陌还真……真特么牛逼啊，一个中阶武士射手，还真的成功射中一个高阶武士。

　　连续两次十七连珠箭，最后还有三箭龙力暴击，实在是太牛了！

　　见到自己的首领中箭，沙盗顿时乱成一团。其中一部分，立刻将血煞挡在中间，另外一部分人，疯一般朝焚陌的藏身之处冲去。

　　然而……

　　这些去抓捕焚陌的人，完全是送人头的。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他的箭完全是百发百中，一箭带走一条人命，甚至有些时候，一箭穿透两人。

　　此时，如果是一个正常的射手，在两次十七连珠后，早就把精神力耗尽了，根本无力再射杀这些沙盗。

　　但是……神射天赋的天才根本是没有道理可讲的，他们真的是可以凭感觉射箭的，精神力的损耗是很低的。

　　其他射手，顶多射三四十箭精神力就耗尽了。而他，可以轻松射上上百箭。

　　“老二，你带一百人将刺客包围，不要露头，然后放毒烟！”血煞命令道。

　　“是。”二当家血獠道，然后带着一百名沙盗下马，直接趴在沙地上，渐渐展开一个包围圈，对焚陌进行围捕。

　　血煞低头看自己的伤口，伸手抹了一下上面的鲜血，伸出舌头舔了一下，道：“果然有毒。”

　　“回洞。”然后，她一声令下，顿时在几十人的包围保护中，飞快地朝着黑暗绿洲深处冲去。

　　……

　　进入绿洲深处，这里除了黑色的灌木，便没有任何东西了，依旧是遍地沙土。

　　血煞来到一处地方下马，在地面上用特殊的节奏敲击。

　　“轰隆隆……”一声巨响，然后一道石门缓缓打开，地面上裂开一个巨大洞口，仿佛恶魔的嘴巴一般。

　　血煞率领沙盗从洞口进入，然后，入口处石门再一次缓缓关闭，沙子将石门掩埋，看上去又是普通平坦的沙漠。

　　原来，毒蛇沙盗的巢穴是一个地下古城，已经被沙漠掩埋的古城，难怪没人找得到。

　　进入地下古城后，索伦仿佛进入迷宫一般。这里有无数的房子，无数的走廊。

　　“将货物送到藏宝库去。”血煞命令道。

　　这些日子来，她不知道劫杀了多少商队，抢到的货物和金币都放在藏宝库中，而索伦的货物当然也不例外。

　　“小宝贝，你先洗干净，等一会儿我便宠幸你。”血煞勾了一下索伦的下巴，而后朝着一个神秘的洞穴走去，或许因为中毒，声音稍稍有些虚弱。

　　索伦看她的伤口，焚陌的箭可是有毒的，为何这血煞中箭后，却还没有死。

　　……

　　两个武士挟持着索伦进入一个房间内，里面已经烧好了热水。

　　然后，两个女沙盗将索伦剥得干干净净，按在热水中洗刷身体。

　　整个过程中，索伦不知道被揩油了多少次，尤其是要害部位。

　　“哇，好大的家伙，首领这次可有得享受了。”

　　“是啊，就是不知道这个男人这次能活多久？三天有吗？”

　　“肯定活不过三天，我们首领是个魔鬼，一折磨起男人来，起码都是几个时辰，铁打的男人都活生生被榨干了。”

　　这些话，听得索伦有些不寒而栗。

　　索伦被洗刷干净后，被一层毛毯包裹起来，两个女沙盗抬着他穿过了无数的过道走廊，最后来到一个房间面前。

　　“大王，男宠送来了。”女沙盗道。

　　“送进来。”里面，传来血煞的声音。

　　真是奇怪，她明明中毒了，刚才声音还有些虚弱的，此时却又完全中气十足的样子。

　　金灿灿的大门被打开，索伦被抬了进去。

　　进入之后，索伦顿时被里面的富丽堂皇晃瞎了眼睛。

　　这是进入了龙王的藏宝库了吗？整个房间里面，到处都是黄金。

　　大床，是雕金的，酒壶，酒杯，清一色都是黄金制成。

　　最夸张的是，房间内的地面上，铺着厚厚的一层金币，不管踩到哪里，都是金币。

　　此时，妖娆的血煞就躺在雕金花纹的大床上，身上只披着一层金丝薄纱，望着索伦慵懒道：

　　“你可知道，这个房间里面有多少金币吗？”

　　索伦摇头。

　　“一万三。”血煞道。

　　见到索伦朝自己的肩膀伤口望去，血煞掀开了薄纱，露出了紧窄秀气的肩膀。

　　索伦惊骇地发现，上面被乌金箭射穿的伤口不见了，几乎是完整无损。

　　这，这怎么可能？

　　焚陌的箭是沾了剧毒的，明明射穿了血煞的肩膀，为何她不但没有中毒而死，反而连伤口都消失了。

　　“我是受到蛇灵眷顾的人，不管受了再重的伤，不管中了再可怕的剧毒都不会死，都会恢复如初。”血煞懒洋洋道：“否则，我怎么会成为毒蛇沙盗的首领？光凭借武功可做不到。”

　　紧接着，她从床上爬起来，拿起一支精致黄金匕首，横在索伦的脖子上道：“你根本不是什么西凉贵族，是你来杀我的刺客，和那个可怕的箭手一样。只不过，你实力太弱了，所以用美男计。”

　　这话一出，索伦顿时吓了一大跳，她是如何知道？如此一来，真是小命危也！是真正的羊入虎口了。

　　“不过我真的很好奇，以你的修为根本不敌我一根手指头，你究竟靠什么杀我啊？”血煞道。

　　然后，她轻轻扯开索伦身上裹着的毯子。

　　顿时，索伦全身上下完全一丝不挂。

　　血煞抚摸着他的面孔，问道：“你也听说了，凡是落入我手中的男人，最后都被凌虐致死。你可知道是什么原因吗？”

　　索伦摇头表示不知。

　　血煞道：“我杀他们只有一个原因，因为他们满足不了我。”

　　索伦一愕，这女人是黑洞吗？那么多男人，都无法满足？

　　“唉……”血煞叹息一声道：“我是蛇灵附身，这是上天的恩赐，但也是上天的诅咒。寻常女人可以得到的鱼水之欢，我却完全无法得到。不管我上了多少男人，不管那个男人有多么英俊强壮，都无法给我带来巅峰之乐。所以我才会一而再，再而三地掠来美男子，然后又将他们凌虐致死。”

　　索伦现在终于知道，为何这血煞会如此之变态了。

　　“你和他们不一样，其他美男子是被我抢来的，而你是主动送上门的刺客。”血煞将黄金匕首放在索伦的大动脉上道：“你说，我要杀你，是不是轻而易举？”

　　何止是轻而易举，她的武功比索伦高出几十倍不止，真要杀他，完全没有任何还手之力。

　　“其他美男，我给他们三天时间。而你……我给你半个时辰时间。”血煞一指边上的那个沙漏道：“半个时辰后，那上面的沙子就会流尽，届时你还无法让我感觉到巅峰之乐，那我的黄金匕首，就会割开你的脖子，让你鲜血流尽而死！”

　　索伦目光望去，顿时见到一个不大不小的水晶沙漏，里面的细小金沙正在不断流下，一个小时后就会流尽。

　　血煞解下身上的金丝轻纱，顿时全身娇躯，一丝不挂。无比曼妙迷人，健美弹力。

　　一条艳丽的眼镜蛇纹身，缠绕着她的全身。她的身材原本就很火辣诱人，此时加上这条眼镜蛇纹身，竟然显得尤其性感无伦。

　　这个房间内，到处都是黄金，加上前面站着一个妖娆火辣的女子，一丝不挂。鼻端还迷漫着特殊的异香，索伦感觉到心跳加速，热血沸腾。

　　“来吧，满足我，你有半个时辰时间，否则就死！”血煞闭上眼眸，按着索伦的头往自己身下按去。

　　……

　　与此同时，怒浪王城的神龙圣殿内来了两个客人。

　　归行负带着归芹芍来清洗掉那段无比痛苦无比耻辱的回忆。

　　精神术，是这个世界最神秘，最高的领域，只有神龙圣殿的精神修士才能掌握。

　　精神殿非常简陋，几乎空无一物。清冷的石板地面上，只有几个蒲团。

　　空旷的殿内，此时就只有归芹芍一人，连归行负都不可以入内。

　　她盘坐在一个蒲团上，蒲团很小，几乎无法乘放她丰满圆隆的美臀。

　　这精神殿宇，真是天下最好的地方。

　　长期以来，归芹芍每一天晚上都会做同一个梦，梦到索伦一次有一次地凌虐自己，不管是在家中，还是在马车上，她几乎都得不到片刻安宁。

　　然而到了这里，纷乱的心湖竟然一下子变得宁静了，归芹芍第一次有了安睡的感觉。

　　片刻后，一个须发全白的白袍老者走了进来，直接坐在归芹芍的对面蒲团上。

　　归芹芍睁开美眸，顿时对上了一双无比深幽，无比宁静的双眸，如同大海和星空一般。

　　白袍老者柔和问道：“女檀越，你确定要洗去你脑子的这段记忆吗？”


第138章 芹勺反悔，告白！杀血煞，吞噬！

　　“是，这段记忆每一天都在折磨我，时时刻刻都在折磨我，几乎让我彻底崩溃。”归芹芍道。

　　神龙圣殿老者道：“那是否方便告诉我，究竟是哪一点在折磨你？人的精神很脆弱而又强大，能够给来无限的痛苦的记忆，无非只有三种，失去，后悔，真相，姑娘属于哪一种？”

　　听到老者的话，归芹芍一愕，对方的话完全瞬间直刺内心。

　　那自己的痛苦来源于什么？

　　是失去吗？自己失去了最最宝贵的女子清白，这是自己痛苦的根源吗？

　　尽管她很想承认是，这样代表她非常的冰清玉洁，但……实际上，这并不是她最痛苦的根源。

　　当然，这确实给她身体和内心留下了绝对难以磨灭的痕迹，甚至是伤痕。

　　但……这不是最痛苦的根源。

　　那是后悔吗？当然更不是，她完全不后悔对索伦的态度，不管是退婚，还是折辱他，都是她必须做的，为了家族，为了父亲，甚至为了自己他都必须这样做。

　　索伦是一个疯子，自己和家族不能跟着他陪葬。

　　那，给自己带来痛苦的是真相吗？

　　归芹芍心脏顿时猛地一跳，没错……让自己痛苦的是真相。

　　索伦这个混蛋，将自己的软弱无能，贪婪，不贞等丑陋的一面，全部释放了出来。

　　让她彻底看清楚了自己，自己没有那么骄傲，没有那么高贵，没有那么坚强。

　　自己是如此的软弱，竟然被饿了几顿之后就屈服了。

　　自己如此的不贞，被索伦玷污后，非但没有自杀，甚至……完全没有轻生的念头。

　　甚至，为了一个烂馒头自己就可以不要尊严。

　　“是……是真相……”归芹芍哭泣道：“让我痛苦的根源是真相。我之前一直以为我是一个坚定的，高贵的，骄傲的女子。然而有一个魔鬼，让我认清楚了自己，他将我丑陋不堪的一面完全释放出来了。这些痛苦彻底摧毁了我的骄傲，每一天都拼命吞噬我的自信。”

　　“哦，真相……”老者道：“真相是最可怕的，我可以跟你分享一个故事吗？一个关乎真相的故事。”

　　“请。”归芹芍道。

　　老者道：“有一个三十岁的男人，拥有让人敬仰的身份，拥有非凡的成就，在所有人看来，他高高在上如同在云端一般。然而，有一天他来告诉我说，他几乎要崩溃了，我问他为何？他说每次受到别人的敬仰的时候，自视自己成就的时候，他都觉得自己是一个高尚的人，一个强大的人，一个超凡脱俗的人。但是脑子中某些不堪的记忆却一直提醒他这一切都是虚假表面的。真实的他是一个邪恶懦弱的人，之所以他现在表现得那么高尚脱俗，都是伪装出来的，只是因为真正的考验还没有到来。这些真相，总是摧毁他的骄傲，总是提醒他有多么卑劣懦弱。”

　　“他的什么真相？”归芹芍问道。

　　老者道：“这个男人，在只有十来岁的时候，对异性充满了绝对的好奇。经常偷看自己的姐姐洗澡，不仅如此，还在木板墙壁上凿了一个洞，洞口对着亲阿姨的厕间，他挖这个洞，就是为了偷看阿姨如厕，尽管那个阿姨是母亲的亲姐，当时就已经四五十岁了。”

　　“啊……他，他好无耻。”归芹芍道。

　　老者道：“是啊，很无耻，邪恶到了极点。”

　　归芹芍道：“那他长大以后，肯定变成了一个下流胚子。”

　　老者没有回答，继续道：“这是他淫邪的真相，还有他懦弱的真相。当他功成名就的时候，他觉得自己是勇敢的，强大的。然而在他十九岁的时候，因为家境贫困无法上学，所以在工作之余会到郡城学院的花园中坐坐，感受里面的气氛。有一日他坐在一个长凳上，旁边来了一个非常慈祥高雅的男性老者，像是学院里面的导师。那个高雅老者对他态度非常好，与他攀谈，让他受宠若惊。然而接下来，这名高雅老者以关心身体的名义，去抚摸他的身体，将手伸进他衣服之内进行猥琐。然而整个过程他不敢声张，不敢呵斥，只是逆来顺受，一直到那老者的手要抓住他某个地方的时候，他才猛地挣脱，逃之夭夭。”

　　“无能，懦弱……好恶心的男人。”归芹芍怒道。

　　“是啊，是何等无能懦弱。”神龙圣殿老者道：“他跟我说，那老者的手冰凉软腻如同蛇一样，他当时非常恶心，非常害怕。但那个猥琐老者手无缚鸡之力，他轻轻一推就可以将他推开。哪怕他大喊一声，那个猥琐老者就会逃跑。然而，他什么都没有做，只是懦弱地承受着，到了最了最后无法忍受的时候才挣脱逃之夭夭。”

　　归芹芍道：“此人如此懦弱无能，真是让人鄙夷。我都无法相信他是怎么功成名就的。而且就算他功成名就了，也不会长久，现在肯定非常落魄失败。”

　　“呃……或许是吧。”神龙圣殿老者道。

　　归芹芍道：“那这个淫邪而又懦弱的人，现在在哪里？”

　　神龙圣殿老者道：“就在您的面前。”

　　这话一出，归芹芍顿时完全不敢置信望着他。

　　眼前这个老者，是神龙圣殿最高精神大修士之一，拥有至高无上的地位，几乎是行走在这个世界上的神祇，哪怕是国王陛下，每年也要来拜会他。

　　但是，他口中那个淫邪懦弱的人，竟然……是他自己。

　　他，如此的淫邪懦弱，怎么会成为一个如此……伟大的人？

　　良久之后，归芹芍才喃喃问道：“那……那您是怎么跨过这些痛苦不堪的真相？”

　　老者想了一会儿，道：“忘记了，不知不觉就跨过去了。”

　　归芹芍道：“总有一些办法吧。”

　　老者道：“大概就是承认自己的淫邪和懦弱，承认自己没有那么强大，没有那么高尚。”

　　“啊，就这样！”归芹芍道：“我以为，您会彻底战胜过去的淫邪和懦弱。比如发生了什么致命危机，让您几乎以生命的代价证明了您是勇敢高贵的。”

　　“没有。”老者道：“什么事情都没有发生，就这样过去了！尽管我当时也一遍又一遍地告诉自己，我要面对自己人性的弱点，然后彻底战胜它，重新赢回我的骄傲。然而，我的一生太平庸了，我也没有遇到战胜这些人性弱点的机会，时间就这样匆匆过去了。”

　　眼前这个老者，几乎是这个世界上最伟大的几个人之一，然而他却说自己平庸的一生。

　　顿时，归芹芍真正感觉到他深邃如海的智慧，宽广博大的胸怀。

　　归芹芍犹豫了片刻道：“我知道您说的意思，但是您可以任由时光流逝，而我不能，我的青春年华就这么几年。而这些记忆一直在折磨我，让我再也无法自信，再也无法骄傲。”

　　老者道：“你很在乎自己的骄傲吗？”

　　归芹芍点头道：“我……我天生就是骄傲的，就如同孔雀一样，让我不开屏那还不如杀了我。但是那些痛苦的记忆，已经让我无法理直气壮的开屏了。每次我向骄傲开屏的时候，那些真相总会告诉我，你只是一个贪生怕死的女人，你只是一个不贞的贱货而已。然后我的底气和自信就被打消得干干净净。一只无法骄傲的孔雀是无法开屏的，无法释放自己美丽的。”

　　老者顿时没有言语回答。

　　归芹芍道：“大师，我是不是很肤浅，是不是很虚荣？”

　　“是。”老者道：“但这是人性，真实的人性，你可以不面对它，但无法否定它的存在。”

　　然后，殿内又恢复了沉寂。

　　老者又问道：“女檀越，你已经听懂了我说的话，你确认还要洗去这段记忆吗？”

　　归芹芍闭上眼睛思考，尝试着将这段痛苦记忆再回味一遍。

　　顿时，那种痛苦又无边无际地袭击过来，将他所有的骄傲，所有的自信摧毁得干干净净。

　　她赶紧睁开眼睛，用力点头道：“对，我要清洗掉这段记忆，一定要清洗掉。”

　　精神圣殿老者道：“那好，请睁开你的眼睛，然后在脑子里面重现这段记忆，我会用精神术读取，并且找到它的具体储存位置，然后彻底洗去。”

　　于是，归芹芍不得不再一次回忆那段刻骨铭心的画面。

　　自己和归秦仲率领水军去攻打乱石岛，结果前功尽弃，反而被俘。

　　索伦凌虐自己，毁掉自己清白时候的剧痛。

　　自己的饥饿，自己的软弱。

　　还有那个几乎突破自己尊严底线的腐臭馒头。

　　最后，索伦轻轻拍打自己后背，那一声温柔的叹息。

　　这些记忆如同电影一般，在脑子里面重现。

　　精神圣殿大修士用精神术通过归芹芍的双眸读取这段记忆，找到这段记忆在脑域内的位置。

　　“已经找到位置，接下来我会用强大的精神能量，彻底清洗掉这片脑域的所有记忆信号。”圣殿老者道。

　　归芹芍用力地点了点头。

　　老者开始凝聚强大的精神力，他的瞳孔开始快速收缩，几乎凝聚成为一点。

　　只要猛地释放，强大精神就可以透过眼眸射入归芹芍的脑域中，完成相关记忆数据的清洗。

　　“我开始倒数，一旦开始，就永远失去这段记忆，无法挽回。”老者道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　就在此时，归芹芍忽然道：“慢！”

　　老者道：“姑娘改变主意了吗？这很好，人只有面对自己的人性弱点，才可以战胜它。”

　　归芹芍道：“不，我是想问，可不可以只洗去后面的记忆，就是揭露我人性丑陋弱点的那段记忆。但是……他毁掉我清白的记忆保留下来，我，我不想忘记这件事。”

　　“咳……”精神圣殿老者先是一愕，然后好一阵咳嗽。

　　归芹芍脸红道：“如果连这段记忆都洗去，我就没有那么恨他了，我要保留对他刻骨铭心的恨，保持自己复仇的斗志，将他扒皮抽筋的决心。”

　　老者望着她的双眼良久，然后轻轻叹息一声道：“如你所愿，我神龙圣殿，当以助人为本。”

　　……

　　毒蛇沙盗的地下巢穴内。

　　半个时辰内，要么满足血煞，要么死！

　　索伦当机立断，没有一秒钟犹豫，直接将她扑倒在满地的金币上，手口并用狂吻亲热。

　　尽管他从来没有经历过这种事情，但是理论知识已经非常丰富了，看过的爱情动作片没有一千部也有八百。

　　“妖星，我现在用精神攻击，能够瞬间摧毁她的神智吗？”索伦一边亲热一边在心中问道。

　　妖星道：“不行，她是高阶武士，精神力防御也很强大，一定要在她精神失守的时候，进行精神攻击。”

　　人什么时候会精神失守？当然是到达快乐巅峰的时候，那一瞬间人脑是一片空白的。

　　妖星道：“让她到达情欲巅峰，瞬间精神失守，这是你杀她的唯一机会。”

　　索伦道：“可是没有任何男人可以做到，我自认不是天赋异禀，所以我也做不到。”

　　妖星道：“她无法到达巅峰之乐，应该是身体原因。”

　　索伦道：“不像啊，看她激烈如火的样子，完全是欲念高涨，不像是天生冷淡。”

　　妖星道：“人体负责欲望和负责巅峰之乐的部位，是不一样的。”

　　索伦一愕，妖星说得很有道理，这是有科学依据的。

　　准确说，负责欲望的是脑垂体分泌的荷尔蒙。而负责快感的，却是大脑和神经。

　　而血煞的表现，证明她不是天生冷淡。那只能证明一件事，她体内某一处神经受损被阻断了，所以无法将快感传达到大脑，所以永远到达不了巅峰。

　　索伦赶紧问道：“妖星，如果是她体内的某些神经被阻断，你能不能将它重新打通？”

　　“可以。”妖星道：“但是你要让我先进入她的血管筋脉内。还是老办法，你们两人的鲜血交融，我通过鲜血为媒介，进入她的体内。”

　　索伦道：“一旦你进入她的血液筋脉中，岂不是可以吞噬她的修为？”

　　不过很快索伦便否定了自己说法，这样确实可以吞噬血煞的龙力，但是对方一定会瞬间发现，然后第一时间将索伦杀死。

　　当日梦陀萝之所以没有杀死他，是因为她发现了妖星的秘密，她巴不得妖星灭世，所以才饶过索伦一命。

　　而血煞，是绝对没有饶过索伦的任何可能性的。再说，将血煞杀死之后，吞噬她龙力修为才是十拿九稳。

　　……

　　索伦真一心两用间，忽然脸上一痛，却是被血煞狠狠扇了一个耳光。

　　“你很无能啊，不但无法满足我，甚至我的激情都快退却了。”血煞冷冷道。

　　接着，她的黄金匕首压在索伦的脖子上，冷道：“你光表面亲热，却不真正办事。我看就不要浪费时间了，现在就杀了你。”

　　然后，她匕首猛地一压，索伦脖子一痛，被割破了脖子，鲜血流出。万一真被她割破了大动脉，就连妖星也救不了他，必死无疑了。

　　恼羞成怒的血煞，完全不掩饰目光中的杀气，她是真的会杀人的。

　　此时，水晶沙漏里面的金沙已经流尽了一半。如果再不作为，索伦顶多也就能再活半个小时。

　　索伦望着血煞的眼睛，认真道：“给我一刻钟，保证一定让你上天！”

　　血煞冷道：“大言不谗，你完全是个雏，我看不必浪费时间了，直接将你杀掉，然后蒸煮吃肉。”

　　“我发誓，我可以做到，一刻钟就能让你上天。”索伦道。

　　“如果做不到呢？”血煞道。

　　“杀了我，然后蒸煮吃肉。”索伦道。

　　“好，就给你一刻钟。”血煞重新闭上了眼睛，道：“如果你真能做到，我不但让你活下来，而且从此让你过上至今迷醉，荣华富贵的生活。”

　　“那我便开始了。”索伦说道。

　　“来吧。”血煞迫不及待道，言语中又毫不信任。

　　索伦望着她妖娆的面孔，张开嘴对着她的手臂狠狠咬下，直接出血。

　　“你找死吗？”血煞猛地睁眼，一掌劈来。

　　“噗……”索伦直接飞了出去，一口鲜血喷出。

　　幸亏是血煞此时没有立刻杀他之意，否则此时就已经一命呜呼了。

　　“给我一个解释，否则我立刻将你扒皮抽筋。”血煞冷道。

　　索伦挣扎地从地上爬起，擦拭嘴角的鲜血道：“你的身体特殊，一定要见血。而且就算我修为强大十倍百倍，也杀不了你，你又害怕什么？”

　　血煞冷冷盯着他好一会儿，然后又慵懒地闭上了眼睛，道：“你时间不多了，继续吧。”

　　索伦上前，用沾血的嘴唇，吻上了她手臂上的伤口，顿时两人的鲜血交融。

　　以血液为媒介，妖星的能量触爪飞快钻入血煞的筋脉之内，因为这股力量几乎相当于身体静电级别，所以血煞毫无所知。

　　妖星的速度很快，短短片刻就游离了血煞全身的筋脉神经。

　　“找到了吗？”索伦问道。

　　“找到了。”妖星道：“主人你猜的对，这个女人的身体非常特殊，应该被某种能量洗摧残得很厉害。她身上的多处神经都被阻断了，其中就有骨盆神经。”

　　没错，就是这处神经，专门负责快感传导的。

　　“你能重新打通她被阻断的骨盆神经吗？”索伦问道。

　　“没问题。”妖星道：“而且这个女人被压抑了十几年，一旦传导神经被打通，会瞬间爆发，进入巅峰。那个时候她的精神会完全失守，就是杀她的最好时机。”

　　“好。”索伦道：“我倒数三个数，然后你瞬间打通她的神经。”

　　“是。”妖星道。

　　“三，二，一。”索伦倒数完毕，然后道：“打通。”

　　妖星地释放出一股能量，将血煞被阻断的盆骨神经瞬间打通。

　　而与此同时，索伦猛地吻上血煞的嘴巴，深深的狂吻。

　　“啊……”血煞猛地一声嘶吼，然后整个人仿佛被射中的天鹅一般，猛地挺起。

　　她的神经被阻断了十几年，被打通的瞬间，顿时变得无比之敏感。哪怕只是深吻，就足够让她颤栗，更别说索伦此时手口并用，全力施为。

　　瞬间，无与伦比的巅峰之乐瞬间袭击，如同惊涛骇浪一般。

　　霎那间，她的脑子里面完全一片空白，整个精神完全失守。

　　杀掉此女，就在此时，机不可失！

　　妖星触爪飞快返回到索伦体内，然后开始凝聚精神力。

　　索伦一边和她深吻，一边盯着她迷离散乱的双眼。

　　妖星将精神力凝聚，凝聚，凝聚到了极点。

　　然后……猛地释放，攻击！

　　“嗖……”强大的精神力凝聚成一束，猛地透过血煞的双眼，钻入她的脑域之内。

　　而完全没有精神防御的血煞，整个脑域瞬间被击穿。

　　她所有的意志，所有的神智，所有的记忆，瞬间被摧毁。

　　仿佛被高能量激光照射一般，血煞的脑子瞬间遭到毁灭性打击。

　　没有任何惨叫，没有任何反应，她直接成为了一具行尸走肉。

　　这就是精神力攻击，还是最普通的一种，就可以瞬间摧毁一个人的灵魂。可见，真正强大的精神攻击会有多么可怕。

　　索伦翻开血煞的眼皮，瞳孔已经散掉了，拍打她的面孔，也毫无反应了。

　　不过，她的心脏却还在跳动。她的身体还活着，但是灵魂已经死了。

　　望着她身上的毒蛇纹身，还有已经消失的箭伤，索伦道：“或许，你身上有许多秘密，但是我无法探寻了。”

　　说罢，他拿走血煞手中的黄金匕首，对准她的心脏部位，猛地刺下。

　　心脏瞬间被刺穿，鲜血飙射而出。

　　没有任何惨叫，这个让人闻风丧胆的血煞立刻毙命。

　　与此同时，她血脉龙力疯狂地溢出。

　　妖星化作了一个可怕的黑洞，疯狂地吞噬，吞噬！

　　这可是一个高阶武士的完整龙力，肯定会给索伦带来无比巨大的修为突破。


第139章 天大收获！严奈儿真相！

　　妖星黑洞疯狂的吞噬，无比强大的能量再一次从索伦全身每一处筋脉狂涌而入。

　　在这之前，索伦也吞噬过巨大的能量，但不管是暗影蛛后还是天墓的女祭师，都是精神能量。

　　真正吞噬的强大龙力，只有梦陀萝的那一次。但仅仅吞噬了片刻，就被她一掌击飞了。

　　所以，尽管梦陀萝是龙武士级别，而眼前的血煞只是高阶武士，但要论吞噬的龙力总量，毫无疑问是这次最多。

　　甚至，索伦的筋脉都有些无法承受这些强大的龙力，能量狂涌而入的时候，他感觉到浑身剧痛，每一寸筋脉就仿佛要胀裂爆开了一般。

　　身体表皮也承受不住，一丝丝裂开，鲜血渗出。片刻后，索伦全身都已经蒙上了一层血腥。

　　这种疯狂而又痛苦的吞噬，终于在一刻钟后结束了。

　　所有的能量全部进入了妖星黑洞之中。

　　索伦直接瘫坐在地上，大口地喘息。

　　再望向血煞，她全身的皮肤已经没有任何光泽，而且之前明明恢复如初的肩膀箭伤，竟然再一次出现了，一个深深的洞孔穿透了整个肩膀。

　　真是奇怪，是一种什么能量，让她无惧剧毒，而且短短时间内就可以让伤口恢复如初呢？

　　然而，等她身上能量被索伦吞噬之后，仿佛这种神奇的功能就消失了，她肩膀上的箭伤又再一次出现了。

　　不仅如此，血煞的身躯还在继续变化着。

　　只见到她原本曼妙动人的身体上，忽然出现了无数道伤口，有刀伤，剑伤，还有火烧之伤。甚至，很多处肌肉开始虬结。

　　顿时，她原本迷人性感的娇躯，此时完全变得不堪入目。

　　她身上的能量被吞噬后，之前受过的伤，全部涌现了出来。

　　“主人，这血煞的体内，确实有一股非常诡异邪恶的能量。”妖星忽然道。

　　索伦道：“这股能量很强大，可以让她无视剧毒，而且就算受伤了也很快就可以恢复如初。”

　　妖星道：“是很神奇，但不是这能量的功效，而是这能量透支她本身的生机，快速弥平了她身上的创伤。”

　　这话一出，索伦顿时吓了一大跳。

　　妖星道：“所以就算主人不杀她，她也活不了几年了。她也深深知道这一点，所以才会如此疯狂，如此扭曲。”

　　难怪，她身上的诡异能量被吞噬后，全身所有的伤口又重新出现了。

　　这股能量，还真是极度邪恶。而且，它就仿佛某些毒品，一旦染上了，就再也摆脱不了了。

　　一旦可以瞬间痊愈，谁还愿意承受数十日的养伤之苦？但是这一切，都是用透支生命的代价。

　　接着，索伦想到了一个问题，赶紧问道：“那这股邪恶的能量，会不会影响到我？”

　　“不会的，这股能量现在全部都在我的黑洞之中，我不会让一丝一毫进入主人体内的。”妖星道：“接下来时间内，我会将这股能量和龙力进行剥离。然后，龙力用来提升您的修为。而这股妖异的能量我会细细研究，它来自于哪里，能量属性是什么，能不能被改造。”

　　听到这股能量不会影响自己，索伦松了一口气。

　　妖星道：“主人，我隐隐感觉到，这股能量一定会让我们大吃一惊的，它的邪恶和诡异，一定会在我们的手中大放异彩。”

　　索伦没有回答他，但是灭世魔帝四个字，不由自主涌入他的脑海之内。

　　他也隐隐感觉到，这股邪恶的能量，或许……或许真的比想象中要可怕的多。

　　……

　　接下来时间内，妖星一直都在进行邪恶能量剥离，让吞噬的龙力变得纯净。

　　而索伦，则在浴桶里面，舒舒服服地洗澡。

　　血煞的房间，没有任何人进来，甚至没有任何人经过，他也不用担心沙盗会发现血煞已死。

　　因为每一次血煞折磨男人的时候，都会非常残忍狂暴，外面的那些沙盗害怕被殃及池鱼。

　　所以这三天内，她们都不敢经过血煞的房间。

　　反正，她们的女首领是蛇灵附身，几乎有不死之身的，也不用担心被人害掉。

　　每一次中毒，每一次受伤，她都很快会恢复如初。

　　也正是因为如此，她才会成为毒蛇沙盗的首领，才会被人敬为神明一般。

　　洗完澡，换上了新衣衫，一身舒坦。

　　现在，索伦面临的问题是，该如何逃出去，带着血煞的人头，返回到银狼军团交差。

　　靠武力冲出去？

　　不要做梦了，那完全是找死，这里起码有一百个人武功超过索伦，可以轻而易举杀了他。

　　而且这是地下古城，到处都是封闭的，没有开启出口，谁也出不去。

　　所以对于索伦来说，杀血煞还相对简单一些，但是想要逃出去完全是千难万难。

　　但是……

　　索伦当然早就有了计划了。

　　在他采购的货物中，有大量的盐，鲸油，乌金矿。

　　但还有一样致命的东西，那就是白磷！

　　这东西只要遇到空气，只要温度超过四十度，就会燃烧。

　　索伦购买了大量的白磷，而且就存放在一罐一罐的油中。其中有几桶油，被索伦扎了几个洞孔，从出天野城开始，这些鲸油就在不断滴漏。而且索伦很贼，这些滴漏的鲸油只是从小桶滴流到大桶中，不会被发现。

　　一旦小桶里面的油流去八成，就再也无法将白磷全部掩埋，白磷就会接触到空气。

　　当然，白磷燃烧除了接触湿润空气之外，还需要一个条件，那就是温度达到四十度。

　　此时尽管是秋末，但这里是中土西南端，温度常年都在三十度以上。更别说这里是沙漠，太阳每一天都毒辣照射，地表温度轻松超过五十度。

　　这里的地下古城，要凉快一些，但也热得如同蒸笼一般。

　　所以，温度铁定超过四十度。

　　所以，只要鲸油流尽白磷接触到空气，就会瞬间燃烧。

　　而他的货物中，可足足有几十桶鲸油，足足超过万斤。

　　这东西完全堪比汽油，一旦燃烧，那就是惊天之火。在有限的地下空间内，那就是瞬间猛烈的爆炸。

　　此时索伦的货物就在沙盗巢穴的藏宝库中，一旦爆炸，只怕是漫天的金币，漫天的金银珠宝。所有沙盗都会疯狂抢钱，疯狂逃命。

　　不仅如此，这惊天的爆炸，一定会炸出一个巨大的裂口。

　　届时，索伦就可以趁乱混入人群，带着血煞的人头，从炸开的裂口中逃之夭夭。

　　……

　　他脑子飞快计算着，根据桶的体积，还有鲸油滴漏的速度，总共多长时间小桶内的鲸鱼会流尽八成。

　　没错，是七十九个小时，因为滴漏速度是几乎匀速的。

　　从离开天野城起，七十九个小时后，鲸油就会流尽八成，里面的白磷就会接触空气燃烧，引起惊天爆炸。

　　从离开天野城到现在，已经过去七十七小时了。

　　也就是说，距离大爆炸，还有两个小时。距离他逃脱时刻，还有两个小时。

　　索伦起身，开始在血煞的房间翻找。

　　这满地的金币，还有到处的黄金看起来虽然很诱人，但索伦一个都不会拿，他需要的是金票。

　　索伦找遍了房间的每一处地方，没有任何收获。翻来覆去地找，金银珠宝到处都是，唯独金票一张都没见。

　　索伦索性放弃了，这金票有则更好，没有也无所谓，他不是为发财来的。

　　……

　　距离索伦预计的那一声轰然爆炸，只有半个小时了。

　　他找到了一个小水晶沙漏，刚好是半个小时刻度。倒立过来后，里面的金沙开始匀速地流下。

　　索伦盘坐在地，盯着这个沙漏，心中计算着时间。

　　金沙一点一点地滑落，时间一秒一秒地流逝，索伦的心跳一点点加速。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了。

　　距离预估的那一声爆炸，还有十分钟。

　　索伦起身，来到血煞的尸体边上，匕首一划，将她的头颅割下来。

　　此时他发现，血煞身上哪一条可怕的眼镜蛇纹身，竟然也变得黯淡无光了。

　　忽然，索伦涌起了一个念头，道：“妖星，你有没有办法让我身上也出现一个一模一样的眼镜蛇纹身？”

　　妖星道：“当然可以，组织无数能量点瞬间冲击皮肤，刺破出血，几秒钟时间就可以出现一条眼镜蛇纹身。甚至如果我释放能量在蛇眼位置，这个眼镜蛇纹身会更逼真，更像是蛇灵上身。”

　　这听上去很神奇，但是原理和纹身是一模一样的。只不过纹身是一针一针的刺，而妖星是千万点能量瞬间刺激出血。

　　“主人，需要我现在就给您制作一个眼镜蛇纹身吗？”妖星问道。

　　索伦道：“先不用，等万一需要的时候，你再让它出现，制造蛇灵上身的一幕。”

　　“是。”妖星。

　　沙漏里面的金沙，越来越少了。

　　距离索伦预想中的那轰然一炸，也越来越近了。

　　索伦此时心跳一直在加快，甚至忍不住心中忐忑。

　　万一他计算错误怎么办？万一，鲸油桶里的洞口被堵住了怎么办？

　　只要有一点差错，那一声爆炸就不会响起，自己就无法脱身。

　　沙漏里面的沙子，越来越少，越来越少。

　　距离索伦预想的时间，越来越近。

　　三分钟，两分钟，一分钟……

　　沙漏里面的沙子流完了，时间到了。

　　但是……

　　那一声预料中的爆炸，没有响起。

　　索伦心脏一沉，该……该不会是真出现什么差错了吧。

　　而就在此时。

　　“轰……”

　　一声巨响，惊天动地的爆炸。

　　这一片沙漠，仿佛地龙涌起，被撕开一个巨大的洞口。

　　无数的金币，无数的白盐，无数的火光，从洞口处喷射而出。

　　而与此同时，索伦所在的房间，也仿佛地震了一般，猛地一阵剧烈摇晃。

　　地上所有的金币，猛地弹射上飞。

　　惊天的爆炸之后，万斤鲸油爆炸引起的冲击波，开始席卷整个地下古城。

　　“轰轰轰轰……”

　　这不知道都少年历史的地下古城，开始纷纷塌陷。

　　索伦所在的房间，距离藏宝库仿佛不远，不但房门被震塌，墙壁也开裂，摇摇欲坠。

　　与此同时，整个地下古城乱成一团，无数的沙盗乱成一锅粥，有的争抢财物，有的拼命奔逃，完全群龙无首。

　　只有部分人，朝着血煞的房间冲来。

　　此时不走，更待何时？

　　索伦披上全湿的斗篷，带着血煞的人头，朝着被炸开的巨大裂口冲去。

　　然而就在此时，索伦发现房间坍塌的墙壁中，有一个黄金盒子摔落在地。

　　这黄金盒子竟然被血煞砌在墙内，肯定有非常重要，非常珍贵的东西。

　　索伦一把将这黄金盒子拾起，塞进怀中，混入沙盗人群中，朝着出口，疯狂奔去。

　　……

　　五分钟后，索伦在杂乱无章的人群中，冲出了地下古城，来到了沙漠地面。

　　而此时，地面上也一团乱麻，无数的马匹受到了惊吓，四下奔逃。

　　索伦飞快跃上了一匹骏马，用精神力安抚它的惊绪。

　　很快，这匹骏马安静了下来，索伦一策缰绳，骏马撒开四蹄，朝着东边银狼军团的方向，狂奔而去。

　　索伦赢了，不但杀死了血煞，还以一己之力，摧毁了她的整个沙盗巢穴。

　　接下来，就是他要接受严霜考验的时候了，就是他征服美人的时候了。

　　……

　　此时，正是深夜时分，月光如水。

　　银狼军团大营中军楼宇内，所有人都已经睡下了。

　　冷若冰霜，艳美绝伦的严霜，穿着一袭银色丝绸长裙，手持灯火，沿着台阶一级一级往下，进入了地下室。

　　地下室的台阶，阴森幽暗，摇曳的灯火将她的面孔照射得更加美丽逼人。将她魔鬼的身材曲线倒影在墙壁上，近乎夸张妖异。

　　此时她的丝绸长裙下没有任何衣物，胸前凝脂玉团轮廓凸显。随着拾阶而下的脚步，她胸口惊人尺寸的豪硕玉峰，一阵阵晃动。

　　这个画面无限魅惑诱人，可惜没有任何人看到，否则会让人发狂的。

　　一直往下，到了地下十几米，这里是台阶的尽头。

　　推开柜子，剥离墙面，出现了墙壁里的秘密机关。

　　这是几圈圆轮，一环套一环，上面分别都有十个数字。

　　严霜转动每一个圆轮，将每一个数字密码对应。

　　十几秒后，九位数的密码全部对应。

　　“轰隆隆……”一声响动，一道厚厚的石门，缓缓打开。

　　出现一个密室，地下十几米处的密室。

　　这里，除了她和父亲严炎，从来没有人进入过。

　　这里，是银狼的绝密，也是严霜的绝密。

　　……

　　严霜芳香凌人的娇躯，款款走入。

　　密室不大，里面只有三样东西。一具棺材，一个龙印石碑，一幅画像。

　　棺材是水晶做的，里面躺着一个人，一个英俊无匹的中年男子，一头银发，双眸紧闭，无声无息。

　　墙壁上的画像是一个俊美无匹的青年男子，那熟悉的桃花眼，那轻浮无赖的笑容。

　　没错，画像正是索伦。

　　严霜先看了一眼画像，然后来到水晶棺材面前，缓缓跪下。

　　顿时，她脸上所有的冷若冰霜，所有的强势逼人消失得干干净净。

　　“父亲，我该怎么办？我该怎么办？你活了过来啊，奈儿要支撑不住了！”


第140章 谜团解开！痴情依旧！索伦归来！

　　严奈儿就这样跪在水晶棺材面前，晶莹的泪珠从美丽的眼眸滑落，滴落在父亲严炎的脸上。

　　顿时，这颗泪珠瞬间成冰。

　　严奈儿用玉手轻轻要拨开父亲脸上的泪珠寒冰，结果刚刚触碰到严炎的脸，她的玉手瞬间蒙上了一层寒霜，仿佛要被冻僵了一般。

　　严炎死了没有？

　　严奈儿不知道，但是她心中一千个，一万个不愿意相信她父亲已经死了。

　　严炎此时已经没有了心跳，没有了呼吸。但他的身体却依旧栩栩如生，没有一点腐坏之意。

　　他的身体表面看上去一切正常，甚至皮肤依旧紧绷弹力，而且也是正常温度。

　　但不知道为何，任何东西触碰到他的身体，就会立刻凝结成冰。

　　严奈儿已经试过无数次了，只要触碰父亲的身体，自己的手就立刻被冻住，结上一层寒霜。但是，偏偏父亲的身体始终是正常温度，没有一点被冰封的迹象。

　　她找遍了任何资料，也问过了许多人，没有任何人知道答案，为何会这样。

　　为何父亲的身体没有任何寒意，但触碰到他的任何人任何物体都会凝结成冰。

　　为了救父亲，她已经不知道花了多少金币。也不知道猎杀了多少珍稀妖物，不知道询问了多少大师。

　　然而，完全毫无所获。

　　别说救活父亲，就连一点头绪都没有，甚至连他是死是活都不知道。

　　而且，她不敢告诉任何人。她不能让任何人知道父亲严炎出事了，否则整个银狼军团会瞬间瓦解。

　　表面看上去，她作为少狼主好像镇住了整个军团，而且她的武功也足够高。

　　但，那是因为仗着父亲的威风，一旦让人知道父亲出事了，她严奈儿肯定无法掌握这支军队。

　　她没有足够的威信，而且还是一个女人。但父亲一手创下的银狼军团，绝对不能毁在自己的手中。

　　所以，每一天她都在苦苦支撑，让自己变得成熟，变得强势逼人。

　　为了让这种威严强势显得真实，她不得不时时刻刻都释放出强大的精神力，制造出强大的气场，去镇住那些桀骜不驯的手下，还有那些狡诈凶狠的对手。

　　……

　　“父亲，告诉我，我该怎么救你？不管付出任何代价，我都愿意去做。”严奈儿不顾可怕的酷寒，伸手抚摸着父亲的面孔，声音无限的眷恋。

　　从小到大，她不欠任何人的，却唯独亏欠父亲良多。

　　当时为了和索伦在一起，她将父亲的心伤透了，倔强的她几乎和父亲断绝了父女关系。

　　父亲不是嫌弃索伦没出息，而是怕自己受到伤害，所以才坚决反对。

　　但自己太天真了，以为凭借美貌和痴情可以让索伦收心。

　　但是那个混蛋还是移情别恋了，自己拼命抓得越紧，结果他跑得越快。

　　严奈儿擦干自己的泪水，依依不舍将目光从父亲的面孔移开，目光落在墙壁上的索伦画像上。

　　这幅画，是她自己画的。

　　从小到大，父亲将她当作男孩养大，所以她只会舞刀弄剑，画画这技艺还是索伦教她的。

　　而她学会了画画之后，就只画过一幅作品，那就是这个浪荡子索伦。

　　画像上的索伦很逼真，那双桃花眼，充满了挑逗，那嘴角的笑容，充满了邪痞。

　　他就是这样的人，脸皮又厚，嘴巴又甜，眼睛时时刻刻都在勾人，是典型的坏男人。

　　他除了讨好女人之外，其他一无是处。

　　严奈儿知道他没本事，知道他花心，知道他不是好人。

　　但是……她就是那么不争气，爱上了这样的男人。

　　从小到大，她就一直跟着父亲练武，走南闯北，不断厮杀战斗。

　　她从来就没有遇到过这么不要脸的男人，这么漂亮的男人，嘴巴这么甜的男人。

　　或许是因为她没有恋爱过，或许是因为她太天真，又或者是她这种乖女孩天生就会被坏男人吸引。

　　总之，在第十三次将索伦揍得鼻青脸肿之后，她渐渐沦陷了。

　　然后，她尝到了爱情的滋味，太甜蜜了，太让人迷醉了，和枯燥的战斗完全不一样。

　　整个人，仿佛时时刻刻都是喝醉的，晕晕乎乎的，飘飘欲仙的。

　　而那个坏人索伦，真的是天下最好的男友。那么温柔的，那么的甜言蜜语的。

　　当他爱你的时候，你整个人仿佛彻底被蜜包裹住了一般，呼吸的每一口空气都是甜的。

　　他会对你好到极点，把你当成珍宝，小心翼翼捧在手心，万般呵护。

　　和他恋爱的时候，严奈儿觉得自己是公主，是天使，是天下最幸福的人。

　　她忘记了刀剑，甚至厌恶了刀剑。

　　她整个心思只有一件事，那就是永远和索伦在一起，嫁给他，为他生儿育女。

　　然而……甜蜜来得快，去得也快。

　　或许是那段时光太美好，太幸福了，把她一生的幸福都透支了。很快，索伦渐渐地疏远了，渐渐逃避自己。

　　她慌乱得不知所措，也不知道是什么原因？

　　或许是因为她不肯让索伦亲热，他才会冷淡自己。

　　她是非常保守的，尽管早已经非君不嫁，但最多只允许索伦牵她的手。

　　索伦有一次拼命想吻她，结果还挨了一个耳光。她内心只有一个想法，在新婚之夜，把自己全部献给自己的爱人。

　　但是，为了挽回索伦，甚至她开始放下矜持，主动索吻，主动要求亲热。

　　然而，之前做梦都想亲近她的索伦竟然退却了，直接逃离了。

　　不久之后，晴天霹雳传来，索伦移情别恋，疯狂追求卮宁郡主。

　　顿时间，严奈儿仿佛觉得天塌下来了，她不知道应该怎么办？

　　为了和索伦在一起，她也父亲都几乎断绝关系了，她也回不了银狼军团了，索伦已经是她的唯一了。

　　现在，这个唯一要抛弃自己了，她根本不知道为什么。也她根本不知道该怎么做，不知所措的她本能地拿着剑，冲到王城学院去把索伦抓来，当着所有人的面逼婚。

　　因为索伦说过，他就是被她的暴力刁蛮索吸引的，每一次她只要动手揍，他都只会乖乖听话。

　　其实，她一点都不刁蛮，也不暴力，只不过很多时候，她被逼到不知道该怎么办，才忍不住动手。

　　她记得很清楚，当剑横在索伦脖子上逼婚的时候，索伦望着她说了一句话：“奈儿，我配不上你。越靠近你，我越自贱惭俗，我越感觉到害怕。放开我吧，跟你在一起，我已经感觉不到快乐，只有痛苦了。”

　　他的声音，依旧非常温柔。

　　她听不懂索伦前面一半的话，但是后面那一半的话，让她完全心碎了。

　　他跟自己在一起，竟然感觉不到快乐了，竟然只有痛苦了。那……那自己就算强迫他结婚，又有什么意义。

　　伤心欲绝的严奈儿离开了王城，离开了索伦的身边。

　　然而因为和父亲严炎已经几乎断绝了关系，所以也回不去银狼军团。

　　于是，她无所事事地到处游荡。

　　离他越近，就越痛苦伤心，想要远离。

　　但是，离他越远，就越是思念回忆。

　　或许是她太没用了，明明知道他是一个没出息的男人，明明知道他是一个花心的男人，但还是爱上了他。而且被抛弃后，还依旧割舍不下，无法自拔。

　　从索伦身边逃离了几个月后，她再也无法承受思念之苦，非常没出息地回王城了，偷偷地回到索伦的身边，看着那个混蛋为卮宁郡主如痴如狂，而自己在一边心痛如绞。

　　或许得不到才是最好的，卮宁不断拒绝索伦，甚至折辱索伦，但这反而让索伦更加如痴如醉。

　　而她严奈儿如此痴情，明知道他是个混蛋，还非君不嫁，结果却被他抛弃。

　　后来，混蛋索伦为了讨好卮宁，竟然只身前往天魔山脉，寻找上古龙印拓本。因为卮宁说过如果能够得到一片龙印拓本，此生也不枉了。

　　索伦是个蠢货，明知道天魔山脉危机四伏，却还是去了。

　　而她严奈儿更是个笨蛋，明知道索伦是个混蛋，却还是不放心，也偷偷跟着去了。

　　进入天魔山脉后，索伦无知而又疯狂地寻找上古龙印拓本。而严奈儿一直偷偷跟在他的身后，为这个混蛋不知道杀了多少妖物鬼兽。

　　有一天，索伦进入了一个古老的洞穴之内，严奈儿在身后偷偷跟随保护。

　　然而，整个大山忽然山崩地裂，剧烈摇晃。严奈儿不得不现身，拉着索伦拼命往外跑。

　　这是严奈儿第一次在索伦面前出现，当时的索伦，完全惊呆了。

　　两人跑出山洞的时候，大山的地震还在继续，无数的飞禽走兽被惊起，几十只狮鹫飞上天空。

　　而与此同时，惊天动地的雪崩席卷而来。

　　千钧一发之际，严奈儿用尽全力将索伦扔上了一只狮鹫的背上。

　　至少在当时，索伦得救了，狮鹫慌乱之下也顾不得索伦，驮着它越飞越远。

　　然后，惊天的雪崩狂涌而下，将严奈儿彻底掩埋了，巨大的冲击力，让她瞬间昏迷。

　　当她再次醒来的时候，已经被无穷无尽的积雪封压在这个古老的山洞之内，而且她被雪暴冲击，深受内伤。

　　她觉得自己必死无疑了，但是却不是非常绝望，仿佛还有一种解脱的感觉。

　　所以，当时她没有任何抗争，就在洞穴里面等死。

　　时间一天天流逝，死神一天天靠近。

　　但是她无论如何也想不到，忽然有一天，这厚厚的积雪竟然被挖穿了。

　　然后，有一个人出现在她的面前。那就是她的父亲严炎，他足足挖了十天十夜，终于挖穿了几万米厚的积雪，找到了她。

　　近两年不见的父亲严炎，变得枯瘦了，原本乌黑潇洒的长发几乎白了一半，还一片杂乱。

　　严奈儿当时觉得这是梦，父亲严炎怎么可能会出现在自己面前，怎么会来救自己？

　　而严炎见到严奈儿的第一眼，没有任何责骂，只是面孔一抽，道：“好了，在外面玩够了，跟爹爹回家吧。”

　　顿时，严奈儿扑在父亲怀中，嚎啕大哭，仿佛要把所有的委屈，所有的难过都发泄出来。

　　也就是在这个时候的她，发现原本飘荡不定的心，忽然安静了下来，充满了安全感。

　　她终于知道，不管父亲多么严厉，就算口口声声已经断绝了父女关系，但他始终是这个世界上最爱自己的人。坏蛋男人会变心，爹爹永远不会。

　　严奈儿决定，抛下心中的一切执念和爱恋，跟着父亲返回银狼军团，继承父亲的事业。

　　然而就在此时，大山再一次猛烈地震，再一次引发了雪崩。

　　严炎好不容易挖掘出来的洞孔，又一次被无数积雪彻底被掩埋。而且整个洞穴出口，完全坍塌，无数巨石拥堵。

　　无奈之下，父亲只能带着她往洞穴深处走。

　　但……谁又知道，索伦一直苦苦追寻，甚至整个天下人都苦苦追寻的上古龙印，就在这万年洞穴的尽头。

　　这是真正的天地至宝，每一块龙印拓本上，都蕴含着无比强大的能量。天下人就只听说过，却从未真正见过。

　　这天地至宝，龙印石碑，就这么突然出现在严炎父女面前。

　　父亲取下了上古龙印拓本，交给了严奈儿，说这是她应得的，这是她的缘分。

　　然而这个时候，上古龙印的守护亡灵出现了，疯狂朝严奈儿袭来。

　　父亲严炎猛地一把将她推开，然后那个守护亡灵疯狂袭向严炎，近乎无穷无尽的可怕能量在她体内爆开。

　　于是，严炎就变成现在这个样子。没有心跳，没有呼吸，身体却不腐坏，看上去栩栩如生，任何东西触碰他，就会立刻凝结成冰。

　　见到这一幕，当时的严奈儿彻底疯狂，无穷无尽的悲伤，无穷无尽的悔恨，拼命席卷她的心灵。

　　她痛恨自己的天真，痛恨自己倔强。如果不是自己无法忘情，愚蠢地跟随索伦来到天魔山脉，父亲严炎也不会……死。

　　无法承受这无边无尽的痛苦，她要为父亲殉葬，她要自尽。

　　没有任何犹豫，她一头撞在龙印石碑上。嫣红的鲜血，喷溅在上古龙印石碑上。

　　然而不知道为何，她竟然没有死，竟然又醒了过来。

　　不但没死，她反而变得非常强大。她是一个武道天才，二十一岁就已经到了高阶武士巅峰，最多二十四岁就会突破龙武士。

　　然而当她醒来之后，就已经突破龙武士了。

　　寻死未成的严奈儿，见到父亲依旧栩栩如生的身体，心中顿时涌起一丝侥幸，或许……父亲没有死？

　　于是，她就坚强地活了下来，带着父亲严炎离开了那个万年洞穴，离开了天魔山脉，最终回到了天野城，回到了银狼军团。

　　她告诉所有人，父亲严炎正在闭关修炼。这段期间，银狼军团由她执掌。

　　就这样，她就变成了银狼军团的少主，她逼着自己强大起来，坚强起来。

　　她不再为了自己而活着，她活着只为两个目标，救活父亲，保住银狼军团。

　　为了这两个目标，她愿意付出一切，也愿意牺牲一切，甚至包括她自己。

　　……

　　严奈儿走到那个石碑的面前。

　　这个其貌不扬的石碑，就是上古龙印拓本，就是让天下人都垂涎三尺的天地至宝，是上古神龙留下的印记。

　　原本，这龙印石碑上还有许多她看不懂的字符，还有光芒四射的龙纹。但是她自尽昏迷之后再醒来，这些字符和龙纹就全部消失了。

　　而她，莫名其妙变得强大了。不仅如此，这几个月来，她的修炼进度完全是突飞猛进。

　　但可惜……想要保住银狼军团，单纯靠武功是不够的。

　　已经有许多饿狼感觉到父亲出事了，他们在暗处已经亮起了自己的獠牙，很快就要下手了。

　　父亲创下的银狼军团，已经岌岌可危。

　　为了保住银狼军团，她甚至不得不抛出一个巨大的诱饵，她要挑选一个夫婿，而银狼军团就是嫁妆。

　　她的这个诱饵，顿时引起了惊涛骇浪。

　　那些本来已经要冲出来的饿狼，暂缓对银狼军团动手了。而是将目光落在严奈儿身上，只要征服了她，不但得到了美人，还得到了银狼军团，这笔生意更加划算。

　　当然，严奈儿放出去的话，绝对不是虚言。

　　她真的要找一个夫婿，一个足够智慧，足够强大的男人。他还要足够正直，足够勇敢，能帮助自己对抗一群饿狼，保住银狼军团。

　　她已经考验好多个青年俊杰了，都让她非常失望。有些人明明很优秀，但不知道为何，她还是失望。

　　……

　　严奈儿目光落在索伦画像，喃声道：“坏蛋，这个世界还真是不公平。你那么花心，人品那么差，那么没有出息，我却那么爱你。而其他男人，那么英俊，那么强大，那么杰出，我却完全不喜欢。”

　　她的玉手划过画像上面孔，道：“我不恨你，因为你就是那样的坏人。傻的是我自己，害死父亲的也是我自己，和你无关。”

　　“我依旧爱你，但是我已经长大了，不再天真了。所以我会挑选一个优秀的男人，对我好的男人，把自己嫁出去。不是因为我自己，而是为了父亲，为了银狼军团。”

　　此时，外面天已经亮了，密室里面的烛火，忽然熄灭了。

　　严奈儿娇躯一颤，然后握紧了拳头，对自己道：“严奈儿，新的一天又要来了，新的挑战又要来了。你要保住银狼，你要强大，你没有权力天真！”

　　她闭上眼睛，再一次睁开的时候。所有的软弱，所有的天真，全部消失不见了。

　　然后，强大的精神力气息释放而出，笼罩她的全身，造成强大的气场。

　　那个冷若冰霜，强势逼人的严霜，又回来了。

　　“父亲，还有……坏人，我几天之后再来看你们。”

　　然后，她离开了密室，将密室石门缓缓关上。将自己的软弱纯真，爱情回忆全部关在密室里面。

　　踏着强势而又骄傲的步伐，一步一步，拾级而上。

　　此时，太阳已经升起了，最后的期限差不多到了。

　　那个叫兰陵的，还有那个叫焚陌的，究竟谁能杀掉血煞，谁能成为自己下一个候选夫婿呢？

　　希望他们之中，至少有一个人，不要让自己失望。

　　继续一步一步拾级而上，最后走到了中军楼宇的最高层，俯视整个军营，俯视整个原野。

　　现在的她，就是那个艳绝人寰，冷若冰霜，强大无匹的银狼少主！

　　美眸瞟向远方，难道那个兰陵和焚陌，都没有得手吗？那就让她太失望了。

　　想要成为她的夫婿，就必须经过最严苛的考验。如果一个血煞都杀不了，就更不要妄想保住银狼军团，因为接下来要面对的是最凶恶阴险的毒蛇与饿狼。

　　就在此时，忽然一马西来。

　　仿佛是那个叫兰陵的粗野汉子，他竟然回来了，手中还挥舞着一个头颅，依稀就是血煞的头颅。

　　竟然是他得手了？他武功那么弱，是靠什么杀死血煞的？

　　而军营内的袁节也彻底惊呆了，在他看来焚陌有三成可能性杀死血煞，兰陵却毫无成功希望。因为他的修为实在太弱了，他的箭根本对血煞造不成任何威胁。

　　但没有想到，就是这个修为弱小的索伦，杀死了血煞。

　　……

　　望着兰陵的身影，严霜心中暗道：“这个兰陵，就是自己下一个候选夫君了，希望他能通过自己的考验，不要让自己失望。”

　　而此时，太阳从东边升起，照射在兰陵的脸上。

　　阳光笼罩在他的脸上，顿时白茫茫的一片，彻底看不清楚了面孔，只能看到一片身影。

　　严霜猛然发现，这个身影，这个轮廓，竟然和记忆中的索伦，如此的相像。

　　顿时，严霜心神失守，心脏狂跳，不敢置信望着兰陵的身影。

　　而此时，索伦猛地冲进军营，望着中军楼宇高处的那个绝美身影，高高举起手中头颅，大声吼道：“严霜小姐，我已杀掉血煞，特来交上首级！”


第141章 候选夫婿！大杀四方！

　　就在此时，严奈儿涌起了一个念头。如果索伦此时出现在自己面前，那会怎么样？

　　自从带着父亲从天魔山脉返回银狼军团后，她所有的身心都放在掌握军团和如何救父亲上，每一天都在苦苦支撑。

　　怒浪王国那边的消息，已经很久没有听到了，索伦这个名字她已经很久没有听过了。

　　那么，如果索伦此时出现在他的面前，会如何？

　　答案很快涌上心头，就算索伦出现在自己面前，那也改变不了任何事情了。

　　尽管他是自己唯一爱过的男人，但此时已物是人非。

　　严奈儿一再对自己说过，她不恨索伦，因为他就是那样喜新厌旧的男人，只是自己太过于天真。

　　而且，父亲出事也完全是因为她自己，无法归咎于索伦身上。

　　所以，她不会仇恨索伦。但是，对于索伦的移情别恋，却绝对不可原谅。

　　那么，此时就算索伦出现在面前，也完全没有任何破镜重圆的可能。

　　而且，她想要需要的是一个智慧强大的男人，能够帮她保住银狼军团，能够帮她救父亲的夫婿。索伦那种只会甜言蜜语的花花公子，她已经无福消受了。

　　她会在心中珍藏索伦，以及和他在一起的时光，但是这一切和索伦本人已经无关。

　　此时兰陵冲进了军营，太阳不再照射在他的脸上，他的面孔再一次清晰起来。索伦回军营之前，又做了乔装打扮，恢复那个腊黄粗野大汉的模样。

　　这张脸那么粗野，脸色蜡黄蜡黄的，胡须头发散乱，这是一个几乎称得上长相丑陋的男人了。和索伦完全没有一点相似之处，刚才真是眼花，又或是心中所想，所以出现幻象了。

　　不过没有关系，只要他够强大，够智慧就好，长得就算再丑也不要紧，她完全不在意。

　　“严霜小姐，我已经杀了血煞，特来交上人头。”那个兰陵望着自己，再一次喊道，目光灼灼。

　　严霜点了点头道：“你在中军大厅等我。”

　　然后，她返回到内室房间内，在镜子面前褪下长裙。

　　曲线饱满到近乎夸张的躯体，出现在镜子面前，胸前尺寸无比惊人，但形状却完美上翘，比起地球上那些所谓的明星乳神，不知道诱人了多少。

　　她这具身体，不仅仅是完美魔鬼的，甚至有些类似于动漫中的那些女孩，曲线近乎到夸张的地步。

　　“如果自己要嫁给某个男人，难道……这个身体也要给他了吗？”想到这里，严霜绝美的面孔猛地一颤，心中涌起无限的难受。

　　她做梦都想把冰清玉洁的自己，交给最心爱的男人。

　　再一次闭上眼眸，将脑子里面所有的风花雪月抛开，重新涌出强大的精神力，再一次变得冰冷强大。

　　先穿上紧身蟒皮装，顿时这具娇躯曲线更加火爆动人。尤其胸前山峰和腰下怒臀，几乎要将这蟒蛇皮装撑爆了一般。

　　又穿上薄薄的白金软甲，这是父亲花了二十年时间，才制成了绝顶宝甲，原本是准备送给她作二十岁生日礼物的。但当时的她为了索伦的事情已经和父亲闹翻，甚至口出恶言，伤透了父亲的心。

　　之所以穿上这白金薄甲，是因为这段日子，她已经不知道被刺杀多少次了。

　　这种刺杀，一直到一个多月前她说要挑选一个夫婿嫁人并且以银狼军团为嫁妆后，才稍有停息下来。

　　毕竟，她的绝色美丽和诱人身段，是无数男人都梦寐以求的。

　　最后才穿上了威风帅气的魔银铠甲，系上银色披风，腰胯宝剑。

　　一个威风凛凛，冰霜冷绝的银狼少主，出现在镜子面前。

　　她不喜欢这身打扮，但必须这身装扮才能给银狼军团的弟兄们带来信赖感。

　　装扮完毕，她缓缓下楼，去见兰陵。

　　……

　　严霜站在台阶之上，玉手一张，一股能量迸出。

　　顿时，索伦手中的血煞人头直接飞了出去，被她吸在手中。

　　“没错，是血煞。”严霜道：“你是怎么杀掉她的？她的武功比你高无数，而且百毒不侵。凭你的实力，根本无法杀她。”

　　“用美男计，在她巅峰之乐精神彻底失守的时候，杀了她。”索伦道。

　　他这是试探性攻击，因为严奈儿是一个非常保守单纯的女孩，有着绝对的道德洁癖，最不喜欢听到的就是这种男男女女的事情。

　　如果她是严奈儿，听到这种男女情爱，会微微皱眉头的。

　　严霜在心中皱了一下眉头，面孔却丝毫未变，而是望着索伦此时粗野的面孔道：“美男计？你？”

　　索伦耸了耸肩膀，没有解释。

　　“我说过，只要杀了血煞便可，任何方法都可以。”严霜道：“兰陵，从今天开始，你就是我的候选夫婿了。”

　　尽管早有准备，但索伦心脏还是猛地一跳，不知道是喜悦还是酸涩。

　　严霜继续道：“从今天开始，你几乎时时刻刻跟在我的身边，我会以未来夫婿的标准去要求你，如果你有哪一点让我失望，就会立刻出局，明白吗？”

　　“是。”索伦点头道。

　　严霜道：“我是一个苛刻的人，所以想要成为我的夫婿，会非常艰难，甚至有生命危险，你做不到的话，随时可以退出。”

　　索伦道：“我想退出的时候，会告诉你的。”

　　严霜道：“有一点你必须记住，你可以有自己的看法和意见，甚至和我针锋相对，但是绝对不可以向敌人出卖我的利益。一旦我发现了，会立刻将你斩杀，哪怕你什么事情都没有做，仅仅只是有个苗头。”

　　“明白。”索伦点头道。

　　严霜道：“那好，你稍作准备，今天晚上你就要随我去天野城，参加一次晚宴，这是对你的第一个考验。”

　　索伦一愕，道：“以什么身份在您身边，是随从，还是……”

　　“男伴。”严霜直接道。

　　“好。”索伦道，他觉得是不是有些快，自己刚刚成为候选目标，就立刻被带去参加公众场合宴会。

　　“你不要多想，只是恰如其会。”严霜道：“我之前考验了十几个青年俊杰，全部出局了。今天晚上有一个天野城的高层宴会，被你撞上了。”

　　而后，严霜又忽然问道：“你见到焚陌了吗？”

　　她仿佛问得很平常，既不刻意，也不装作漫不经心。但索伦心脏一紧，她的考验是时时刻刻，无处不在的。

　　“见到了，他非常强大，几乎成功射杀了血煞，一箭射穿了她的肩膀，但可惜血煞仿佛百毒不侵。”索伦道：“所以焚陌功亏一篑。”

　　严霜道：“那现在他人在哪里，你可知道？”

　　“落入了毒蛇沙盗二当家血獠手中。”索伦道。

　　他从血煞的地下巢穴逃出来后，确实见到了焚陌。当时他已经被二当家血獠被擒，而且浑身鲜血，显然受过不少折磨。

　　只不过他当然不会蠢到出手相救，而是躲在沙丘之下，等沙盗带着焚陌远去之后，他才继续策马狂奔返回银狼军团。

　　“那你觉得，我们需要去救他吗？”严霜问道。

　　索伦点头道：“应该，此人是神射天赋，这样的天才我银狼军团非常需要。”

　　“可是，他个性高傲，和你的竞争已经输了，一定会离开的。”严霜道：“就算一个救命之恩，也无法留下他。”

　　索伦道：“那就留一个人情，毕竟几年之后，他就是一个龙射手了。一个龙射手的人情，是非常珍贵的。”

　　“好，那我们就去救他。”严霜道：“你跟我来。”

　　……

　　片刻后，索伦和严霜，一人骑一兽，离开了银狼军团，朝着西边的黑暗绿洲冲去。

　　两人骑的不是马，而是兽，强壮高大的狮虎兽。

　　而且和地球上的狮虎兽不一样，足足高了一倍，长了一倍。奔跑起来的速度，完全是风驰电掣。

　　原本索伦根本没有资格骑这样的凶兽，还是在严霜的镇压之下，他才能骑上去。

　　“我们，不用带军队吗？”索伦问道：“虽然血煞死了，但是还有几百名沙盗。”

　　“不用。”严霜道。

　　这狮虎兽超快，仅仅一个时辰后，就到了近四百里外黑暗绿洲。

　　“毒蛇沙盗的巢穴在地下，从那个巨大的裂口，可以冲进去。”索伦道。

　　“那个裂口，是怎么来的？”严霜道。

　　“炸出来的。”索伦道：“我炸的。”

　　严霜顿时望来一眼，目光中含着赞赏之意，这兰陵不但很聪明，而且还有出其不意的本事。

　　片刻后，果然看到沙漠中的那个巨大裂口，是索伦用万斤鲸油炸出来的。

　　严霜猛地加速，直接冲进了那个裂口之中，根本不在乎里面有没有埋伏。

　　……

　　果然有埋伏。

　　“哈哈，果然送上门来了，找死吧。”二当家血獠兴奋吼道。

　　然后，无数的毒箭，毒针，暗器如同暴雨一般，朝严霜射来。

　　严霜几乎没有动手，浑身的龙力猛地一迸，瞬间一股强大的能量墙激射而出。

　　顿时，所有的毒针，毒箭，距离她和索伦身体还有几米就完全无法寸进，悬停在空中。

　　严霜玉手一抬，轻轻一甩。

　　瞬间，这悬停在空中的无数毒箭，毒针，反射回去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，无数沙盗丧命于自己的毒针，毒箭之下。

　　见到这一幕，二当家血獠彻底惊呆了，骇然道：“你是谁？报上名来。”

　　“银狼，严霜。”严霜道：“那么，请问你是谁？”

　　“毒蛇沙盗二把手血獠，高阶武士。”血獠昂然道：“严霜少主，你虽然很强，但我们足足有数百人，车轮战也耗死你了，所以束手就擒吧。”

　　严霜没有回答，直接凌空一拳。

　　她的拳头，距离血獠还有十几米，但一股强大能量，猛地激射而出。

　　“砰……”一声巨响。

　　二当家血獠的身体仿佛瞬间被火车撞到一般，稻草一般飞出，在空中鲜血狂喷。

　　他的整个胸口的肋骨瞬间粉碎，胸膛猛地塌陷，里面的五脏六腑，瞬间变成烂泥。落地之后，连一声惨呼都没有，死得不能再死。

　　边上的索伦完全惊呆了，这，这天马流星拳吗？

　　这血獠，好歹也是高阶武士啊，就这么被一招秒杀，而且隔着十几米秒杀。

　　这妹子那么美，身材那么好，奶子那么大，但是她那粉嫩的拳头，竟然如此惊人。

　　索伦之前被她揍了十几次，竟然没有被揍死，也没有残废，真是缴天之幸啊。

　　接下来，索伦完全是叹为观止了。

　　没有谈判，没有计谋，没有谋划。

　　严霜，就这么冲杀下去，神挡杀神，佛挡杀佛。

　　甚至，她的剑都没有拔出，直接用她粉嫩的拳头，将一个个沙盗直接砸成肉泥。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　顿时，出现了无比华丽的一幕。

　　她的拳头，凌空挥舞。

　　无数沙盗，如同稻草一般，四处乱飞，鲜血狂喷，纷纷毙命。

　　这一幕，真像是电影《功夫》里面最后的一幕，周星驰学会了如来神掌之后，秒杀斧头帮喽喽的画面，将无数人打飞上天。

　　而且从头到尾，她的全身上下，连一滴鲜血都没有沾上，她的拳头就算隔着手套，也没有碰到一个人，都是凌空出拳，劲气杀人。

　　杀了近百人后，所有的沙盗，就已经全部跪伏在地了。

　　这，这太恐怖了，这么艳绝人寰的玉人儿，竟然是如此惊天杀神。

　　“你们抓来的那个射手刺客在哪里？”严霜问道。

　　“在，在地牢里。”一个小头目道。

　　“去将他带来，洗干净身体，换上干净衣衫。”严霜道。

　　“是。”那个小头目飞快带着几个人去办事了。

　　差不多一刻钟后，伤痕累累的焚陌被带来了，他身上的血迹已经被清洗干净，也换上了干爽衣衫。

　　见到严霜的一刹那，焚陌美眸爆亮，然后又无比的羞愧。

　　待见到索伦在边上，他不敢置信嘶吼道：“他，他怎么会在？”

　　“兰陵杀了血獠，所以他胜出了，成为我的候选夫婿。”严霜道：“接下来，你准备去往何处？”

　　“你救了我，我有人身自由吗？”焚陌道。

　　“当然，你为我办事才会身陷此处，我应该救你。”严霜道：“你对我没有任何亏欠，去哪里都可以。”

　　焚陌深深望了索伦一眼道：“我说过，银狼军团，有他无我，所以我不会留在银狼。”

　　“了解，告辞。”严霜没有任何挽留，直接一提狮虎兽，冲出了毒蛇沙盗的地下洞穴。

　　索伦看了焚陌一眼，然后立刻跟上严霜，转眼间两人消失得无影无踪。

　　焚陌一愕，望着严霜远去的背影，双目无比火热迷离。

　　这，这大概是天下最迷人的女子了吧。

　　回头看这些沙盗一眼，焚陌踉跄地离开这地下巢穴。

　　尽管严霜已经走了，但这些沙盗已经无人再敢抓他焚陌。

　　爬到沙漠地面后，焚陌找到一匹沙盗的马，翻身而上，朝着东边而去。

　　……

　　从进入沙盗的地下巢穴，到救出焚陌，从头到尾都没有超过二十分钟。

　　这个女人的武力值，真是……逆天了。

　　索伦不知道，她和索汗衣比起来，究竟谁强？

　　在返回银狼军团途中，索伦终于忍不住问道：“你为何喜欢用拳头？”

　　严霜道：“不是喜欢，而是武功太低的人，不值得出剑。”

　　两人骑着狮虎兽，一路风驰电掣，狂奔四百里，返回到银狼军团，刚好是下午。

　　吃午饭，稍稍被耽搁了。

　　……

　　傍晚，严霜再一次召见索伦，不过这次不是在中军大厅，而是在她的一个房间内。

　　“我们马上要去天野城参加晚宴，你为我挑选一件晚宴衣衫。”严霜道：“不能暴露，但一定要艳盖群芳。”

　　索伦点了点头，这是考验审美品位了吗？

　　他一边在衣橱内挑选衣衫，一边问道：“今天晚上客人有谁？”

　　“天野城高层，集体迎接怒浪王国来的贵客。”严霜道。

　　兰陵心脏一跳道：“怒浪王国的贵客？是谁？”

　　“不知。”严霜道：“但是，是很重要的一个人，可以改变天野城命运。”

　　索伦疑惑，这个人究竟会是谁？难道会是卮宁郡主？

　　不，不会是她，她现在应该无法分身来天野城的，那么究竟会是谁？

　　想了一会儿，索伦还是没有头绪，便索性抛开，全心全意为严霜挑选晚宴的衣衫。

　　严霜的衣衫实在是不多啊，在衣橱里面挑了一会儿，里面所有的衣衫他都不满意。

　　索伦道：“严霜小姐，你的衣衫实在很少，里面没有一件配得上你的。”

　　严霜道：“现在去买，也来不及了。”

　　索伦的目光落在她的身体上。

　　这曲线魔鬼傲人到几乎不真实，又看她的绝美面孔，仿若冰玉雕琢，脑子构思片刻，道：“有了，我立刻给你做一件，保证你今夜镇压全场。”

　　严霜一愕，疑惑着望着索伦。

　　这个粗野到近乎丑陋的男人，竟然还会设计衣衫？


第142章 惊叹才华！艳绝全场！来客！

　　索伦要设计的衣衫是什么？

　　是地球上曾经非常惊艳的一套裙子，在十九世纪六十年代几乎惊艳了半个地球。

　　甚至进入二十一世纪后，每一次评点经典礼服的时候，这套裙子都会榜上有名。

　　那就是奥黛丽·赫本在《蒂凡尼早餐》的那条纪梵希专门为她设计的小黑裙。

　　这条裙子简约精致，完全地衬托了女子的身材曲线，却又不过分地惹火。内敛中带着淡淡的奔放，低调中暗藏着奢华。

　　而严霜，完全拥有着和奥黛丽一样精致的面孔，精致的五官。

　　只不过，如果是严奈儿的话，那就更完美了。严霜气场太强了，而严奈儿是冷艳中，又透露着纯真，就更加适合这件小黑裙了。

　　“要黑色的丝绸，还有珍珠，还有白银抽丝，还有很细但充满弹力的兽筋……”

　　索伦说出了一大堆的材料，从制作裙子，到项链，到透视，到丝袜，到鞋子，总共超过几十种材料。

　　说完之后，他以为严霜听得都要晕了，毕竟东西太多了。

　　谁知道，她点了点头道：“有，这些东西库房里面都有。”

　　然后，她转身离去，再一次回来的时候，提着一只箱子，里面满满当当都是索伦要的材料。

　　“距离宴会还有多久？”索伦问道。

　　“两个时辰。”严霜道。

　　“时间有点赶。”索伦道，然后到你站直身体，我要为你量身材。

　　“好。”严霜站直了身体。

　　“这样不行，要把铠甲脱下来。”索伦道。

　　严霜犹豫了半秒钟，将身上的白银铠甲脱下，露出了里面的白金软甲，然后又把白金软甲脱下，露出了里面的黑色蟒皮紧身衣。

　　顿时，索伦无法呼吸了。

　　他本以为，夜惊羽穿着黑色皮装就已经足够火爆了。但眼前的严霜，才是秒杀级别的啊。

　　她的这件紧身衣，是黑蟒蛇皮，没有一点杂色。非常的薄，非常的紧，穿在她身上就仿佛是另外一层皮肤一般，她自己就变成了一条美女蛇。

　　而她的身材，实在是……太火爆，近乎到夸张的地步了。

　　传说中腰一下全部是腿，就这条超级大长腿，真的秒杀地球上所有的性感美腿女星了。那种结实弹力那种浑圆修长，就连小腿肌的弧度，都是无比性感完美的。

　　这腰胯的曲线，真的仿佛在游戏漫画中才会出现，就单单这美臀一样，都可以灭掉巴西的顶级美臀女郎了。

　　而惊耸豪硕的胸前山峰，更是仿佛在某些动漫作品中才会出现。

　　在地球上这种尺寸早就下垂了，怎么可能还会完美地上翘呢？

　　索伦现在真的很怀疑，这身材怎么长出来的，都有些不符合力学了啊。总之，严霜的身材真的就仿佛是二次元世界不真实地出现在三次元世界。

　　现在他知道，为何在索伦的描绘中，严奈儿的身体用一个词来形容，那就是肉弹。而偏偏，她该瘦的地方绝对瘦。

　　所以，这身材绝对无敌了！

　　……

　　索伦竟然莫名其妙地出现了一种妒忌，他要将这身材藏起来，不让其他任何男人看到。

　　深深吸一口气，压下纷乱情绪，这身材带来的视觉冲击力实在太强了，一不小心就被秒杀得丢魂。

　　进入工作状态的索伦，动作非常快。

　　仔细为她量了身材的每一样数据，而且保证自己的手指，不触碰到她任何一个部位。

　　然后，开始裁剪裙子。

　　制作裙子的时候，索伦的动作更快，而且完全一刀切。

　　每一条丝绸，每一个裁剪，都绝对不需要进行第二次。

　　他是画画的，弹琴的，不是做衣衫的。但是这件纪梵希的小黑裙，他真的做了好几遍了，或者说失败了好多遍。

　　姐姐二十五岁生日的时候，他送的礼物，就是亲手做的这条小黑裙。

　　而这个礼物，她足足花了三个月，原本计划只用五百块钱的，最后却花掉了三千多。

　　最后，在十几次失败之后，做出了一条美妙的裙子。甚至，已经不是完全模仿奥黛丽的那条了，为了适合姐姐的气质，他做了些许的改动。

　　如今，他好歹也是三级武士了，动作不知道快了许多。尤其是因为精神力修为的提升，所以每一个动作都无比飞快而又精准。

　　凭借着脑子里面的记忆，两个多小时后，一件完美的小黑裙出现在架子上。

　　“稍等片刻，我再给你做一双鞋子。”索伦道。

　　严霜此时美眸正一直盯着这条裙子，女人对衣衫，对美都有一种可怕的直觉的。

　　她几乎一眼就看出来，这条裙子究竟有多美。她也完全知道，这种增一分则繁，减一分则简的完美有多么难。

　　她也知道，武学，智慧，艺术等等几乎是共通的。

　　一个人的作品，完全可以反映出来这个人的内在造诣。

　　这个兰陵，在短短两个小时，就制作了这么一件完美的作品，可见他的是何等的才华。

　　鞋子要好做得多，直接在她原有的靴子上做一个改造就可以。那种跟不高，但是非常秀气的小高跟鞋。

　　而且，不用担心别人将高跟鞋和索伦练习在一起，因为自从王城十九钗之后，高跟鞋已经彻底在整个中土世界风靡开来。

　　从头到尾三个小时，索伦将裙子，鞋子，项链全部制作完毕，然后他退了出去道：“你换衣衫吧，我等着你惊艳四射。”

　　顿时，房间内就只剩下严霜一个人。

　　她停顿了片刻，然后如同蜕皮一般将身上的紧身蟒皮装剥下来，又将紧绷的丝绸内衣，小裤脱下，先走到后间的浴桶中沐浴。

　　或许，今天的晚宴要迟到了，但是那又怎么样？

　　沐浴完毕后，她身上不喷洒任何东西，就已经带着无比迷人的香味。

　　然后，穿上全新的丝绸内衣，原本她的这些丝绸内衣做得那么紧小，是为了能够更好地穿下蟒皮装，结果现在刚好完美地配上这条裙子。

　　深深吸一口气，然后再穿上这条小黑裙。

　　望着镜子中的自己，她呆呆地看了好一会儿，然后鼻子有点酸涩。

　　有一句话，美丽到几乎要哭了。

　　她知道这条裙子会很好看，但没有想到穿在自己身上，会……如此的惊艳，如此的美丽。

　　就仿佛在黑夜中，都会释放光芒一般。

　　紧接着，她感觉到一股危险的气息。因为，这种美丽正在削弱她的强势，自己的气质仿佛为了匹配这条裙子，眼眸中仿佛流露出一种纯真？

　　“好了吗？严霜小姐，我需要进来为您搭配项链，还有梳理发饰。”索伦道。

　　“好了，进来吧。”严霜道。

　　索伦开门，走了进来，然后脚步一阵踉跄。

　　严霜穿着黑裙转过面孔的瞬间，真的仿佛亮硕的星辰，仿佛黑暗中会发光的明珠，这种美丽真的刺了他眼睛。

　　他原本担心，严霜的身材太火爆，穿这身裙子会不对韵。

　　然而，他的担心完全多余了，她的曲线是很火爆，但是她足足一百七十六公分的身高，完全可以彻底将这裙子的美丽属性完全释放出来。

　　甚至，因为她魔鬼的身材曲线，这裙子穿在他身上，比电影里那个精灵一般的女人，更多冷艳和性感。

　　……

　　晚宴，在天野城的议会大殿举行。

　　严霜果然迟到了，但那又怎么样？这种绝色美人迟到，不是很正常的吗？

　　所有的宾客，都在一边攀谈，一边等待美人的出现。

　　毕竟，这可是边境第一美人，平常虽然也经常见，但都穿着一身铠甲。

　　今夜晚宴，她总要穿上女子的裙衫吧，所有男人都准备一饱眼福。

　　而所有女人，也都满怀妒忌，等待着严霜出丑。那个女人是很美很美，但是她生错性别了，对于时尚穿衣肯定是一窍不通的。

　　说不定，她还会穿着一身白银铠甲来，又或者最多挑选一件随便买来的衣衫而已。

　　而她们的衣衫，都在十几天之前就精心准备了。虽然长相上我们美不过你。但是人靠衣装，今天晚上的风头，就是要盖过你。

　　这些女子一边等着严霜出现，一边充满妒忌地望着场中被众星捧月的那个女子。

　　她穿着蓝色的长裙，在灯火的照射下，上面的水晶闪烁发光。将她雪白傲人的娇躯，衬托得更加迷人万千。

　　她就是此时场中最美丽的女人，天野城主之女纪芊芊。她身上的蓝色蕾丝长裙，是千里迢迢从怒浪王城请来的王宫御用裁剪师量身定做的。

　　这件衣衫也确实非常之完美，让原本就迷人的纪芊芊成为全场的焦点。

　　她一边敷衍地和周围的男子攀谈，一边用余光望着门口，等着严霜的出现。

　　一直以来，她都不忿严霜所谓的边境第一美人称号。明明她纪芊芊才是第一美人，严霜身上有半分女人味吗？每一天都穿着铠甲，谁知道铠甲下面的身体，是什么模样？

　　一个连怎么穿衣都不知道的女人，配得上第一美人称号吗？

　　“银狼军团，严霜小姐到！”司仪的声音响起。

　　顿时，全场肃静，不管男女目光都望向门口。

　　马车停下，索伦先下车，严霜搭着她的手臂，款款下了马车，从黑夜中走向灯火通明。

　　顿时，全场屏息，眼睛瞬间睁大。

　　这……这完全是黑夜中走来的精灵。

　　在黑暗中，她的裙子仿佛融入黑夜，使得整个黑夜，都变成了她的裙衫。

　　在灯火中，她的裙子黑色发亮得深邃，仿佛整个灯火，都变成了它的背景。

　　总之，当她出现的一刹那，在场所有女子都暗淡无光。

　　原本艳光四射的纪芊芊，仿佛蒙上了一层灰尘。

　　这猝不及防的美丽，使得场内一片寂静，甚至连赞美之声都来不及说出。

　　纪芊芊望着严霜身上的黑裙，内心涌起了无比的妒忌，脸色几下变幻，他打破了寂静，款款朝严霜迎了上来，娇声道：“严霜姐姐，你身上这裙子实在是太好看了，是在哪里买的啊？”

　　严霜朝着身边的索伦道：“是他为我做的。”

　　顿时，大厅里面的人才注意到，严霜的身边还有一个男人，之前真的所有人都忽视了他的存在。

　　只不过，这个男人也长得太粗野不堪了吧，站在严霜的身边，真的有种美女野兽的感觉。

　　真不知道，严霜为何会将他带在身边。

　　纪芊芊美眸大亮，望向索伦道：“请问阁下是哪位大师，我能请您为我制作一件裙子吗？”

　　“他是我的男伴，不是做衣服的。”严霜淡淡道。

　　男伴？所有人顿时哗然，所有人都知道，严霜正在挑选未来夫婿。几乎所有的青年俊杰都蜂拥而至，争得头破血流，却铩羽而归，伤心断魂。

　　而眼前这个长相如此粗鄙，看上去起码三十几岁的男人，是她新的候选夫婿？

　　这，这也太离谱了吧。就这个男人，做严霜的奴仆都不够资格啊。

　　而就在此时，外面再次传来了司仪的声音：“卮都贵客到。”

　　顿时，大厅里面所有人都停止了寒暄，自动按照各自的身份地位，排成两队，等待着迎接卮都贵客的到来。

　　因为银狼军团的地位，所以严霜代替她父亲，站在左边的第一个位置，索伦借光也站在她的身边。

　　所有人，都在等待怒浪王城贵客的到来。

　　一辆华贵的马车在庭院停了下来，而车夫竟然就是天野城主。

　　尽管，这个城主是从长老会推选出来的，但毕竟也是一城之主，此时竟成为了车夫。

　　马车停下后，天野城主亲自打开车门。里面的贵客，下了马车，露出了真容。

　　见到这面孔，索伦不由得一愕。

　　这是一个俊美无匹的男子，一个漂亮程度不亚于索伦，英俊程度甚于凌傲的男子。

　　白衣胜雪，面如白玉。

　　毫无疑问，这是索伦来到这个世界后，见过的第一美男子。

　　但，这人是谁？他……不认识啊。

　　而且，天野城摆出了这么大排场迎接他，普通的王室子弟都还配不上这样的排场吧。

　　那么，眼前这美男子是谁？为何索伦在王城，从未听过他的名号？

　　紧接着，从马车上又下来一个人，是一个女子，一个绝色，应该是这男子的女伴。

　　而且，这女人看上去仿佛有些眼熟，竟然和归芹芍有几分相似。

　　很快，索伦就想到了这个女子是谁了。

　　图灵朵，那个他只闻名未见面的王城学院第一美人。


第143章 揭露索伦身份！诡魅之夜！

　　索伦和图灵朵做了半年多同学，一直到了今天在怒浪王国境外才见到她，真是和想象中一点都不一样。

　　说来，图灵朵是比索伦更加特殊的学员，从入学到毕业，就很少出现过。不仅仅是因为她是军方第一统帅图灵陀公爵的女儿，还因为她十几岁起就在秘密战线上为王国做事。

　　他之所以一下子能够认出她，完全是因为她和归芹芍的几分相似。

　　归芹芍是图灵丝的女儿，而图灵朵是图灵丝的侄女。图灵家族的女人都有一个明显的特征，那就是鼻子很高，眼睛比较深邃，甚至瞳孔的颜色都有异于大多数人。

　　而眼前这个图灵朵也不例外，她身上的外族血统看上去几乎和图灵丝一样明显了，所以有着很浓的混血韵味。

　　当她走进大厅的时候，所有女子只有一个心声。

　　之前，她们觉得严霜没有女人味，生错了性别。

　　而现在，她们才知道，真正生错了性别的女人是谁了。

　　她和归芹芍应该是堂姐妹，面孔也有几分相似，但完全风格迥异。

　　首先，归芹芍前凸后翘，身材惹火。

　　而这图灵朵，是难得一见的薄乳妹子，放在地球上连B级罩杯都够呛。腰下的臀部，也并不丰硕，稍显紧窄，只是后翘的弧度非常诱人。

　　归芹芍的面孔艳丽逼人，如同艳红滴血的玫瑰花。

　　而图灵朵则面孔清冷，连嘴唇都有一种透明的感觉。

　　她个子极高，几乎有一百八十公分。整个身材看上去倒是不瘦，非常健美有力，如同雌豹一般。尤其两条超级长腿，结实弹力，一看就充满了战斗力。

　　总之，这真是一个生错性别的大美人。

　　而且就算出息宴会，她也没有穿女子裙衫，而就是穿着一身武士劲装。

　　真是特立独行的一个女人。

　　……

　　天野城主纪纲带着两位客人来到大厅中央，道：“向大家隆重介绍今晚的贵宾，这是一位堪比王国世子……”

　　“还是我自己来吧。”那个面如冠玉的男子笑道：“我叫方青书，神龙圣殿弟子。”

　　“图灵朵，怒浪王国。”图灵朵道。

　　两个人的自我介绍，都非常之简单扼要。

　　而索伦则听出了方青书的四个字的分量，神龙圣殿。

　　这个世界有谁可以称为神龙圣殿弟子呢？卮宁不可以，因为她只是在神龙圣殿学习。

　　梦陀萝如果当时继续呆下去，成功晋级为圣女的话，进入苍穹阁修炼之后，就可以自称神龙圣殿弟子。

　　那么卮妍呢？她能不能自称为神龙圣殿弟子？索伦也不确定。

　　因为，凡是自称为神龙圣殿弟子的，那么不管去任何一个王国，都会成为绝对之上宾，因为他说出来的每一句话，都代表着神龙圣殿的意志。

　　而这种地位，就连拜伦等大修士都不能拥有。因为，他们可以代表艺术，却不能代表神龙圣殿的意志。

　　那么疑问来了，神龙圣殿的弟子基本上不会干涉俗事，为何会来参加一个中立城市的宴会呢？

　　他究竟为了何事而来？

　　……

　　天野城主纪纲，带着方青书和图灵朵，为二人介绍在场中人。

　　“这位是天野城的中流砥柱，银狼军团少主，严霜小姐。”

　　方青书目光落在严霜的脸上，露出了恰如其分的欣赏和惊艳，道：“严小姐安好。”

　　严霜道：“方公子安好，图灵小姐好。”

　　图灵朵点了点头致意，她目光落在严霜脸上的时间很长，甚至有些不礼貌了，仿佛是要打探什么。

　　“严霜小姐，你是不是有个妹妹，叫严奈儿？”图灵朵问道。

　　“那是我之前的名字。”严霜直截了当承认，这反而让索伦心脏一跳。

　　他一直都在想要知道确切答案，没有想到她直接承认了。

　　那……究竟发生了什么事情，使得严奈儿出现了如此巨大的变化，完全是从内到外的彻底蜕变。

　　那她今年真的只有二十二岁，武功修为竟然超过了龙武士，她的身上究竟发生了什么？

　　图灵朵道：“那大概一年多前，我们在王城学院有过一面之缘。”

　　这话一出，索伦心脏一跳，这图灵朵什么意思？戳人伤口吗？

　　严奈儿在王城学院的露面，就是拿着宝剑对索伦逼婚，这应该是她最最不堪回首的一幕。

　　严霜面容无波道：“我倒是忘记了，当时图灵小姐也在。”

　　图灵朵道：“严霜小姐比起当时，真的仿佛有翻天覆地之变化，我完全不敢认之。就连武功，也高了数倍不止。”

　　这话一出，连索伦目光都一缩，图灵朵这话是什么意思？

　　他敏锐的嗅觉，本能地感觉到一股危险的气息。

　　城主纪纲直接忽略了索伦，为方青书二人介绍下一位长老会成员。

　　不了方青书友好地朝索伦伸手道：“请问这位是？”

　　“兰逍。”索伦道：“严霜小姐的男伴。”

　　“幸会。”方青书和索伦轻轻握手，然后放下。

　　严霜没有说任何话，甚至神情都没有变一下。但是心中却一愕，自己身边的男伴明明叫兰陵，为何说成兰逍。

　　兰陵这个名字，除了夜惊羽姐妹，姐姐索宁冰之外，没有任何人知道，所以说出来是不要紧的。

　　但是，索伦想到厄难九剑那九十九变就是为了写出一个陵字。

　　而厄难九剑接下来的第二阶，第三阶剑法都被神龙圣殿雪藏了，所以他本能地避开了某种危险的可能性，给自己又娶了一个名字兰逍。

　　参加这次晚宴的，都是天野城长老会的十三名成员，极其家属。很快城主纪纲就完全介绍完毕了，接下来进入了宴会环节。

　　这里的宴会和怒浪王国不一样，更加自由，更像是一种冷餐会。客人可以自由走动，互相攀谈。

　　于是宴会大厅的场面，进入某种比较怪异的局面。

　　全场女子，毫无疑问是严霜最美，完全的艳绝全场。

　　所以，几乎所有男人的目光都在偷看严霜，但是没有一个人上前攀谈。

　　这是一个非常危险的信号，一种怪异的寂静。

　　银狼军团作为天野城第一军团，严炎作为天野城总管，掌管所有军事要务，地位完全和城主不相上下。

　　而严霜如此之美，理所应当会成为所有人的焦点。其他十二家的女眷应该围上来讨好攀谈，哪怕她们心中妒忌严霜的美。

　　然而却没有，尽管很多目光都在偷看她，却无人敢靠近。

　　全场所有人，没有一个人敢靠近严霜身边十尺之内，就仿佛她带着无比巨大的危险一般。

　　究竟发生了什么？

　　而天野城主纪纲，始终陪同在方青书身边，无微不至地服务着。

　　“味道不对。”索伦朝严霜道。

　　严霜点了点头道：“是的，不知道为何？他们不应该这么快对我下手的。”

　　“我去探听一下。”索伦道：“看究竟发生了什么。”

　　索伦举着酒杯，来到城主小姐纪芊芊的身边。

　　此时，她正黯然神伤，原本她是场内最美的女子，结果严霜来了自己，瞬间把自己的光芒全部盖住了。尽管在场男子不敢明着去讨好严霜，却都在偷偷看她。

　　为了今天晚上宴会能够盖过严霜的风头，她缠着父亲好久，才花了天价从怒浪王城请来了宫廷御用的裁剪师。

　　因为，这种宴会除了美貌之外，比的就是衣衫，就是首饰，看谁的品味最高，美学造诣最高。

　　没有想到，严霜长得美也就罢了，那一身黑裙，也瞬间夺走了全场所有的光芒，把自己的蓝色晚裙衬托得毫无光芒。

　　而且，真正艺术品，好就是好，一眼就看出来。

　　“纪芊芊小姐，你身上的裙子不好，配不上你。”索伦的声音忽然在她身边响起。

　　纪芊芊一愕，抬头一看顿时见到了一个粗野的面孔，这是严霜身边的男伴，长得好丑。

　　“严霜身上的那黑裙子，真的是你做的？”纪芊芊道。

　　“对啊。”索伦道：“她说要参加晚宴，让我挑选衣服，结果我打开衣橱一看，恨不得把她那些衣衫全部烧掉。”

　　“噗刺……”纪芊芊一笑，道：“可不是吗？她之前穿衣衫可没有品味了，天天都是穿着白银铠甲，一点女人味都没有。”

　　索伦道：“我看不过去了，所以花了两个时辰，为她设计了这身小黑裙，还有鞋子，发型，项链。”

　　“只花了两个时辰？”纪芊芊美眸大亮道：“你，你真是一个天才啊，艺术的天才。你根本不知道，严霜的发型和裙子有多么的完美搭配，尤其那串珍珠项链，完全是点睛之笔。你相信我，她这个造型搭配一定会成为经典的，哪怕百年之后也有人模仿。”

　　这话一出，索伦就知道，眼前这个娇小姐和地球上那些富家小姐一样，对着时尚和美丽，有着近乎疯狂的追求。

　　就是那种就算发烧四十度，也一定会飞到米兰去看时装展，好第一时间掌握时尚潮流哪一种。

　　“因为我有一双发现美丽的眼睛。”索伦放肆的目光落在纪芊芊身上，道：“纪小姐，你知道你的美丽在哪里吗？”

　　纪芊芊道：“怒浪王宫的御用剪裁师说我的肩膀和锁骨很美。”

　　索伦目光落在她的香肩和锁骨上，点头道：“是很美，但是……没有穿透性。”

　　纪芊芊不忿道：“那你说呢？”

　　索伦道：“你腰胯两侧和大腿中央，这个黄金三角最美，拥有巨大的穿透力。”

　　纪芊芊一愕，这，这是流氓吗？

　　什么叫腰胯两侧，那不是屁股吗？什么叫大腿中央，那……那不是女人最神秘的地方吗？

　　但是，索伦说这话的时候，非常正经，目光甚至充满了艺术的严肃感，使得纪芊芊不好骂人。

　　“跟我去阳台，给我两分钟，我立刻让你变一个人，让你的美丽得到升华。”索伦道。

　　然后，他直接朝阳台走去。

　　纪芊芊犹豫了好一会儿，还是抵挡不住心中的好奇和期待，跟着一起去了阳台。

　　……

　　此时，阳台上没有其他人。

　　纪芊芊出来后，索伦朝她道：“准备好了吗？”

　　她点了点头，心中充满忐忑和期待。

　　索伦蹲下，将她繁复华丽的拽地裙摆猛地一撕，直接撕到大腿位置。

　　没有等到她惊呼出声，索伦释放出精神力，瞬间将她镇住，无法大喊出声。

　　接着，他手中的匕首飞快割开了她的裙子，减裁掉多余的布料。然后飞针走线，将她原本稍显宽松的长裙，改成了紧身的短裙。

　　“嘶啦啦……”

　　然后，在腰际位置，割开了两个弧线开口，露出了雪白的蛮腰。

　　“啪……”用力一拍道：“时时刻刻撅起屁股，让你的腰和大腿，时刻都有一个微微弯曲的弧度。”

　　接着，他直接脱下了他的鞋子，又砍掉了一截栏杆，用乌金匕首现场削出了两根精致的金属鞋跟。

　　然后，在鞋子上凿孔，将两根全新的金属鞋跟镶嵌上去。

　　顿时，这双鞋变成了近十厘米的高跟鞋。

　　“穿上去。”索伦道。

　　纪芊芊穿上了这个全新打造的高跟鞋，感觉自己忽然变高了很多，而且臀部本能地上翘了，前胸本能地挺立，不知道为何，完全自信心爆棚。

　　“走路小心些，这鞋跟扛不住多久的，明天就会掉。”索伦道：“好了，进去吧，等着别人看你的目光，我在外面等你。”

　　……

　　果然，纪芊芊重新进场之后，在场男人先是本能瞟来一眼，然后猛地眼睛爆亮，不由自主盯着她。

　　能不盯着看吗？在场的女子全部穿着相对保守的长裙，结果一下子穿紧身超短裙，修长的雪白长腿全部露了出来，而且还穿着近十厘米的高跟鞋。

　　在这个还比较保守的环境内，这个打扮瞬间就是性感爆棚啊。

　　尤其是臀腿的弧度，还有裙子在大腿中央形成的三角凹陷，完全点燃了男人的荷尔蒙。

　　纪芊芊，再一次成功地成为了在场的焦点。

　　这种感觉太美好了，她就喜欢这种众人瞩目的感觉，晕晕醉醉的，太爽了。

　　在大厅内走了一圈后，享受了所有男人目光的洗礼后，纪芊芊迫不及待回到阳台，朝索伦道：“天才，你就是个天才，你是我见过最有艺术魅力的男人。”

　　此时的索伦的粗野面孔在她眼中，也仿佛充满了个性。

　　然后，两个人就在阳台上攀谈着。

　　“你怎么会和严霜在一起的？”纪芊芊问道：“你们在一起多久了？”

　　“为了征服她。”索伦道：“在一起两天了。”

　　“才两天？那听我的，赶紧离开她，今夜她就要大祸临头了。”纪芊芊道。

　　“大祸？什么大祸？”索伦问道，而且竟然是今夜？

　　“就是……我不能说啦，我也是偷听到的。”纪芊芊为难道：“总之，你赶紧离开她，越快越好。”

　　然后，纪芊芊发现自己兴奋之下话说得太多了，赶紧匆忙跑回大厅内。

　　索伦正要进入，忽然有一个人走出来，站在她的身边，正是图灵朵。

　　“好久不见啊，老同学。”图灵朵淡淡道。

　　索伦心脏猛地一颤，然后转过头去，装作一脸茫然。

　　图灵朵道：“知道，我你就是索伦，哪怕你已经改变了面孔。不过放心，今夜我们并非为你而来，而是为了你的老情人严奈儿而来，她大概无法活着离开这里了，神龙圣殿圣使已经找她很久了。”


第144章 抓捕妖星！神龙审判！

　　索伦本能就想否定自己的身份，但是很快就反应过来。

　　如果自己不是索伦，第一反应是关心严奈儿，毕竟她已经说得很可怕，今天晚上不会允许她活着离开。

　　如果自己急着否定真实身份，反而有鬼。

　　而且，图灵朵凭什么能认出自己来？她虽然和索伦同学了五六年，但是她从入学到毕业都没有上过几天学。而且，之前那个索伦尽管王城学院所有的美女都追过了一遍，却唯独没有追过这图灵朵。

　　两个人可以说是毫无交集，她凭什么一眼能够认出？更别说，现在的索伦已经不是之前的索伦，而是地球兰陵假冒的。

　　那么只有一个可能性，图灵朵在讹诈自己。

　　她的父亲图灵陀公爵，是完全站在卮离一边的，甚至是卮离身边的中流砥柱。而她图灵朵自己，也一直都在怒浪王国的秘密战线上工作，对于卮离和自己间的斗争清清楚楚。

　　原本，卮离是计划让索汗衣杀死自己，结果失败了。后来，又计划让归行负将自己困死在乱石岛。没有想到非但没有困死，然而在自己在乱石岛创下偌大的基业，挖出了一棵巨大的摇钱树。

　　他们也一定会猜想，索伦的下一步做什么？

　　会去找军队，他已经赚到天文数字的金币了，接下来就是找军队。

　　那么索伦会去哪里找军队？三大佣兵城市，他来天野城的可能性要最大。

　　而一旦来了天野城，他一定会去银狼军团，因为严奈儿是他曾经的情人。

　　如此一来，现在谁出现在严奈儿身边，谁就可能是索伦。

　　所以，图灵朵根本就没有认出索伦，她完全是基于自己猜测进行讹诈。

　　然后根据这个推断，自己喊出索伦的名字，寄希望于他反应不及，露出马脚。

　　而与此同时，她故意说出严奈儿今天晚上无法活着离开，就是进一步试探。

　　这个女人很可怕，万万不能小瞧啊。

　　……

　　以上的念头，在索伦脑子几乎是一转而过，从头到尾几乎不超过半秒钟，就将来龙去脉思考得清清楚楚。

　　那么自己现在应该扮演什么角色？一个对严霜志在必得的男人，现在应该彻底忘记对方把自己当成索伦这事，应该全心全力关心严霜。

　　“神龙圣殿不是不管俗事吗？”索伦冷笑道：“难道天野城的这些人这么神通广大，为了吞并银狼军团，竟然能够使唤得动神龙圣殿。哦，还有你嘴里的那个索伦是谁？”

　　“你就不要装了。”图灵朵冷笑道：“你我同学六年，你言语的那些小动作，还有你的目光，都将你出卖了。而且刚才看你仿佛非常擅长为女人打扮，设计衣衫。非常凑巧的是，索伦在王城的时候，就曾经为青楼女子设计过全新的造型，引起巨大的轰动。在这方面，你们两人都是天才。”

　　索伦非但没有否认，反而上上下下看了图灵朵好一会儿道：“图灵小姐，看到你这种特殊的女子，我又充满了创作欲望了，给我一点时间，我一定给您一个无与伦比的新装。重点就要凸出您的中性之美，您的腿长，您的薄乳。”

　　听到薄乳二字，图灵朵并没有显得非常愤怒，而是摇头道：“不需要了，你承不承认不要紧。我们今天晚上的目标不是你，而是你的旧情人严奈儿，她马上就要面临灭顶之灾了。”

　　说罢，图灵朵不再给任何试探的机会，直接离去。

　　……

　　索伦在返回大厅的时候，脑子里面转了无数圈。

　　而神龙圣殿关注的是什么，人间三大法则，反神龙信仰，反龙力修为，反人类秩序。

　　只要不触犯这三大法则，神龙圣殿根本不会来抓一个人，也不会动一个人。因为它是高高在上的脱俗势力，不可能为了些许利益问题而动用裁判所抓人。

　　那么，严霜究竟触犯到这三大法则哪一条？

　　出现在她身上的只有一点嫌疑，那就是在不到一年时间，她忽然之间变得无比强大，在二十二岁的时候，就突破龙武士。而且，也完全进行了蜕变，仿佛换了一个人般。

　　所以，她的这种现象看，被神龙圣殿怀疑为反龙力修为。

　　但是，像严霜这样忽然强大的人尽管极少，但绝对不是没有。如果这样神龙圣殿都要抓，那他们也太无聊了。

　　而且，来的不仅仅是神龙圣殿的人，还有图灵朵，她来做什么？

　　她是怒浪王国的人，不会真的为了神龙圣殿的事情奔波。

　　她来的目的应该只有一个，阻止银狼军团落入索伦手中。

　　那么问题来了，今天发生的事情，究竟哪件为主，哪件为辅？

　　是神龙圣殿抓严霜为主？还是阻止索伦得到银狼军团，所以借机囚禁严霜，瓦解吞并银狼军团为主？

　　目前信息还不是非常足够，所以索伦无法给出足够的判断。

　　从阳台走到大厅，这些思绪飞快在他脑子转了一边，然后她走到严霜身边道：“跟我来。”

　　二人到了阳台僻静处，索伦道：“是神龙圣殿的人要抓你。”

　　“神龙圣殿？”严霜道：“天野城的长老会应该使唤不动神龙圣殿来害我。”

　　天野城长老会使唤不动，但是怒浪王国的卮离就未必了。

　　索伦道：“神龙圣殿出动裁判所抓人，一定会涉及到三大原则，反神龙信仰，反龙力修为，反人类秩序。在我看来，你修为的忽然强大，是他们盯上你的原因。但是这仿佛还不足于出动裁判所抓你，所以我在想究竟还有什么其他原因。”

　　严霜点了点头，目眺远方，没有回答。

　　而此时，从外面行驶进入了一辆通体黑色的马车，所过之处，所有人全部跪拜在地。

　　这就是神龙圣殿裁判所的马车。

　　严霜目光又望向大厅内的方青书，然后点了点头道：“我知道该如何做了。”

　　……

　　圣殿裁判所的马车在庭院停了下来，从上面走下了两个黑袍女子，胸前绣着白色神龙。

　　这就是神龙圣殿的审判者，两人气息森冷，走入大厅。

　　顿时，全场静寂无声，肃穆朝两位裁判者弯腰行礼，甚至包括了方青书。

　　方青书在神龙圣殿的地位远远高于这两个审判者，但只要穿上白龙黑袍就代表着神龙裁决的力量，任何人都要肃穆屏息。

　　两个审判者来到严霜面前，其中一人道：“严霜小姐是吗？”

　　“我是。”严霜冷道。

　　“请您跟我们去圣殿裁判所走一趟。”为首审判者道。

　　“所为何事？”严霜道。

　　“我们怀疑你反神龙信仰，反龙力修为，反人类秩序。”审判者道。

　　这话一出，不仅索伦，连在场所有人都彻底惊骇。

　　按照索伦的估计，顶多也就是一项反龙力修为嫌疑，因为严霜武力强大得非常突然。

　　没有想到，竟然是三大原则都可能触犯？有史以来几千年，好像还没有哪个人，被判定违反三大原则吧。

　　严霜道：“请问，你们怀疑我违反三大原则，有何依据？”

　　“去了裁判所就知道了，如果你是无辜的，我们不但会释放你，而且会补偿你。”审判者道。

　　真是开玩笑，最近的裁判所在几千里的怒浪王城，一旦进去了，不知道多久才能出来。那个时候银狼军团早就被吞并了。而且，一旦进了裁判所，整个人精神会受到非人的折磨，造成的创伤是无法弥补的。

　　而就在此时，索伦心中的妖星忽然发声！

　　“主人，你情绪不要有任何波动，他们是在找你，找找我。”

　　妖星继续道：“或者说，她们是在以寻找妖星的名义抓捕严霜，借机让人吞并他的军队。”

　　索伦面色不变，但是心脏猛地一抖。

　　神龙圣殿在寻找妖星？难怪，妖星确实违反了三大原则，因为它吞噬龙力，而且要毁灭世界。

　　妖星继续道：“当我降世的时候，神龙圣殿会有征兆。而且当时严奈儿也在天魔山脉，离开天魔山脉之后，她的修为和精神，发生了天翻地覆的变化，所以他们有怀疑的理由。”

　　索伦心中问道：“那为何，他们不怀疑我，没有来找我？”

　　妖星道：“因为，妖星宿主都是不属于这个世界的，都是外来世界者，而在他们看来，您是索伦，是这个世界的人，所以没有找你。”

　　索伦道：“可是，严奈儿就算发生了蜕变，但也依旧是这个世界的人啊。”

　　妖星道：“所以，这是有人借捉拿妖星的名义抓捕严霜，关进裁判所，然后借机吞并她的银狼军团。神龙圣殿高层，完全清楚严霜不是妖星宿主。”

　　索伦明白了，这件事情同样是卮离的手笔。

　　目的只有一个，阻止索伦得到银狼军团。甚至，他都不确定索伦来了天野城，但是先把银狼军团瓦解，把严奈儿抓捕，如此便断了索伦的先机。

　　此时，索伦也深深感觉到神龙圣殿的黑暗之处，捉拿妖星原本是神圣无上的事情，结果却被世俗权力所利用。

　　如果根据妖星宿主是外来世界人理论，那么圣殿裁判所明知道严霜不是妖星宿主，却依旧要将她抓进裁判所，这显然就是和卮离的一次合作。

　　那么，神龙圣殿为何会和卮离合作？方青书在其中有扮演着什么角色？

　　但不管这里面有何黑幕，目前这个难关必须要过，严霜绝对不能被审判者带到裁判所中。


第145章 绝处逢生！考验结束，接纳索伦！

　　有什么办法阻止这件事情的发生？

　　最直截了当的当然就是直接冲出去说，严霜不是妖星宿主。

　　不过，这种做法就是找死了。因为神龙圣殿在抓捕妖星还是这个世界的绝密，凭什么你就知道了，看来你和妖星关系不浅啊，跟着我们去裁判所走一趟。

　　那么用武力杀出去？

　　就更加不要幻想了，严霜的武功虽然很高很高，但是在场天野城的十二巨头联手，严霜一人很难敌过，更不要说武功深不可测的方青书，还有两名圣殿审判者了。

　　要么索伦就直接冲出去揭露身份，说我就是索伦，然后立刻主动离开天野城，再也不打银狼军团的主意了，请你们放过严霜？

　　这就更天真了，裁判所已经出手了，难道想抓就抓，想不抓就不抓？

　　严霜望着两个审判者道：“裁判所我是不会去的。”

　　顿时，两个审判者身上涌起了无比强大的力量，瞬间镇压了全场，几乎让人无法呼吸。

　　“你这是要抵抗神龙圣殿的意志吗？”为首一名审判者道。

　　严霜目光望向方青书道：“方青书阁下，我有一件东西，要献给神龙圣殿，不知道交给你是否方便。”

　　方青书一愕，温和笑道：“请问严小姐，是何礼物？”

　　严霜道：“是上古神龙在这个世界留下来的印迹，上古龙印拓本，是一座石碑。是我在天魔山脉无意中得到的，它也是我修为忽然变得强大的根本原因。”

　　这话一出，方青书一愕，两名审判者一颤。

　　神龙圣殿是靠什么维持至高无上的权力的？就是神龙信仰。

　　而神龙信仰是什么？是上古神龙赐予天地间无穷的力量，每一个人身上的龙血脉，天地间的每一寸龙力，都是上古神龙赐予的。

　　所以，上古神龙在世间的每一个印记，都无比珍贵，都被神龙圣殿视为圣物，是要世世代代接受膜拜和敬仰的。

　　没想到严霜竟然有如此奇遇，而且现在她竟然要交出这等圣物？

　　如此一来，她不但洗刷了自己是妖星的嫌疑，也说明了自己忽然变得强大的原因。

　　因为得到了龙印石碑的力量所以变得强大，这不仅不是反龙力，而且是上古神龙的恩赐和祝福。

　　如此她不但无罪，而且还会被视为和上古神龙最亲近的人类，因为她的内心矜诚，所以才会受到神龙的恩赐。

　　现在严霜主动献出神龙石碑，这是更是莫大的功绩，会得到神龙圣殿无比之感激。

　　如此一来，裁判所对她的抓捕完全就变成荒谬。

　　见到所有人惊愕，严霜重复道：“请问，我通过方青书阁下捐献这块圣物可以吗？”

　　“当然可以，这是我莫大的荣耀。”方青书道：“而且，严霜小姐会成为我神龙圣殿最好的朋友。”

　　接着，他朝两位审判者道：“如果严小姐真的有上古神龙印记，那就完全洗清了身上之嫌疑。那么这个抓捕行动就要取消，两位随同我一起去接受严霜小姐捐献的神龙拓本。”

　　两个裁判者互相对视一眼，然后道：“我们确是要同去，如果这龙印圣物是真，严霜小姐当然就洗去了任何嫌疑。”

　　方青书忽然朝图灵朵道：“图灵小姐，您作为怒浪王国的官方代表，不妨也来见证这个神圣的时刻。”

　　图灵朵微笑道：“当然荣幸之至。”

　　她脸上露出笑容，但是眼眸深处却闪过一丝寒意。

　　她这次来的使命，就是瓦解严霜的银狼军团，让索伦无处借力。但天野城不在怒浪王国境内，所以想要瓦解一支军队，也要付出不小的代价。

　　所以，他们选择成本最小的一种方式，借用了神龙圣殿的力量，用抓捕妖星的名义逮捕严霜。

　　一旦严霜被抓入圣殿裁判所几个月，那她的银狼军团自然就成为砧板上的肉，被天野城的剩下十二巨头分食。

　　没有想到，这板上钉钉的局面，竟然活生生被严霜扭转了。

　　此女真了不起啊，竟然如此智慧，如此果决，当机立断将龙印石碑这种圣物献出。

　　如果图灵朵的表情还有所掩饰，但天野城的十二巨头脸色就非常难看了。今夜他们可是彻底撕破了脸皮，没有想到严霜竟然死里逃生了，到嘴的肉就这样飞了。

　　忽然，天野城主纪纲笑道：“严霜侄女献上如此圣物，当是我天野城的巨大荣耀。那么请问我这个天野城主，有没有荣幸一同前往，见证这个伟大时刻呢？”

　　方青书点头道：“当然可以，我们四方全部在场，更好杜绝了私相授受的嫌疑。严霜小姐，您觉得如何呢？”

　　“好。”严霜道，然后直接朝外面走去。

　　……

　　在去银狼军团营地的路上，索伦和严霜共乘一辆马车。

　　“兰陵，你说之前曾经在十万大山见过我？”严霜道。

　　“对。”索伦道。

　　严霜道：“和当时比，我的变化很大吗？”

　　索伦道：“判若两人。”

　　严霜道：“那是因为，我的父亲不在了！”

　　索伦一愕，没想到严霜如此直截了当说出了这个巨大秘密，这完全关系到银狼军团的生死存亡。

　　但是对于这个结果，他却没有太大的惊讶，毕竟也早就有了预料。只不过，他内心还是很难受，为眼前这个女人感觉到无比的心疼。

　　难怪她身上出现了如此巨大的变化，很大程度上她和自己是一样的。自己要承担起挽救索氏的使命，而她要承担保住银狼军团的使命。

　　两者的区别是，她是个女人，而且曾经是一个天真无暇的女孩。

　　“为何你好像并不是非常惊讶？”严霜问道。

　　索伦道：“因为，这个结果很多人都猜到了，只是不敢确定。”

　　严霜道：“其实，捐献出龙印石碑并没有什么，因为上面的特殊能量已经进入我的体内。现在最致命的是，我父亲的事情再也瞒不住了。”

　　天野城主纪纲这次跟着来，并不是为了见证什么石碑生物的捐献，而是为了揭开银狼严炎已死的真相，然后大肆公开。

　　严炎的威名实在太盛了，有他在的话，银狼军团内部没人敢有二心，外部无人敢捋其虎须。

　　他百战百胜的战绩实在太惊人了，那些曾经做他敌人的人如今坟头上都长草了。所以他没有做过一天城主，但实际上却是天野城的无冕之王，真正的群狼之王。

　　但如果他死了，那天野城的其他头狼一定会露出凶残的獠牙，疯狂地扑咬上来。

　　严霜道：“你可知道，一旦我父亲的事情公开，会有什么后果？”

　　索伦道：“银狼军团内部，军心涣散甚至分裂。外部，十几条饿狼疯狂地扑上来噬咬。”

　　严霜道：“人人都道我银狼军团是一支佣兵，其实它已经不单纯是一支佣兵了。你可知道，就算我一单生意不接，每年会有多少收益？”

　　索伦摇头道：“不知，但应该很多。”

　　“两万多金币。”严霜道。

　　这个数字一出，索伦顿时吓了一大跳。每年两万多金币，别说养三千军队，就算养一万军队也绰绰有余了。

　　要知道，正常情形下，临海城和天水城这种诸侯，每年的收益也仅仅只有两万多金币而已。而且这笔钱，还要上缴王室赋税，还要养上万的军队。

　　而银狼军团，一支三千人的佣兵团，一年的固定收益就有两万多金币。

　　严霜道：“天野城是中土南部最大的贸易城市，西凉王国，南方蛮族，怒浪王国，炎帝国，夜兰公国等等国家的地下贸易，都在这个地方进行，这里每一天的贸易额都是天文数字，每一天都流淌着金山银海。”

　　天野城的繁华，索伦已经完全看到了。而且更多更大的贸易是看不见的。

　　严霜道：“天野城长老会对这些贸易抽取税收，并且对某些商路进行分成。单纯这些收益每年都在十万金币以上，而这笔收入都被长老会十三巨头分食。我银狼军团势力最大，所以每年独得两成。”

　　索伦道：“所以吞并银狼军团，不仅仅是吞并了这三千军队，更重要的是霸占每年两万多金币的收益。”

　　“对。”严霜道：“我父亲不仅仅是银狼军团的狼王，也是天野城的狼王。现在，这个狼王倒下了，而我这个小狼王威信不够，所以其他头狼要来抢这个狼王的位置了。谁咬死了我这只小狼王，谁就是新的狼王。”

　　天野城这种城市，完全就是弱肉强食，赤裸裸的丛林法则。

　　严霜继续道：“原本，我抛出了即将嫁人这个诱饵，延缓了他们的攻击。贪心的各方势力，纷纷派出了自己的子弟来到我身边，试图通过征服我而得到银狼军团。但是今夜之后，这个缓兵之计已经失败了。因为双方已经彻底撕破了脸皮，接下来就是你死我活的战斗了。”

　　然后，严霜目光望向索伦道：“兰陵，你觉得我接下来应该怎么做？一旦我父亲不在的真相被公开后，银狼军团会面临毁灭危机，我是应该先攘外？还是先安内？”

　　毫无疑问，一旦严炎已经倒下的消息传开之后，严霜肯定镇不住这支军队，银狼军团内部一定会分裂，会有无数人出走甚至反水。

　　而且，天野城的十二巨头，一定会趁机扑上来撕咬。内外夹击之下，顶多一两个月，银狼军团就会彻底毁灭。

　　此时，对索伦最好的结果当然趁着战争还没有开始，严霜带领银狼军团退出天野城前往天水城效忠自己，成为索氏的嫡系军队。

　　但是这样灰溜溜地败退，实在太窝囊了，对一支军队的士气是无比巨大之打击。

　　严霜道：“又或者是退出天野城，去效忠怒浪王国，或者西凉王国？”

　　这话一出，索伦不由得一愕。

　　严霜道：“这两国的使者，在三个月前就已经找到了我。开出的价码是万骑长，不但对银狼军团不打乱，反而给我补充七千士兵，让我独自统帅一个真正的万人军团。军团内的所有军官，全部由我任免。”

　　这两个王国，果然好生大方啊。

　　严霜继续道：“而开价最高的是夜兰公国，一旦我领军过去，晋升我为伯爵，并且单独划给我一个城市作为领地。而且，嫁给未来的公国太子，成为嫡妻。”

　　夜兰公国拥有两个行省，大约九百万人口，一支二十万的军队。

　　国君杜班励精图治，野心勃勃，但无奈夹在怒浪，西凉，炎帝国三大强国之间，难有腾展空间。

　　索伦发现，就算严霜引军外出退出天野城，自己也是出价最低的那个，吸引力最小的那个。

　　就算是夜兰公国，在自己面前也是一个庞然大物。

　　索伦道：“那么严霜小姐，又想过要去效忠怒浪王国，西凉王国，又或者去做夜兰公国的太子妃吗？”

　　“没有。”严霜道：“一旦如此，野狼军团的独立性就荡然无存，这是父亲一辈子的基业，不能毁在我的手中。”

　　这个回答在索伦的想象之中，但是对他来说却不是一个好消息。因为一旦选择效忠索伦，银狼军团这个独立称号，也算是荡然无存了。

　　索伦道：“所以严霜小姐不但要保住银狼军团，还要继续留在天野城。那样的话，就要和其他恶狼进行生死恶战？”

　　“对。”严霜道：“宁可轰轰烈烈而亡，也不愿意狼狈而逃，苟全性命。”

　　索伦闭目沉思了良久，道：“既然小姐决心已定，那我有三条策略，至少保住银狼不败。”

　　严霜道：“请说。”

　　索伦道：“第一条，以其让敌人公布严炎大人已经倒下的真相，不如你主动公布。因为银狼军团中有许多兄弟都是令尊一手带起来的，这样会激起他们的忠诚和怜惜之心。”

　　“第二条，不要试图保住银狼军团的完整性，要懂得舍弃，要走的人绝对不要挽留。否则银狼军团会成为一个巨大的黑洞，会让你所有的精力和战略力量浪费其中，让你疲于奔命并且露出无数的破绽。只需留住那支最精锐，最忠诚的力量便可。”

　　“第三条，也是最关键的一条。不要等待敌人来攻击你，而是主动出击。你亲自率领一支精锐的力量，暗中去攻击天野城的其他势力。去劫杀他们的商队，去杀光他们出去任务的佣兵队伍。而且只固定杀其中两三家势力，让剩下九家势力不敢惹你，作壁上观。如此便可撕裂他们脆弱的联盟。”

　　最终，索伦总结陈词道：“总之两句话，第一句：以斗争求生存，则生存在。以妥协求生存，则生存亡。第二句：敌我交战，你打你的，我打我的，千万不要进入被动反击，不要陷入对方的节奏疲于奔命。”

　　“然后呢？”严霜问道。

　　索伦道：“杀掉天野城主纪纲，让对方群龙无首，彻底震慑，让你这条新狼王彻底立威。”

　　严霜望着索伦沉默片刻，然后伸出手道：“你的考验结束了，我见过无数青年俊杰，但没有一个像你这般拥有大智慧。你就是我最需要的人，请来到我身边，帮我！”

　　索伦伸出手，和严霜相握，尽管她带着手套，但索伦还是心脏微微一跳。

　　而此时，银狼军团的营地已经到了。

　　“严霜小姐，请带着我们去见龙印石碑吧。”外面，响起了方青书的声音。


第146章 你身边兰陵，就是索伦！婚事！

　　……

　　此时，如果是正常人的话，一定会坚持自己独自一个人去地下密室把龙印石碑拿上来，再献给神龙圣殿。

　　但严霜只是稍稍一停顿，然后点头道：“好。”

　　然后，她就这样带着方青书，图灵朵，两个审判者，还有天野城主纪纲一起进入了中军楼宇的地下密室。

　　走了十几米的台阶，来到了密室门开，推开柜子，打开墙壁，显露出里面的转轮机关。

　　方青书率先转过头去，表示不看严霜的转轮密码，而后其他人也转过身去。

　　这看得索伦很想笑，这就仿佛一伙劫匪去抢银行金库，让银行经理打开金库大门的时候，还背过身去不看金库密码。

　　严霜如同往常一样，转动石轮对应密码。

　　“轰隆隆……”足足一分钟后，密室石门被打开，露出了里面小小的密室。

　　索伦第一眼，就见到了墙壁上的那个画像，那上面画的就是自己。

　　但是他的目光却没有落在上面，而是先望向水晶棺材里面的严炎，因为身边的图灵朵时时刻刻都在注意自己的反应。

　　而图灵朵也第一时间望向墙壁上的画像，然后目光闪电一般朝索伦望来，关注他的任何细微反应。

　　索伦一直在盯着严炎的棺材，一直到图灵朵的目光注视后，他才一愕，然后故意目光转移到画像上，脸上的肌肉微微一阵抽动，仿佛有些醋意。

　　到现在为止，他的表演是完美无缺的。从头到尾，都表露出自己不是索伦的细微痕迹。

　　见到索伦这些表现，图灵朵不由得陷入了些许的怀疑？但是很快又确定，此人一定是索伦，只不过他无比之狡诈，所以到目前为止毫无破绽。

　　相较于图灵朵时时刻刻紧盯索伦，方青书和两个审判者则是第一时间望向了里面那个普通的石碑，瞬间目光爆亮。

　　“可以吗？”方青书询问到。

　　严霜点了点头。

　　顿时，方青书立刻冲进去，来到龙印石碑的面前，闭上眼睛去感受里面的气息。

　　索伦也走进去，仔细端详这块石碑。

　　这就是上古龙印拓本？上面确实有一些看不懂的字符，但是整个石碑非常普通，看不出有什么显著特殊之处。

　　方青书充满矜诚，甚至狂热地凝视着石碑，甚至呼吸都急促了。

　　先深深地拜了三拜，然后伸出双手，轻轻触碰这块石碑。

　　“嗷……”忽然密室内一阵能量荡漾，所有人心头仿佛响起了一阵龙之长鸣。

　　一股神圣的能量气息释放开来，众人甚至有一种被阳光照射的感觉，充满了温暖和炽热。

　　果然非常玄妙啊！

　　“没错，这就是上古龙印拓本，和苍穹殿里面的一模一样。”方青书颤抖道：“严霜小姐，您确认要把它捐献给神龙圣殿吗？”

　　“我想这是它最好的归属。”严霜道。

　　顿时，方青书整理长袍衣襟，朝着严霜深深拜下道：“多谢严霜小姐之深情厚谊，我神龙圣殿铭记于心。”

　　严霜道：“我有个要求。”

　　方青书正色道：“请说。”

　　严霜道：“我希望神龙圣殿能够帮忙，救我的父亲。”

　　方青书目光落在旁边的水晶棺材上，望着里面的严炎。

　　索伦也上前一步，细看水晶棺材中的严炎。

　　这还是他第一次见到这个佣兵之王，果然冷酷霸气，就算此时一动不动，也流露出一股肃杀之意。

　　方青书上前一步伸手触碰严炎的面孔。瞬间，他的手指笼罩上一层寒霜。

　　众人惊愕，这严炎的身体看上去没有任何冰封迹象啊，为何他人一触碰就会，手指就会凝结成冰？

　　野城主纪纲立刻问道：“方公子，请问严炎大人如何了？”

　　方青书朝严霜问道。“令尊这是被龙印石碑的守护亡灵所伤？”

　　严霜点了点头道：“神龙圣殿无所不能，所以还请出手相救。”

　　方青书扼腕道：“可惜，天下无人能救令尊。他的灵魂已经彻底被灭，此时占据他身体的，便是那个守护亡灵，令尊已经……不在了。”

　　这话一出，严霜眼神一阵恍惚，脚下几乎一阵踉跄。

　　她之所以公开捐献龙印石碑，固然有自救之意。但还有另一层目的，就是想让神龙圣殿救她父亲。却没想到，神龙圣殿竟也无能为力。

　　听到方青书这个回答，天野城主目光闪过一丝狂喜，心中终于大石落定。

　　严炎既然已经死了，那就可以毫无顾忌冲上去撕咬，将银狼军团彻底吃下了。至于眼前这个美丽到让人炫目的严霜，最好的结果就是废掉武功，然后成为男人的房内恩物。

　　方青书道：“当然，现在严霜小姐已经完全洗刷了嫌疑。这龙印石碑是上古神龙对你的恩赐和祝福，你有权将它留在身边。”

　　方青书的意思非常明白，你的父亲严炎我们无力相救。那么这个龙印石碑，你也可以不捐献了。

　　真是开玩笑，这种天地至宝是不能公开的，一旦公开就只能捐献给神龙圣殿。否则，天下不知道有多少绝顶高手会来偷抢，严霜就永无宁日了。

　　“我捐献此圣物，没有任何附加条件。”严霜斩钉截铁道：“现在，怒浪王国的官方代表，天野城主纪纲大人，圣殿裁判所的两位审判者大人都在，我正式将这块上古龙印拓本，无条件献给神龙圣殿。”

　　说罢，严霜拿起这块千斤重的石碑，双手递给方青书。

　　方青书用宝剑划开手掌，让双手沾血，无比庄严肃穆地接过这块上古神龙遗迹。

　　方青书炽诚道：“严霜小姐之恩情，我神龙圣殿一辈子都感悟在心，我等一定会珍视此圣物，让其世世代代可以供世人瞻仰。”

　　然后，方青书就这样捧着龙印石碑弯腰后退，朝着两位审判者道：“二位，圣物在手，我不敢有丝毫停留，这就日夜步行送往卮都圣殿，两位请随我一同护送。”

　　“谨遵令旨。”两位审判者道。

　　然后，方青书就这样捧着龙印石碑离去了，两位审判者在后面，恭敬相随。

　　这三人，就要完全靠步行，走几千里将这块龙印石碑送到怒浪王城的神龙圣殿中安放。

　　“唉，真是天妒英才啊，严炎贤弟这一去，真是我天野城擎天玉柱之倒。”天野城主纪纲叹息道：“贤侄女节哀顺变，如有任何需要帮忙的，敬请开口。”

　　他已经迫不及待地要去告诉天野城的另外十一巨头，狼王已死，可以放心扑咬了。

　　明天，最晚明天，对银狼军团的致命攻击就会开始，而且是内外夹击。一个月内，银狼军团就会灰飞烟灭。

　　而严霜这个美丽到让人窒息的女人，则正好成为最好的胜利品。不管是自己享用，还是当作贡品献给至高无上地位之人，都是无上妙品啊。

　　“告辞了。”天野城主纪纲又望着严炎一眼，仿佛是哀悼，又仿佛是幸灾乐祸地叹息一声，转身离去。

　　顿时，密室之内就只剩下索伦，严霜，还有图灵朵三人。

　　“图灵小姐还不走？”严霜问道。

　　图灵朵道：“我有几句话，想要和严霜小姐单独说。”

　　索伦当机立断，直接转身离去。此时他不能表现出多少犹豫，否则就会被图灵朵判定为索伦。

　　一旦他被判定会索伦，会有什么后果？几乎就是死期的到来。

　　这里是天野城，是怒浪王国的境外，索伦死在这里，找不到任何地方可以申冤。

　　见到索伦如此干脆离开，图灵朵反而一愕。此时如果是索伦，最担心的是什么，当然是自己和严霜的独处，然后把索伦的真实身份告知。

　　但这个叫兰逍的粗野汉子走得如此干脆，看上去仿佛没有半点心虚？

　　……

　　索伦离去之后，密室里面就剩下严霜和图灵朵二人。

　　“神龙圣殿何其无情？收了如此珍贵的礼物，却没有任何出手相助之意。”图灵朵冷笑道。

　　严霜道：“凡事，都要依靠自己。”

　　“对。”图灵朵道：“凡事都要依靠自己，然而，人很多时候都会力所不逮。相信明日之后，银狼军团就会内外交困，毁灭之日近在咫尺。”

　　严霜道：“那也是我银狼私事，不劳图灵小姐费心。”

　　图灵朵望着严霜，原本强硬冰冷的目光忽然柔和下来，道：“你我都是女子，你仅仅大的一岁，修为却强我许多，我内心敬佩不已，那我可以叫你一声严霜姐姐吗？”

　　严霜道：“你随意。”

　　图灵朵柔声道：“严霜姐姐，听我一句劝，离开天野城吧。去怒浪王国也好，去西凉王国也罢，甚至去夜兰公国做太子妃都好，总之离开这里。否则，银狼军团注定毁灭，你也必死无疑。”

　　严霜冷道：“我是银狼严炎的女儿，宁可轰烈而死，也绝对不苟且偷生。我哪里都不去，死也死在天野城。”

　　“好！”图灵朵道：“严霜小姐果然是女中豪杰，小妹佩服。那么我有一个提议，你听听如何？”

　　严霜道：“请说。”

　　图灵朵道：“你应该知道我图灵家族在军方的势力，也知道天野城尽管在怒浪王国境外，但是我们在这里的威慑力也是非常巨大的。”

　　严霜点头，承认这一点。

　　毕竟，天野城距离怒浪王国最近，完全在势力辐射范围内。也就是怒浪王国需要这么一个中立贸易城市，否则想要灭掉天野城的军队将其纳为王国领土完全是分分钟的事情。

　　图灵朵道：“我们可以保住你的银狼军团，而且可以帮你除掉纪纲，扶持你为天野城主兼天野城总管。你需要钱，我们就给钱，你需要军队，我们就给军队。”

　　严霜神色不动道：“那我需要付出什么？成为你们的傀儡？”

　　“不，不，不。”图灵朵道：“我们不会对你任何发号施令，不会干涉你的任何意志，你绝对是独立自主的。”

　　严霜道：“说，我究竟要付出什么？”

　　“很简单，你只需嫁给一个人。”图灵朵道：“你可还记得柳臣吗？”

　　严霜脑海里面，顿时浮现出一个风流翩翩，潇洒不拘的美男子。在十万大山修炼的时候，严霜做男装打扮，两人交情很深，几乎称兄道弟。

　　算来，这个柳臣几乎是自己唯一的知己好友，和他在一起的时候，完全如沐春风一般。

　　他才华横溢，出口成章，可以说是严霜交谈最多的男子。在那段岁月中，严霜向他倾吐了很多内心言语，甚至包括许多隐私。

　　在和索伦恋爱之前，她女扮男装和柳臣一起游历天下，足足近一年时间。

　　甚至，严奈儿去怒浪王城也是因为接受了柳臣的邀请。结果，却没想到在卮都遇到了她克星索伦，让她爱得轰轰烈烈，也伤得体无完肤。

　　索伦一开始追求严奈儿的时候，柳臣完全不屑一顾，甚至连索伦的坏话都不屑于说。

　　后来严奈儿渐渐沦陷了，柳臣才着急起来，多次劝诫说索伦此人心性不定，她只怕会受伤。

　　但是，严奈儿当时已经被爱情冲昏了头脑，为了和索伦在一起，连父女关系都可以断绝，更别说至交好友的劝告了。

　　甚至，因为担心索伦多想，严奈儿还主动断绝了和柳臣的交往，哪怕两人的关系清清白白。

　　柳臣几次求见而不得，尽管表面很潇洒，但当时的目光仿佛伤心欲绝，从此就消失在严奈儿的生活和视野中。

　　一直到严奈儿变成了严霜之后，她回忆当时情景才发现，那柳臣一直非常爱慕自己，只不过不敢表现出来，唯恐表白之后连朋友都没法做，所以宁愿一直做至交好友。

　　他看上去非常潇洒不拘，其实内心非常敏感，非常小心翼翼。

　　想起这个知己好友，严霜的美眸终于露出了些许的暖意，道：“他还好吗？很久不见了，去了哪里？”

　　图灵朵苦笑道：“你和索伦相爱之后，他心灰绝望，独自跑到神龙圣殿静修出家了，而起去的是东离王都，唯恐距离你太近，又忍不住来找你。”

　　严霜一愕，美眸闪过一丝愧疚柔软。比起索伦，柳臣才是那个专一深情之人。

　　“为何说起他来？”严霜问道。

　　图灵朵苦涩道：“因为他是……家兄，图灵家族的嫡子，未来公爵的继承人。当然，他对这些荣华爵位完全弃之如敝履，反而孤身一人去浪迹天涯。如果不是他这般不务正业，我作为女子又何必为家族如此拼命？”

　　这下，严霜确实有些惊诧了，这柳臣竟然是图灵家族的第一继承人？从交往的一开始，他甚至都没有表露出半丝贵族身份。

　　图灵朵道：“他本名叫图灵尘，因为你们开始认识的时候，你无意中说了一句你最讨厌贵族子弟之类的话。结果害得他不但不敢自认身份，甚至连名字都改为柳臣，而且在王城的时候，每一次回家都跟做贼一样。一年到头有家不回，住在外面的小院子中，唯恐被你看出他是图灵家族的人，就因为你讨厌贵族子弟。”

　　顿时，严霜脑海里面出现一段记忆，那就是柳臣的小院。

　　在和索伦恋爱之前，她经常去的，那是一个非常舒适的小院，甚至连每一张椅子的摆放都完全贴合自己的心意，里面还种有天野城特有的花卉，当时自己还好奇，现在想来是柳臣千里迢迢移栽过去的，就是为了让自己喜欢。

　　柳臣为了她费尽了心血，却从来不说出半句表功。反而索伦，明明出三分却要浮夸成十分。

　　图灵朵面带嘲讽道：“结果谁又想到你最后却和索伦在一起。他不但是贵族子弟，还是花花公子，完全你最口中最讨厌的那种人。”

　　严霜淡道：“女孩子在成熟之前，往往不知道自己真的喜欢哪种男人。而成熟之后，就又失去了喜欢的能力了。”

　　图灵朵冷笑道：“爱情这东西，谁先投入，谁投入得更多，谁就一败涂地。我哥哥是这样，你也是这样。所以我绝不会爱上任何男人，我只爱自己。”

　　严霜没有开口，但如果换成现在，她也不会去爱任何男人。但是她不后悔那段天真的岁月，那段天真的爱情。

　　图灵朵道：“我把这个哥哥嫁给你如何？从此你主外，他主内。你也知道，他很聪明，就是不愿意动脑子。但为了保护你，他大概连脑浆都会榨出来。而且，你也不用担心我们会控制你，你了解他的，如果我们敢这样做的话，他一定会跟我们翻脸。”

　　严霜完全相信这一点，这个世界上她最爱人的是索伦。但是，要论她最信任的人，应该会是柳臣。

　　“严霜姐姐，之前我一直都很恨你，甚至瞧不起你。”图灵朵道：“像索伦那种垃圾男人我和他同学几年，连正眼都不瞧他一眼，谈起这个名字我都作呕。而你却如此爱她，甚至为他寻死觅活的，在我看来完全是胸大无脑，愚蠢无知。”

　　对图灵朵不客气的言语，严霜没有任何反应。

　　图灵朵继续道：“我之前其实很崇拜哥哥的，我们家族中，只有他敢违逆我父亲的意志。而且他才华横溢武功高强。但是他疯狂地痴恋你之后，我就瞧不起他了，我觉得他非常没有眼光，连你这种胸大无脑的女子都会看中，而且还为了你出家。”

　　严霜依旧没有任何反应，只是静静听着。

　　“现在我知道，你们都是痴人，而我是俗人，不懂你们的世界。”图灵朵自嘲一笑，道：“你知道吗？原本我们是要杀你以绝后患的，甚至已经派出了几波刺客，至少有十几名龙武士。可以说我们要杀谁，那个人一定会死。但是最终我还是阻止了这些刺客，然后我亲自前来天野城，就是为了见你一面，给你一个机会，也给我哥哥一个机会。因为天下间，能够把我那个痴哥哥从神龙圣殿拉出来的，就只有你了。”

　　“所以……”图灵朵道：“你嫁给我哥哥，然后我们帮助你保住银狼军团，并入主天野城。我们对你的军队没有任何心思，或者说根本看不上你这三千人的力量。我们唯一担心的就是，你这支军队落入索伦的手中。我们担心你和索伦旧情复燃，然后把自己和军队，一并都交给了他。”

　　严霜道：“不可能的，我虽然不恨索伦，甚至心中还爱他，但是你应该知道，我爱的仅仅只是曾经的爱情印记。我和他之间已经不可能了，早已经是物是人非。”

　　图灵朵道：“那就更好了，你和我哥哥柳臣更加是天作之合。”

　　严霜沉默片刻，然后开口道：“图灵朵你也知道，我一直都在挑选一个男人要嫁掉，我已经不再追求爱情，只是希望他能帮我保住银狼军团。所以我在乎的是他的品德和智慧，柳臣确实是最好的人选，他足够聪明，足够强大，也足够高尚。”

　　图灵朵长长松一口气道：“那真是太好了，我那个傻哥哥可以不用出家了，我……也可以不用违心地去杀你了。尽管我不愿意承认，但是我确实很喜欢你。”

　　严霜道：“可惜，你来晚了一天。”

　　图灵朵面色一变，道：“什么意思？”

　　严霜道：“我已经答应了别的男人，让他在我身边帮我。尽管，他远远没有柳臣那么强大，但是我已经答应他了，所以不能反悔。”

　　“谁？”图灵朵道：“就是你身边的那个兰逍？”

　　“对。”严霜道：“就是那个长相粗野，面色蜡黄的男人。”

　　图灵朵盯着严霜良久，然后哈哈大笑道：“严霜小姐，难道你就真的没有看出，你身边这个所谓的兰逍就是索伦，就是那个你爱得天翻地覆，却将你伤得体无完肤的索伦。”

　　这话一出，严霜的冰冷瞬间瓦解，美眸猛地一颤，惊声沙哑道：“不可能，不可能！兰陵绝对不可能是索伦，不可能是他。”

　　此时，他的声音都变了，所有的强势冷静都不见了，取而代之的惊慌失措。

　　图灵朵冷笑道：“他是不是索伦，你很快就知道了。我这就让他下来，在你面前揭露他的真面目。”


第147章 我，就是索伦！

　　……

　　此时，外面已是深夜，索伦在银狼军团的中军大厅中静静等候，脑子将所有的局面全部考虑一遍。

　　然后，就等着下面严霜和图灵朵的召唤。

　　毫无疑问，图灵朵一定会向严霜说自己就是索伦，自己应该如何应对？

　　他必须在所有的方案中，挑选一个最佳方案，不仅仅是对自己最佳，也是对严奈儿最佳。

　　他是需要银狼军团，但是前提是不能伤害到严奈儿。她已经受过一次巨大的伤害，不能承受第二次了。

　　现在，时间已经不多了，最晚明日天野城的其它饿狼就会发动攻击了，而银狼军团内部也会面临着分裂。

　　而且，自己的身份也面临着被揭露，眼前这个局面，怎么看都是一个死局。

　　索伦之前对严霜的伤害，远比她自己想象中的还要大。

　　原本索伦的计划，是一点一点，缓慢重新再进入她的心扉，安抚她的创伤，再争取破镜重圆。

　　甚至，直接生米煮成熟饭，从恋爱变成夫妻。到时候，再一点点揭开自己身份，对她的冲击力会小得多。

　　一旦自己身份提前暴露，那瞬间对严霜的冲击是无比巨大的，会有何等后果完全可想而知。

　　什么和她破镜重圆，什么得到银狼军团，全部都是做梦了。

　　而且，自己身份一旦在图灵朵面前暴露，那面临的就是无穷无尽的追杀，想要活着返回怒浪王国都难。

　　……

　　此时，下面的台阶传来了脚步声，这不是严霜的脚步，是图灵朵的。

　　这个心机狡诈的女人，还故意走得很慢，试图给索伦某种压迫感。

　　地下室的暗门被打开，图灵朵道：“索伦下来吧，用你的真面目，面对你的旧情人。”

　　说罢，她没有给索伦任何反应的时间，直接朝下面走去，走了几步她又稍稍停顿片刻，道：道：“索伦，要么你现在就逃跑，看是否跑的掉呢？或许，这是你唯一逃脱的机会呢。”

　　终究是要面对的，伸头是一刀，缩头也是一刀。

　　索伦深深吸一口气，然后朝着地下室的台阶走去，甚至还没有忘记将暗门关上。

　　好在自己已经做了充分的准备了，在听严霜说要参加晚宴而且有怒浪王国的贵客时，他就预防这一幕的发生。

　　……

　　索伦迈入密室的一瞬间，严霜的目光就凝视在他的脸上，一动不动。

　　那个目光，复杂到了极点，甚至还带着一丝惶恐，让索伦几乎无法对视。

　　这些日子以来，严霜一直都是强势逼人，冰冷沉着，仿佛山崩眼前而色不变。

　　然而此时，她的眼神已经几乎摇摇欲坠。索伦是她唯一的命门，曾经刻骨铭心的爱恋是她唯一的命门。

　　她此时一万个不愿意眼前这个男人是索伦，她也不愿意见到索伦。

　　“索伦，不要再试图欺骗，露出你的真面目吧。”图灵朵淡淡笑道，充满了绝对的把握。

　　严霜的美眸，一直盯着他的面孔，甚至连一下眨动都没有，绝对不放过他表情的任何一个细节。

　　索伦顿时一阵苦笑道：“图灵朵小姐，你这已经是第三遍说这个名字了。我现在也已经知道他是谁了，但是……我真的不是他，好吗？”

　　图灵朵笑道：“还真是冥顽不灵呢，都这个时候还要矢口否认。”

　　接着，索伦双手一摊，无奈道：“你说我是索伦，好，请给出任何证据，而且我绝对配合。”

　　图灵朵道：“你这张脸是假的，用一种特殊东西涂抹过的，所以显得腊黄。而且，你的胡须也是假的，是贴上去的。那么是你自己弄下来，还是我来动手。”

　　索伦目光顿时露出一丝苦涩，朝严霜道：“我真的要露出真面目？你，你确定已经做好了思想准备？”

　　严霜点头道：“我要见到真相。”

　　“那么，请做好足够的思想准备。”索伦叹息一声，目光露出一丝痛苦的挣扎。

　　说罢，他把脸上的假胡须一点一点撕扯下来。

　　接着，他又从怀中掏出一瓶药水倒在手中，充分擦拭均匀后，然后朝脸上抹去。

　　于是脸上那种腊黄色，还有所有的易容妆扮全部融化，从脸上剥落，露出了原本面孔。

　　见到这张面孔，严霜和图灵朵顿时猛地色变。

　　索伦苦笑道：“是你们要看的，是你们硬要……让我露出这幅魔鬼的面孔。”

　　清洗去所有的易容，露出的不是索伦那张漂亮的面孔。而是一张，无比丑陋，无比怪异的脸。

　　整张脸有无数的坑洞，而且肌肤纹理完全不正常地扭曲着，而且呈现出诡异额可怕的斑痕，用什么形容呢？

　　他的脸，就仿佛蟾蜍的皮，一样的诡异恐怖。

　　尽管严霜和图灵朵都已经对男人的面孔无视了，但见到这么丑陋可怕的面孔，还是吓了一大跳。

　　“诅咒鬼面，你生下来就有磨斑病？”图灵朵颤声道。

　　“是啊，魔斑病，娘胎带下来的，三十岁之前就会遍布全身，然后就会痛苦地死去。”索伦叹声道：“之前，我那张粗野腊黄的面孔被你们说成丑陋不堪，但你们却不知道，那已经是我最漂亮的面孔了。”

　　索伦这张脸魔斑脸是怎么弄的？

　　那种可怕的斑痕褶皱，是一种特殊的药水涂抹出来的，然后妖星用繁复的能量，将他面孔扭曲，制造出魔斑病的假象。

　　其实，他此时的脸和魔斑病还是不一样，只不过实在太丑陋了，一般女孩都不敢看第二眼，更别说伸手触碰，仔细辨别了。所以，一下子也很难分辨出其中的差别。

　　果然，图灵朵吓坏了，根本没有上来触碰一下的意思。

　　短暂的惊吓之后，图灵朵冷笑道：“索伦，你对自己够狠啊，竟然用药水把你这张俊俏脸蛋折磨成这个样子，你就不怕毁容吗？”

　　索伦痛苦地闭上眼睛，顿时这张丑陋的面孔更加可怕，然后叹息道：“图灵小姐，如果可以的话，我真的愿意用任何代价去换掉我这张脸，哪怕只有一天。所以……如果我是你口中的那个索伦，该有多好。”

　　然后，他目光望向墙壁上的索伦画像，目光无比的萧索，无比的痛苦。

　　此时，他的演技完全是满分，不说奥斯卡级别，起码是华表奖级别的。

　　见到他这表现，图灵朵都有些疑惑了，难道，难道自己真的猜错了。一直以来，她都靠自己敏锐的直觉，几乎从未出错，这次难道错了？

　　不，索伦此人无比狡诈，任何手段都使得出来。图灵朵坚信，眼前这个人就是索伦，因为这个时候，他一定会出现在严霜身边。

　　重新坚定了自己的信心后，图灵朵紧紧盯着索伦的眼眸，冷笑道：“索伦，你可以用特殊药水将自己的脸变得人不人鬼不鬼，从而掩饰你的真面目。但是，还有一个绝对的证据可以证明你是索伦。”

　　“你说，不管什么证据，我都愿意配合。”索伦道。

　　图灵朵朝严霜问道：“你当时和索伦如何恩爱，可曾看过他的身体？”

　　严霜摇头道：“我们发乎于情，止乎于礼，没有任何肌肤之亲。”

　　图灵朵道：“索伦把王城学院所有漂亮女子都追求过了，却唯独放过了我？你可知道为何？”

　　索伦也非常好奇是为何？图灵朵可是这一届的校花，前索伦这个花花公子竟然会放过？难道是因为她身份特殊，他可是连卮宁郡主都敢疯狂追求的人，还有什么身份的女子他不敢追。

　　图灵朵道：“其实，索伦曾经不知天高地厚冒犯过我，调戏过我。我不像严奈儿那样只是用粉拳揍了一顿，而是给他一个终身难忘的教训。我的剑在他胸口位置连刺了六次，留下了六个深深的洞孔。而且每一剑都龙力释放直接注入他的心脏，让他心脏骤停足足半分钟。让他他和死神擦肩而过。所以从那之后，他再也不敢出现在我身边十米之内。”

　　这话一出，顿时索伦惊骇地望向图灵朵，这个女人好狠的心肠啊。

　　难怪，索伦再也不敢去追求她，完全避之如同蛇蝎。

　　“我在索伦胸口留下这六点梅花伤疤，深可见骨，是无法磨灭的。”图灵朵目光望来冷笑道：“该不会如此巧合，你的胸口位置也有六点梅花伤痕吧？”

　　索伦内心此时几乎忍不住大笑了，如果他真的是索伦，那此时自然是原形毕露。但是他却不是索伦，他是地球的兰陵，所以心脏部位也自然没有所谓的六点梅花伤疤了。

　　然后，他就这样盯着图灵朵的脸，一件一件脱下了身上的衣衫，露出了赤裸的上半身。

　　“是这个位置吗？”索伦指着心脏部位冷笑问道。

　　图灵朵上前，瞪大眼睛看索伦胸口位置，光滑完整，没有任何伤疤，更别说什么六点梅花伤疤了。

　　“我……我真的弄错了？这个伤疤印记，是绝对不可能抹平的。”图灵朵颤声道，又细细看他胸口位置良久。

　　足足两分钟后，图灵朵收起所有的表情，朝索伦道：“抱歉了，我认错人了。”

　　索伦没有说话，而是将衣衫一丝不苟地穿好。

　　图灵朵朝严霜望来道：“严霜小姐，就算他不是索伦，但是他有魔斑病，这张脸完全让人做噩梦，而且活不过三十岁，你确认要选择他，而不是我那个英俊潇洒的哥哥柳臣？”

　　“柳臣？”索伦疑惑问道。

　　图灵朵道：“我的哥哥图灵尘，一个痴恋严霜小姐为了她出家的男人。他比你英俊了一万倍，武功强一万倍，足够保护严霜和她的银狼军团。”

　　严霜望向索伦的面孔，然后摇头道：“我已经答应过兰陵，让他在我身边帮我，所以绝对不会反悔，不管他长成什么模样，我只求品德和智慧。对于柳臣，我只能说抱歉了。”

　　图灵朵深深望了严霜一眼道：“真是固执到了愚蠢，那你就等着银狼军团的毁灭吧。而且死了对你来说还是最好的结局，你这样美丽的女人，最可怕的结果是求生不得，求死不能。”

　　然后，她望向索伦道：“你若真的爱这个女人，就应该看着她平安幸福。你这种癞蛤蟆就应该躲在角落，看着她的幸福而哭泣，而不是出来吓人。”

　　然后，图灵朵扬长而去，离开地下室。

　　“严奈儿，天亮之后，就吹响银狼覆灭的号角了，我等着你毁灭的结局。”她的声音从地面上传来，然后飘然远去，离开了银狼军团的大营。

　　……

　　整个密室内，就剩下索伦和严霜两人，静寂无声，谁也没有开口。

　　忽然，严霜伸出玉手，抚摸上索伦这张恐怖的面孔，仿佛完全无视这种魔鬼一般的丑陋和恶心，一寸一寸地抚摸。

　　与此同时，她目光的痛苦，一点点破碎，一点点裂开。

　　“好了，图灵朵走了，你现在可以告诉我，你究竟是不是索伦？”严霜一字一句道，眼中的泪水已经在打转，声音不复冰冷，而是痛苦悲声。

　　索伦心脏一颤，顿时一下子懵了，完全不知道应该如何回答。

　　这，这是什么情况？图灵朵没有认出自己，难道……难道严霜认出了？

　　这没有道理啊，自己没有任何破绽啊，她没有任何可能认出啊？

　　严霜努力收起眼中的泪水，瞪大美眸望着索伦道：“你想好了再回答，不管你说什么，我都会认同你的答案。你说你不是索伦，那我就当作你不是！不管付出任何代价，我都认了。我能被男人骗第一次，也能被骗第二次。”

　　如果换成其他任何人，索伦都会当作是讹诈。

　　但，眼前这个女孩，内心纯真到了极点，面对曾经深爱的男人，是绝对不可能有任何狡诈之心的。

　　索伦的面孔开始抽搐，所有的演技开始瓦解，最终连呼吸都开始颤抖混乱，然后泪水从眼中滑落，道：“对，我就是索伦，我就是那个混蛋！”

　　这话一出，严霜眼眸中的泪水再也止不住，彻底汹涌而出。


第148章 奈儿宝贝，对不起！

　　“对，我就是索伦，我就是那个混蛋！”

　　得到这个答案后，严奈儿的眼泪，根本无法止住，源源不断涌出来。

　　她没有哭出声，但是整个娇躯都开始抽搐，被眼泪迷住的双眼，始终盯着索伦。

　　这种无声的恸哭，让索伦心痛到几乎揪起。

　　他不是真正的索伦，也没有和严奈儿有过那一段情感。但此时，他却完全代入进入索伦，仿佛自己就是那个始乱终弃的混蛋男人，就是那个将她伤害得体无完肤的男人。

　　他微微伸出手，想要去擦拭掉她脸上的泪水，但是伸到一半，却怎么再也伸不出去。

　　严奈儿难过恸哭得几乎完全说不出话来，足足好几分钟后，她才望着索伦沙哑道：“为什么？”

　　她的这句为什么，完全是严奈儿的娇憨声，严霜的冷若冰霜已经消失得无影无踪。

　　她的这句为什么没头没尾，但索伦一下子就听懂了她想要问的是什么？

　　为什么要抛弃她？难道是她不够美丽，还是她做得不够好？

　　索伦闭上眼睛，将自己的情绪完全代入到败家子索伦中，颤声道：“你……像是一个无意降落凡尘的天使，那么美丽，那么纯洁。我被你的美丽而吸引，所以不知道天高地厚去追求你，并不出出于爱意，而是因为花心，因为对美丽的征服欲望。”

　　严奈儿道：“那又怎么样？开始不爱，以后也可以真的爱。”

　　索伦道：“越接触下去，你心灵的美丽如同一个漩涡，让我不断沉沦，让我害怕，让我自贱惭俗。我是如此卑劣污浊之人，如何配得上你这样美丽的心灵。我也想过了无数遍，就这样收敛花心，和你生活一辈子。但是……一个贪玩的孩子，是收不了自己的心的。而且，我不能真的和你结婚，因为我当时和归芹芍有婚约。每当看着你痴恋天真的目光，我就会想到我一开始追求你就抱着玩弄感情的目的。甚至我早就计划好，将你睡二十次之后就分手。但是看着你的娇憨，你的美丽，我越来越感觉到罪恶感。我给不了你未来的，所以只能长痛不如短痛，我这样的人渣……根本不配拥有你这样的天使，应该让柳臣这样的男人守护你一辈子，当作珍宝呵护一生。”

　　说到此处，严奈儿的泪水又再一次涌出，然后止不住要哭出声来，于是用手捂住自己的嘴巴，拼命压制哭泣，使得整个娇躯都在激烈的颤抖。

　　“而且，我害怕我……我会真的彻底爱上你，那样的话对我，对我的家族，都是一个彻底的悲剧。”索伦大口喘息道：“所以我不但果断分手，为了绝自己的后路，还立刻去追求卮宁郡主。然后，如同一个贪玩的孩子，又被另外一个美丽的女人吸引，于是更加疯狂的投入。我之所以那么疯狂地追求卮宁，是因为知道我和她没有未来，也不需要有未来。”

　　索伦说的每一句话，都是真话。不是他的真话，而是那个败家子索伦的真话。

　　索伦这个人渣到后来完全有机会把严奈儿生米煮成熟饭的。因为严奈儿为了挽回这段感情，已经放下自己的矜持和保守了，主动去讨好索伦。

　　但是，索伦不但没有碰他，反而飞快地避开。

　　在那个时候，他已经在守护珍视严奈儿这颗明珠了，已经不舍得进行玷污和伤害了。

　　而且，长痛不如短痛，他果断地分手。

　　这种分手本身，也是一种保护，因为他严奈儿和自己这种人渣没有未来，所以要放她自由。

　　但是他还是不够成熟，把这种守护性的放手，变成了更大的伤害。

　　那个人渣索伦一定就这么想的，这就仿佛电影里面无恶不作的大魔头，见到一个可爱纯洁的宝宝婴儿，他也会心生怜惜，不但不忍加害，反而会拼命保护。

　　而当时刚逃离父亲身边不久的严奈儿，纯真得就如同一尘不染的明珠一般。所以，她才吸引了柳臣这样潇洒不拘的天才男儿。但是柳臣因为心中太爱，所以小心翼翼唯恐对她有一点点惊吓，然而如此谨小慎微反而无法打动她。

　　而索伦这个人渣这不一样，他完全横冲直撞，就如同一头野猪一般，不管这是普通的白菜，还是一颗价值连城的翡翠白菜，先拱了再说。

　　而悲剧的是，这颗翡翠白菜太纯洁了，就真的被这么粗暴地拱掉了。

　　当然，原本索伦这头野猪是有机会将这颗翡翠白菜一口吃到肚子里面去的，但是他终究还是发现了她的价值连城，不忍心伤害，小心翼翼地将这颗白菜重新放在菜园里面。

　　……

　　所有被抛弃的女孩一样，都想要一个答案，为何被抛弃的答案。

　　现在，严奈儿得到这个答案了。不知道为什么，她心中却更加难过。

　　她抽泣着道：“我，我曾经无数次想着，我们再一次见面的情景，但是没有一次是像现在这样的……”

　　“我也是。”索伦木讷道。

　　“昨天早上你拿着血煞人头冲进来的时候，阳光蒙住了你的脸，我看着你的身影，忽然发现你长得很像索伦。但是等阳光移开，重新看到你面孔的时候，我又确定你不是索伦，因为一点都不一样了。脸可以改变，但是眼神却无法改变，而你的眼神一点都不一样了。”严奈儿道：“从前你的眼神是很坏的，时时刻刻充满了挑逗，就是我可以用眼睛脱你的衣衫，但我就是不脱的那种目光。”

　　此时，索伦已经完全感觉到严奈儿的可爱之处了。她就连说脱衣衫这种言语的时候，都是一本正经的。

　　索宁冰说过，严奈儿内心单纯，表面严肃，而且说话从来不拐弯抹角，有什么说什么，实在说不过了就开始动手。

　　所以每次和索伦拌嘴，都是以严奈儿被说得面红耳赤结巴难辨为开始，以她粉拳暴揍索伦为结束。

　　“你，真的变了很多，我都认不出你来了。”严奈儿目光复杂道。

　　“你也是。”索伦道：“你变化更大，以至于我刚见到你的时候，完全不敢相认，以为你还有一个姐姐叫严霜。”

　　见到索伦的木讷，和之前油嘴滑舌完全判若两人，严奈儿内心顿时有一种说不出的难过。

　　想了一会儿，她问道：“我离得你太远了，而且有些刻意避开你的消息，这段时间你过得好吗？”

　　索伦摇头道：“不太好，父亲不在了，索汗衣叛变了，天水城领地被霸占了。”

　　严奈儿美眸一颤，道：“我也不好，我父亲也不在了，我的银狼军团也……也要被人吞并了。”

　　于是，两个人又陷入了沉默。

　　“宁冰姐姐好吗？”严奈儿问道。

　　索伦目光一柔，道：“姐姐，还好，她要求比较简单，只要我平安，她就好。”

　　“哦。”严奈儿又沉默了。

　　两个人，就仿佛在QQ聊天，一下子找不到话说一般。

　　终于，还是严奈儿打破寂静。

　　“图灵朵说，你来找我，是为我的军队，她说得对吗？”严奈儿问这话的时候，眼睛一直盯着索伦。

　　这个问题，她一直想问。

　　此时，索伦如果说不是，那就是欺骗。如果说是，那就是伤害。

　　你之前抛弃了我，现在为了谋取我的军队，所以回到我的身边，还居心叵测地隐瞒身份，这是何等的无耻？

　　索伦脑袋垂下，点头道：“是。”

　　严奈儿瞪大眼睛，继续问道：“你不是为了来看我，而是想要通过征服我，破镜重圆，然后再拿走我的银狼军团对吗？”

　　当日的严奈儿，说话从来就是这么直接的，不知道拐弯抹角的。

　　索伦顿时几乎要将脑袋垂到裤裆去了，点头道：“是。”

　　严奈儿美眸闪过一道无比难过的目光，甚至睫毛微微一颤，强忍住要流出的泪水。

　　“我，我不怪你……”严奈儿颤声道：“你这是为了家族，利用任何人也是应该的。就如同我也不是纯洁无暇的，为了保住银狼军团，我一直都在挑选一个男人嫁出去。我这样做，已经背叛了我们的爱情了。”

　　顿时，索伦难过得想哭。

　　他现在已经感觉到人渣索伦的痛苦了，那种充满罪恶感的心情了。

　　拜托，索伦已经抛弃你了，而且当众移情别恋，你此时还在说你这样做是背叛了你们的爱情。

　　严奈儿继续问道：“如果，没有人揭露你的身份，你继续以兰陵身份在我身边，你会怎么做？”

　　索伦一下子哑口无言，因为他的回答做出来还没什么，但说出来确实非常猥琐。

　　严奈儿认真道：“成为我的候选夫婿之后，你会利用才华帮助我，让我在这场斗争中赢下来。然后，利用制造机会拿走我的贞操，成为真正的夫妻之后。再渐渐揭开你的身份，并且把银狼军团变成你的军队对吗？”

　　严奈儿很聪明，她什么都知道，只不过她不愿意隐藏。

　　面对她的眼睛，索伦现在终于知道，最难面对的不是充满威逼的目光，而是充满了纯真无暇的目光，这种目光会直刺你的心中，让你无处遁形。

　　“是。”索伦真的把脑袋垂到裤裆里去了。

　　“你这样计划是不对的。”严奈儿道：“如果一切真的如同你计划的那样发生，那在你揭开真面目的瞬间，我要么崩溃，要么自尽。”

　　索伦身体顿时猛地一颤。

　　严奈儿道：“当你把我睡了之后，再揭开你的真面孔，你是让我把你当成兰陵，还是索伦？不管哪一种，都无异于我和其他男人通奸被自己的爱人抓到了，哪怕你们是同一个人，但是我心中是不知道的。”

　　索伦猛地一颤，从严奈儿的角度，确实是这样的。

　　如果一切真的按照计划发生，那……揭开真面目的一刹那，也真是严奈儿香消玉殒的时候。

　　顿时，索伦遍体生寒，心中一阵阵后怕，开始无比庆幸，这一切还没有发生。

　　“索伦，我们两人都变了，但是你变得更多。”严奈儿道：“从前的你，最喜欢骗人，嘴里没有半句真话。但是现在，你不骗人了。”

　　是不骗人了，但是心机更深，更加无耻了！

　　严奈儿道：“我爱的是那个喜欢骗人的坏蛋索伦，不是现在的索伦。”

　　索伦秒懂了她的话，她爱的是记忆中的那个索伦，而不是现在成熟的她仍旧爱油嘴滑舌的轻浮男子。

　　现在的她已经成熟了，绝对不会再爱上甜言蜜语的花心男孩了。但是，曾经爱过的印记已经铭刻在心中，哪怕她变得成熟了，这个印记也不会改变。

　　有些人，总是迫不及待地告别过去，以过去为耻。比如过去的失败，过去的幼稚，过去失败的爱情。

　　而有些人，永远珍藏自己的过去，哪怕是自己变得再成熟，哪怕过去再不堪回首。

　　严奈儿再一次问道：“索伦，你想要我停止和纪纲厮杀，带着银狼军团去天水城效忠你对吗？”

　　索伦犹豫了一会儿，然后点了点头，这确实是他内心的想法。

　　“对不起，我做不到。”严奈儿道：“如果银狼军团不是处于危机之中，我愿意去帮你。但是现在，我宁愿战死在这里，也不愿意逃脱。”

　　索伦点头道：“我知道，所以……我也留下来，我帮你。”

　　“不行。”严奈儿摇头道：“我身边的那个男人可以是任何人，但绝对不能是索伦。”

　　索伦顿时嘶声道：“为什么？”

　　严奈儿道：“我说过，我不恨你，但是也绝不原谅你，破镜就不可能重圆。”

　　索伦大声道：“我什么都不要，我什么都不要，我就留下来帮你。”

　　“不行，我不愿意亏欠任何人。”严奈儿道：“尽管有一句话说得很好，相见不如怀念。但我还是感谢今天的见面，让我们都有一次个过去彻底告别的机会，让我可以彻底让严奈儿蜕变成严霜。”

　　索伦心急如焚，仿佛有千言万语在汹涌，却说不出半句。

　　深深吸一口气，严奈儿一边朝外面走去，一边道：“索伦，对你的爱我会永远珍藏在心中，但是覆水难收，我们都无法再回到过去。从今天开始，我们就彻底断绝关系。你走吧，你去做你的事情，我去做我的事情，大家心中彼此祝福，但是也彼此远离。”


第149章 救严炎之法！恶棍索伦！

　　……

　　就这样，严奈儿直接离去了。扛着严炎的水晶棺材，朝地面上走去。

　　“不要跟上来，不要再对我说任何话，就让一切在这里戛然而止，否则两个人都尴尬！”

　　在她无可拒绝的言语中，背影消失在索伦的眼前。

　　而索伦的全身筋脉，被一股强大的能量制住，站在地下密室中，一动不能动。

　　……

　　不久之后，军营中就传来了鼓声，这是全军集结的信号。

　　然后无数的脚步声响起，整个银狼军团，开始集结。

　　不愧是天下最精锐的佣兵，尽管此时是后半夜，几乎所有的将士都还在睡梦之中。但是仅仅不到一刻钟，三千多名士兵就已经全部集结完毕，整齐列队于校场之上。

　　几千支火把熊熊燃烧，把整个校场彻底照亮。

　　严霜，站在校场的高台之上，一身戎装。

　　而她的前面，放着一具水晶棺材，里面躺着银狼严炎。

　　第一时间，所有将士的目光都棺材里面的严炎。

　　瞬间，几乎是天崩地裂。

　　这是他们的狼王，他们的领袖，他们的主心骨，现在竟然躺在了棺材里面。

　　这个不败的战神，这个佣兵的传说，竟然……竟然倒下了！

　　完全是晴天霹雳，完全是惊天之噩耗。整个银狼军团开始骚动，开始震颤，甚至开始瓦解。

　　严霜目光冰冷，望着下面的银狼军团，用一种非常清冷的口气道：“有四件事情。”

　　“第一件，就如同你们看到的那样，我的父亲严炎，已经倒下！”

　　“第二件，银狼军团已经危在旦夕，天野城十二家势力已经密谋联手，要灭我银狼。”

　　“第三件，有谁想要离开的，我绝不挽留。回家也可，加入其他佣兵也可，甚至成为我的敌人也可。”

　　“第四件，我不会坐以待毙，我会主动出击，死里求生。我需要一支敢死队，人数不限，有一百人，我就带着一百人杀出去，有一千人，我就带着一千人杀出去。”

　　夜色风中，严霜的话清冷得不带任何悲色。

　　但是，整个军团的上空，弥漫着一股无比悲壮的气息。

　　所有人目光依旧望着严霜，迫切地想要她多说一句话。不管是挽留，还是鼓舞士气，哪怕多说一句也好。

　　“我不会去怒浪王国，也不会去西凉王国，更不会去夜兰公国做太子妃，我只会呆在天野城，一直战斗厮杀到最后，哪怕粉身碎骨，死无全尸！”

　　“想加入我敢死队的人，最好想清楚，接下来你们要面对的是不眠不休的战斗，是数十倍的敌人，是饥饿，困倦，流血，甚至是注定死亡的结局。”

　　“如果银狼军团注定要灭亡，那我希望给它一个绚烂的葬礼！”

　　说罢，严霜扛着水晶棺材走下了高台，将棺材放在一匹战马上，然后自己骑上了凶猛的狮虎兽。

　　“想要离开的，现在就可以走了。”

　　“想要留在军营的，这里就留给你们。但是记住，当我们被敌人包围即将覆灭的时候，你们不要来救。而当你们被敌人包围即将覆灭的时候，我也不会来救。”

　　“最后。”严霜猛地拔出利剑，凛声道：“愿意为银狼军团殉葬的，愿意跟着我死里求生的，就带上兵器，带上所有的弓箭，带上所有的粮食，骑走牵走所有的战马，跟着我杀出去，在黑夜中杀出一片黎明……”

　　然后，严霜就骑着狮虎兽，不断地加速，围绕着银狼军营驰骋。

　　没有任何胁迫，愿意加入她的敢死队的，就自己骑马跟在她的身后。

　　而一旦跟上去，那面对的将是无穷无尽的战斗，无穷无尽的厮杀，日夜和沙漠为伴，和恶水为伴，和恐惧为伴，和死亡为伴。

　　没有任何许诺，甚至没有任何胜利的幻想。

　　唯一的一句话，就是为银狼军团殉葬，在黑暗中杀出一片黎明。

　　严霜骑着狮虎兽不断驰骋转圈，跟在她身后的人，越来越多，越来越多……

　　第一圈，第二圈，第三圈！

　　时间结束了，留给所有人思考的时间结束了。是逃离，是留守，还是去勇敢面对死亡？

　　足足上千人，加入了严霜身后的敢死队，这群人从几年前，甚至十几年前就跟着严炎一起战斗。他们中的很多人，从小看着严霜长大。

　　这群人，正是银狼军团最精锐的一部分，是银狼的军魂！

　　严霜转过身，望着跟在身后的一千敢死队，她冷若冰霜的面孔第一次露出了笑容，道：“一心找死的人，比我想象中多得多啊。”

　　“哈哈哈……”顿时，整个敢死队轰然大笑。

　　严霜收起笑容，道：“那么，就跟着我杀出去，去劫杀他们的商队，去掠杀他们的营地，去杀光他们任何一支落单的队伍，让我们银狼军团在战斗和死亡中，涅槃重生……”

　　说罢，她骑着狮虎兽，带着父亲的棺材，猛地冲出了军营，冲向了远方的黑暗夜幕，冲向未知的杀戮！

　　“轰轰轰轰……”

　　一千多敢死队，跟随着她的背影，如同可怕的利剑，冲出军营，冲入血色的黑夜。

　　带着无比的悲壮，带着冲天的杀气，带着有死无生的决绝！

　　……

　　严奈儿，或者说严霜走了，没有给索伦任何机会。

　　有一种人，一旦她（他）决定了，就绝对无可改变，无可挽回。

　　严霜就是这样的人，索伦也是这样的人！

　　她离去一刻钟后，索伦的身体恢复了动弹。其实，如果妖星全力突破筋脉禁锢，他可以更早一些恢复的，但是他没有。

　　离开地下室，走出中军楼阁，此时整个军营，已经彻底陷入了绝望和悲凉的气息。

　　有一个瞎眼的老者，牵着一只狮虎兽，站在门口等着索伦，索伦曾经骑过这只猛兽。

　　瞎眼老者道：“这是小姐送给你的坐骑，她说祝你成功。”

　　然后，他将缰绳递给了索伦。

　　索伦接过，然后便要翻身骑上狮虎兽。

　　“吼……”狮虎兽目露凶光，呲牙嘶吼着，不许索伦骑上去。

　　瞎眼老者在它脑袋上拍了一巴掌，喝道：“小乖，女主人之前跟你怎么说的？”

　　这只狮虎兽凶猛强大，可以轻而易举将这个瞎眼老者撕成碎片，然后脑袋被打了一巴掌后，顿时呜咽一声，委屈乖乖地趴下了身体，不甘心地让索伦骑上它的后背。

　　这只凶兽在瞎眼老者面前，倒仿佛是一只小猫一般乖巧。

　　瞎眼老者轻轻抚摸着狮虎兽的脑袋，脸上充满了无限的不舍，然后抬起面孔，用彻底浑浊黑暗的眼睛对向索伦道：“公子，这只狮虎兽是我从小养大的，请您好好待它。要经常跟它说话，而且要管住它的嘴巴，不要什么都乱吃。”

　　“是！”索伦道。

　　“那么，去吧。”老者在狮虎兽的背上一拍。

　　顿时，狮虎兽如同离弦的箭一般，猛地冲出了银狼军团的军营，冲入黑暗的原野。

　　……

　　骑着狮虎兽，狂奔在夜色之中。

　　索伦一下子竟然不知道该去往何方，是应该沿着马蹄脚印追上严霜的军队？

　　现在追上去还来得及，再过半个时辰，大风就会将沙地上的马蹄印吹没了。因为，严霜接下来的日子会不断的偷袭，不断的隐藏，会将索伦的游击战方略进行到底。一旦失去她的踪迹，再想找到她就没有那么容易了。

　　但是，现在就算追上严霜的军队，也已经毫无意义了。

　　那么，拿着金币去天野城，直接雇佣一支军队返回天水城？

　　还是不行的，天野城的佣兵和怒浪王国千丝万缕的联系，看着图灵朵被奉为上宾便已经知道。

　　就这么贸然前往，只能是肉包子打狗，甚至性命不保。

　　那么，去另外一个中立佣兵城市，雇佣大量的军队？

　　还是不行，另外的中立城市太遥远了，就算雇佣到大量的军队，也无法带到天水城。

　　而且，没有一支嫡系的军队作为核心，雇佣来的军队也如同一盘散沙，再多也没有任何意义。打起仗来，只会一败涂地，甚至把自己也折进去。

　　在索伦夺回天水城大计中，银狼军团一直都是计划的前提核心。没有了它，一切都休谈。

　　而现在，银狼军团的精锐已经被严霜带去厮杀了，要么死里求生，要么在几十倍的敌人围剿中彻底覆灭。

　　这三个方案都不行，那么该何去何从？

　　摆在索伦面前的，就是一盘死局，绝对的死局！

　　那么，这盘死棋唯一的活眼在哪里？

　　索伦继续骑着狮虎兽，在夜幕的沙漠中漫无目的的狂奔，在风驰电掣中让自己的脑袋清醒下来。

　　在这种急速狂奔中，索伦的脑子越来越清晰。

　　没错，这已经是一盘死棋了，但这盘死棋唯一的活眼……就是严炎。

　　只要救活了严炎，这盘死棋不但瞬间活了，而且可以一举扭转乾坤，所有的危机瞬间而解。

　　不但可以挽救即将覆灭的银狼军团，而且索伦的军队，也有一个绝对的领袖，可以镇住两万佣兵。

　　索伦只是一个出钱的人而已，根本镇不住两万佣兵，但是严炎可以。

　　当然，严炎对自己充满了绝对的敌意，见到自己的第一时间恨不得杀了自己。

　　但是此人也有一个特点，那就是绝对的骄傲正直，不愿意欠人任何人情。

　　如果自己救了他的性命，那他就欠了一个天大的人情。

　　而且，他的弟弟严怒就死在索汗衣手中，于情于理他都要杀掉索汗衣报仇雪恨。

　　所以，只要救活了严炎，一切难题迎刃而解。

　　但是……现在银狼严炎已经完了，方青书斩钉截铁地说，严炎虽然不能完全算是死了，但几乎可以认为他死了，神龙圣殿也救不了他。

　　而且刚才在地下密室中，索伦也问过妖星，能不能救活严炎，妖星给予了绝对否定的回答。

　　龙印石碑的守护亡灵盘踞在他的体内。除非杀死严炎，杀死那个守护亡灵，使其化成强大的龙力和精神力，妖星才可以吞噬。

　　但不管是杀死严炎，还是杀死守护亡灵，都完全是不可能的。

　　……

　　“妖星，告诉我，天下间有没有办法可以救严炎，任何办法都可以。”索伦问道。

　　妖星沉默片刻，道：“除非能够找到守护亡灵的本尊躯体，这样它会从严炎体内出来，返回到自己本体中。”

　　索伦道：“那么守护亡灵的本尊躯体在哪里？是不是在天魔山脉？龙印石碑的附近？”

　　妖星道：“不知道多少万年过去了，守护亡灵的本尊躯体，早已经灰飞烟灭。”

　　索伦道：“妖星，我已经了解你的说话方式了，肯定还有第二种办法，可以挽救严炎对吗？”

　　妖星沉默了片刻，然后道：“对，只要找到第二个上古龙印圣物，这个守护亡灵就会立刻从严炎体内出来，钻入新的龙印圣物之中，继续守护使命。”

　　索伦惊喜道：“那么，第二块龙印石碑在哪里？”

　　妖星道：“其实，这圣物不叫龙印石碑，也不叫上古龙印拓本，而是叫作龙印遗迹！它未必一定是石碑，也可以是其他形态。比如一支剑，一个雕塑等等。这是上古神龙在这个世界留下的能量印记，蕴藏着无比强大的能量和秘密。”

　　索伦道：“那你告诉我，第二个龙印遗迹在哪里？你一定知道，甚至你的前宿主都曾经去找过。”

　　妖星再次沉默了良久，道：“主人，我确实大概知道第二处龙印遗迹在哪里。原本我也准备在适当的时候告诉你，因为龙印遗迹都会给你带来无比强大的提升，严霜就是一个例证。但是，现在的你修为太弱了，而那个地方又太过于凶险，我现在让你去，几乎九死一生。”

　　龙印遗迹，是上古神龙对这个世界最大的恩赐。

　　每一个得到龙印遗迹的人，修为都会突飞猛进！严霜仅仅二十二岁，就突破了龙武士！

　　但是几十上百年，人类都未必能找到一个龙印遗迹。

　　所以在很多人眼中，把龙印遗迹当成了一种无上圣物。

　　“另一个龙印遗迹，在哪里？你告诉我，我一定要知道。”索伦郑重问道。

　　妖星停顿片刻，然后道：“在血岸迷城，这是一个被深山包围的上古废墟。”

　　索伦道：“那我现在立刻就去。”

　　“不可以。”妖星道：“这个地方在南蛮大陆，要翻过十万大山深入蛮族领域。而任何人类进入蛮族领域，几乎都必死无疑！”

　　蛮族和人类，厮杀万年，血海深仇，不死不休。到现在蛮族还冲下大山劫掠人类的村庄，而每一次都会屠村屠镇，并且把人类的肉当成食粮。

　　而人类，也成群结队在十万大山中，如同野兽一般猎杀蛮族。

　　一旦人类出现在蛮族中，唯一的结果，就是死亡。哪怕武功强大到龙武士，也不敢深入蛮族领域。

　　索伦忽然笑道：“我可以去十万大山找梦陀萝，然后伪装成毒蛇部落成员，借机深入蛮族领域进入血岸迷城废墟，找到龙印遗迹！”

　　而后，他摸了一下自己的脸，道：“你不觉得我现在的面孔怪异丑陋，如同魔鬼，很像是蛮族中人吗？”

　　可就算是这样，还是九死一生！

　　妖星沉默片刻，道：“您是主人，一切您说了算。大不了，您死了之后，我也跟着灰飞烟灭。”

　　“走，去十万大山，去找黑寡妇梦陀萝！”

　　索伦一阵豪迈大笑，定下新的方向后，索伦心中阴霾尽扫，然后朝着东南十万大山的狂奔而去。

　　……

　　然而，索伦奔出了不到十里路，前面有一人一马，拦住了去路。

　　从她高挑健美的背影中，索伦一下子就认出，她是图灵朵。

　　她，她不是已经离去了吗？她最终不是没认出自己是索伦吗？为何还会拦住自己？

　　当机立断，索伦立刻调转方向，拼命逃离。

　　他骑的是狮虎兽，一定比图灵朵的战马快，狂奔之上，她未必追得上。

　　然而下一秒钟。

　　“嗖……”图灵朵甩出一支暗箭，闪电一般射中了索伦。

　　索伦的精神力瞬间捕捉到了这支暗器，抽出剑飞快格挡。

　　然而，他的修为实在太弱，速度实在太慢，剑还没有抽出，胸口就已经被暗箭射中。

　　瞬间，整个身体彻底麻痹，无法动弹，直接从狂奔的狮虎兽身上滚落下来。

　　骨碌碌，索伦在地上摔了个七荤八素，鼻青脸肿。

　　紧接着，图灵朵的身影一闪，下一个瞬间就出现在索伦面前。

　　“索伦，你的死期到了。”图灵朵咬牙切齿道：“不过在杀死你之前，我会让你尝到地狱的味道，让你知道什么是求生不得，求死不能。”

　　说这话的时候，图灵朵眼中射出看刻骨的恨意，这股恨意，竟然比归芹芍还要浓烈！

　　这，这是为什么啊？图灵朵要杀自己，这可以理解，毕竟她的家族是效忠于卮离的。

　　但是，她为何如此恨自己？

　　没有理由啊，她武功这么高，就算人渣索伦想要对她做出什么，也完全不可能啊？

　　两人之前有什么仇？什么怨？而且，她之前不是没有认出自己是索伦吗？

　　图灵朵蹲下，盯着他的眼睛冷冷道：“怎么？之前对我做过什么事情，全部忘记了？你这个无耻卑劣的恶贼，淫棍！”

　　听到最后两个字，索伦心脏猛地一抖。

　　这个混蛋索伦，究竟对她做过什么啊？竟然让她如此恨之入骨喊出淫棍二字。

　　她武功那么高，人渣索伦那么废，他就算想做出什么也做不到吧！


第150章 霸气严霜！索伦作孽！

　　……

　　“你一定非常好奇，在严霜的地下密室内，我明明已经说认错人了，说你不是索伦，却还是来堵住你对吗？”图灵朵问道。

　　就算到这个时候，索伦还是不愿意承认自己就是索伦，只是迷茫地望着她。

　　“你的演技还真高，到现在还在装。”图灵朵道：“我说曾经在你胸口位置留下了六点梅花伤疤，那只是诈你的而已。”

　　索伦不由得一愕，这是什么意思？

　　图灵朵道：“当时我确实用剑刺你，让你心脏骤停感觉到死神降临，也确实留下了六个深深的坑。但是那用剑气压出来的，而不是用剑刺出来的。所以你的胸口根本没有流血，几个时辰就恢复如初，也不会留下伤疤。”

　　索伦更加惊愕了，既然没有胸口没有留下疤痕，为何图灵朵还要让他脱了衣衫查看？

　　图灵朵道：“我想要看你胸口伤疤是假，想要看你腰上的伤疤是真。”

　　然后，她猛地掀开索伦的衣衫，露出了他的腰，不过上面没有什么特殊的伤疤啊。

　　“啪……”图灵朵巴掌一拍，他的腰上顿时一片通红，然后一个若隐若现的伤疤出现了，仿佛是一个牙印，而且还是一个很小的牙印。

　　“这个伤疤，你早就忘记了吧，是七岁的时候我咬的。”图灵朵冷笑道：“我就知道你忘记了，所以肯定会大胆地掀开衣衫让我查看。而且我告诉你，不仅我看到了这个牙印，严霜也看出来了。只不过，她当时为了保护你，没有直接揭露而已。”

　　索伦身体开始颤抖，浑身毛骨悚然。

　　十三年前，图灵朵在索伦腰上咬了一个牙印。但是，他不是真正的索伦啊，他是地球的兰陵啊，为何他的身上也有这个牙印？

　　哦，记起来了，仿佛……依稀，那个神秘术士在给自己换脸的时候，他迷迷糊糊好像昏睡了一段时间。

　　那个术士不仅把面孔给换了，还把索伦身上的胎记，还有特殊的伤疤全部复制在兰陵身上了。

　　那，还真是神乎其技啊，索伦一直以为仅仅只是换了一张脸而已。

　　索伦冷笑道：“既然你当时认出我来，为何不揭露我？”

　　图灵朵道：“因为我忽然想到，我若当时就揭露你，为了保护你严霜或许会先下手为强杀了我。她武功太强，我可不是她的对手。所以我故作不知，先退出来在外面等你。”

　　索伦道：“那你又怎么知道，我会经过这里？”

　　图灵朵道：“因为，你脱下衣衫的时候，严霜的目光也第一时间落在你的腰上，很显然她也知道索伦的这处伤疤，所以他自然也认出了你。那么以她的性格，一定会赶你走的。这里是通往东方唯一一条路，往西是沙漠，往北边是夜兰公国，你只会往东，我在这里一定会等到你。”

　　索伦冷笑道：“你还真是算无余策啊。”

　　图灵朵道：“不这样，又怎么能抓住你这只狐狸？”

　　索伦道：“那我现在很想知道，你对我如此巨大的恨意是哪里来的？还有十几年前，你为何会咬我一口呢？”

　　这话一出，图灵朵脸色猛地一变，仿佛想起了某个不堪回首的记忆。

　　“啪……”她手中的鞭子，狠狠朝索伦脸上抽来。

　　索伦赶紧躲开，结果脖子上一阵剧痛，留下一道深深的血印。

　　这个女人还真凶，这下子如果被她抽中了下巴，只怕连牙齿都会被打掉几个。

　　“啪啪啪……”抽了一下还不解恨，图灵朵手中的鞭子拼命朝索伦身上狂抽，将他身上衣衫抽烂，将他全身抽得鲜血淋漓。

　　“混蛋，你这个无耻的恶棍，你竟然忘记你做过什么了，当时你给我带来如此巨大的伤害，现在竟然忘得干干净净了。”图灵朵咬牙切齿道：“难怪三年前，你见到我的时候没有转身逃跑，竟然还敢出言调戏我。”

　　索伦顿时无语，心中顿时痛骂前人渣索伦。

　　混蛋，都是你造的孽，现在你拍拍屁股死了，所有的罪过都由我来受。

　　而且，当时人渣索伦究竟对图灵朵做过什么？当时两人都只有六七岁，这样的小孩子能做什么？而且，索伦还被她狠狠咬了一口。

　　难道索伦七岁的时候，就学会了霸王硬上弓，不至于吧？

　　“想不起来了，不要急，慢慢想。”图灵朵冷笑道：“我会慢慢地折磨你，让你求生不得，求死不能，一直到你想出来为止。到时候，你一定会求我杀了你的。”

　　说吧，图灵朵一把抓住索伦的脖子将他提起，身体轻轻一跃，骑上了索伦的那只狮虎兽。

　　那只狮虎兽心中大怒，我可是堂堂狮虎兽，猛兽之王啊，不是谁都可以骑的。

　　于是，狮虎兽愤怒咆哮，拼命跳跃纵立，要将背上的图灵朵甩下来。

　　“啪……”图灵朵一个巴掌狠狠扇去。

　　顿时狮虎兽耳朵一阵轰鸣，整个脑袋仿佛要被扇裂了一般。

　　“老实点，不然弄死你。”图灵朵冷声道，抽出匕首猛地朝它的脖子上刺了一刀。

　　顿时，这只狮虎兽几乎要吓尿了，这……这女人也太凶悍了。

　　狮虎兽立刻耷拉着脑袋认怂听话了，然后心中盘算着晚上趁着她睡觉的时候，一口咬断她的脖子。

　　“走！”图灵朵抓住缰绳，调整方向，猛地一记马鞭抽打在狮虎兽臀上。

　　“啪嗒……”狮虎兽吃痛，拼命朝着东边狂奔而去。

　　“凶女人，你给我记住，我一定会报仇的。”狮虎兽心中大恨不已。

　　……

　　而此时，严霜率领一千敢死队，一直往西，深入沙漠一百多里，此时天还没有彻底亮。

　　前面有一个中型营地，这是天野城主纪纲的一个沙漠营地和补给点，里面大概有不到二百军队。

　　距离营地还有几百米的时候，严霜带领几个高阶武士射手埋伏下来，瞄准营地正在放哨的士兵。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一秒钟内，严霜等人将营地所有的明暗哨全部射死，而且直接射穿脑袋，连惨呼都发不出来。

　　然后，她翻身上狮虎兽，冷冷下令道：“冲进去杀光里面所有人，鸡犬不留。”

　　“是！”

　　而后，她一马当先，冲入营地。

　　杀戮顿起，鲜血四溅。

　　营地内的士兵，许多人在睡梦中就被斩断了脑袋。还有刚刚睁眼，还来不及穿衣衫，就已经被一剑刺穿了心脏。

　　这个营地的军官修为终究要高一些，在最短时间内醒来，来不及穿衣，飞快拿起身边的大剑。

　　“你们是谁，知道这是谁的营地吗？这是天野城主纪纲大人的营地，你们这是在和整个天野城几万大军开战。”营地军官大声喝道：“你们究竟是谁？”

　　严霜排众而出，掀开了自己的面罩，露出了冷眼绝美的面孔，道：“我是严霜。”

　　“严，严霜……”营地的军官骇然后退几步。

　　他知道上面确实已经下令，让他们准备开战，隐约是要对银狼军团下手。但那是几天后的事情啊，怎么她现在就杀来了？

　　“严霜大人，你，你知道自己在做什么吗？”营地军官颤声道。

　　严霜上前，直接凌空一拳击出。

　　“砰……”那个营地军官直接飞了出去，鲜血狂喷，整个身体瞬间被轰成肉泥，死得不能再死。

　　严霜收起粉拳，淡淡道：“见到我是谁，你可以瞑目了。”

　　银狼军团的千人长上前道：“小姐，要不要毁尸灭迹，这样谁都可以看得出来，他是被您杀死淡淡。”

　　严霜的粉拳在整个边境都闻名遐迩，因为被她一拳打死的人，骨头和内脏全部粉碎，死状极惨。

　　“就是要让他们看出来。”严霜道。

　　短短一刻钟功夫，整个营地二百人，被杀得干干净净。

　　严霜下令道：“走，不许拿任何金币和金银首饰。”

　　然后，她率领着一千多人上马离去，很快就消失得无影无踪，只留下空无一人遍地尸骸的营地。

　　接着，严霜率领军队，转折南下。

　　银狼军团的一个千人长不由得问道：“小姐，接下来我们去哪？”

　　严霜道：“袭击下一个营地，将沙漠所有的营地岗哨全部灭掉，让敌人成为瞎子。”

　　千人长道：“那这样的话，所有的沙盗也会从老窝里面钻出变得猖獗起来，整个沙漠的局势会彻底一团乱麻。”

　　严霜道：“就是要乱，局面越乱，我们越安全。”

　　严霜不仅要让局面彻底乱掉，而且要毁掉通往西凉和夜兰公国所有的商路，要断绝天野城所有的收入。

　　你们想要吞并我银狼不就是为了钱吗？不就是为了银狼的那两成份额吗？现在，我彻底将整个桌子都掀掉，让所有人都没得赚。

　　索伦给严霜定下的战略是主动出击加游击战，主动打击纪纲为首的两三家势力，逼迫其他八九家势力作壁上观，让反严联盟自动瓦解。

　　但是，严霜执行得更加彻底，她要毁掉整个沙漠商路，断掉整个天野城的命根子。

　　然后，恼羞成怒的天野城十二巨头肯定会组成联军，远征沙漠，试图剿灭她的敢死队。

　　但是茫茫沙漠最不适合的就是大军团作战，严霜率领一千敢死队化身为游击沙盗，来无影去无踪，带着天野城联军在沙漠转圈，将敌人的大部队肥的拖瘦，瘦的拖垮，垮的拖死。

　　这茫茫沙漠，就是严霜的最好掩护！

　　只不过，从今以后她和她的军队，就要过上最艰苦的日子了。

　　因为茫茫沙漠中，缺水缺粮，等带来的淡水和粮食用完了之后，所有的一切就完全依靠劫掠了。

　　而且只要稍稍有一点失误，就会把自己逼入绝境！

　　严霜要让所有人看到，不但她的父亲是狼王，她也是一头狼王。

　　从离开军营的那一刻起，她就没有想过要活着回去。

　　要么，她死在茫茫沙漠中，银狼军团彻底覆灭。

　　要么，她斩下天野城主纪纲的头颅，胜利而归，晋升为天野城的新狼王。

　　……

　　这段时日，严霜在沙漠内杀人如麻，而索伦则遭到前所未有的蹂躏。

　　图灵朵带着他沿着边境，一直往东走。

　　就如同猫抓到老鼠一般，不急着咬死吃掉，而是先玩弄折磨，她几乎试过了所有的折磨办法。

　　索伦全身上下，被她蹂躏得遍体鳞伤。

　　而且，她每天都给索伦吃补药，及时上伤药，唯恐索伦受重伤，这样她就没法折磨了。

　　一直到现在，索伦都不知道她的恨意从何而来，十几年前那个人渣索伦究竟对她做过什么。

　　就这样，一路东行，一路蹂躏。

　　这一日，图灵朵带着索伦来到了十万大山脚下，此时距离天野城已经足足有三千里。

　　她当然不知道索伦的目的地是十万大山，她来这里是要执行某项秘密任务。

　　“索伦，这五天爽吗？”图灵朵笑道，绝美的小脸如同恶魔一般。

　　“爽啊……”索伦笑道：“谢谢图灵小姐挖掘出我的受虐基因啊，没有想到你爱好还真广，连滴蜡都玩得那么好。”

　　此时，索伦一丝不挂，全身上下伤痕累累。最新伤痕，是昨夜滴蜡留下的。

　　“你的嘴巴还真是硬啊。”图灵朵冷笑道：“我折磨了你三千里路，你就嘴硬了三千里。不知道我将你牙齿全部扒光后，你还能不能那么嘴硬？”

　　“千万不要，我的牙齿还要留着咬你呢。”索伦大笑道。

　　“啪……”图灵朵一个鞭子抽来，就要将他嘴巴抽烂。

　　索伦飞快躲开，鞭子抽在他的肩膀上，顿时一阵火辣辣的剧痛。

　　“索伦你很聪明啊，你是我见过最聪明的人。”图灵朵道：“每一次我折磨你，你非但没有痛呼求饶，反而一而再的触怒我。因为你知道一旦我的怒气泄掉就不想折磨你，那样你的死期就到了。”

　　“嘿嘿……”索伦笑道。

　　图灵朵说得没错，索伦一定要不断触怒她，否则等到她意兴阑珊的时候就是索伦的死期。

　　只有不断触怒她，索伦才能活尽量长的时间，才可以想办法脱困。

　　“现在你还有最后的机会。”图灵朵道：“你好好想一下，用你最恶毒的言语骂我吧。”

　　索伦一愕道：“你要杀我了，对吗？”

　　“对。”图灵朵道：“明日我就要进十万大山执行秘密任务了，不能带着你了，所以只能杀掉你了。”

　　她的口气非常平静，但是却让索伦不寒而栗。就是这种平淡的口气，才充分显示了她绝对的意志。

　　她一定要杀索伦，任何人，任何事都改变不了她的意志。

　　不仅仅是她自己要杀掉索伦，为了卮离王子，为了图灵家族的利益，她也一定要杀掉索伦。

　　索伦沉默片刻道：“我也不骂你了，我就想知道，你为何恨我入骨，当时我究竟对你做过什么？”

　　图灵朵沉默了片刻，绝美的脸蛋微微一阵抽搐，美眸再一次露出刻骨的恨意。

　　小时候的那一幕，几乎是她一生的噩梦，她没有告诉任何人。

　　而且，因为这件事情，使得她厌恶任何男人，甚至一靠近男人，都会感觉到恶心。

　　“你真的要知道？”图灵朵寒声道。

　　“你都要杀我了，总该让我知道原因吧。”索伦道：“就算是死，我也要明明白白而死！”

　　图灵朵绝美的脸蛋继续抽动着，几乎咬牙出血，陷入了犹豫之中，这段秘辛实在难以启齿，她没有告诉过任何人，但如果不说出来的话，她真的要发疯的。

　　深深吸一口气，图灵朵静静道：“当年我才七岁，在图灵丝姑姑家做客，而偏巧你这个混蛋也在，天天来招惹我，我恨不过就揍了你一顿。”

　　说到这里，图灵朵忽然激动起来，颤声道：“但我却没想到，你竟然用这么卑鄙狠毒的办法报复我。”

　　索伦道：“当时我究竟做了什么啊？让你的恨意十几年都散不掉，总不能把你那啥了吧，年纪那么小，也没那能力啊。”

　　图灵朵站起神，背过身去，猛地拽下了自己的裤子，露出了半边挺翘雪白的屁股。

　　只见到上面歪歪扭扭写着几个字：索伦到此一游。

　　这几个字，嫣红如血，写得很烂，仿佛小孩子写出来的一般。

　　图灵朵嘶声道：“有一天我正在午睡，结果却发现身上传来一阵难受的刺痛，醒来之后发现自己被绳子绑起来了。然后，你这个混蛋用嗜血笔在我屁股上写字。”

　　嗜血笔，直接渗透到血肉和骨骼中，一旦写下字迹永远擦不掉的，除非将那块肉挖掉。

　　索伦听完后，顿时完全无语。

　　这，还真是个人渣啊！你就算写，也用普通的毛笔写啊，用嗜血笔写，一辈子都会留在她身上，这还让图灵朵怎么嫁人？

　　“不仅如此，你还把会蜇人的毛毛虫放在我……我那上面，那种可怕剧痛的感觉，我现在还刻骨铭心。”图灵朵咬牙切齿道：“你说，我该不该杀你？”

　　这个人渣索伦，还……还真是很混蛋啊，七岁的时候，就这么混账。

　　但是，那个天杀的索伦已经死了啊！

　　“我杀了你，这个心魔也就去了。”图灵朵道：“那么，你就安心上路吧！”


第151章 反杀图灵朵！又见梦陀萝！

　　……

　　安心上路吧！

　　这句话，图灵朵说得很平静，然而像她这样的人，说得越平静，就越是恐怖。

　　至少在要杀索伦的这个时刻，她的心中连恨意都几乎消失了。

　　“你是为了自己要杀我？还是为了卮离要杀我？”索伦问道。

　　图灵朵道：“为何一定要分得这么清楚呢？”

　　索伦道：“其实，我本来也是要到十万大山来的，来找一个龙印石碑，准确说是龙印遗迹。得到它之后或许这样可以救严炎。”

　　图灵朵道：“你或许还想要说，如果我得到了龙印遗迹后，也可以直接突破龙武士，而且我今年才二十一岁。很可能成为怒浪王国最年轻的龙武士对吗？”

　　“对。”索伦道：“严奈儿得到了龙印遗迹后，修为飙升，直接突破了龙武士。”

　　图灵朵道：“但是这个龙印遗迹的秘密在你心中，你绝对不会说出来，我不管再怎么折磨你，你都不会说出来。我想要得到这个龙印遗迹，就不能杀你。然后，你可以带着我去找它对吗？”

　　“对。”索伦道。

　　图灵朵道：“索伦，你觉得你和索汗衣最大的区别是什么？”

　　索伦道：“他武功高，我武功低。”

　　图灵朵道：“因为他一无所有，所以必须靠武功出人头地。而你生下来就是诸侯继承人，所以一天到晚花天酒地，勾搭女人，根本不屑练武。因为你清楚地知道，对于你来说，武功仅仅只是一个点缀而已。”

　　索伦脸上顿时露出一丝苦涩道：“不再是点缀了，如果我武功高，也不用落在你手中求生不得，求死不能。”

　　图灵朵道：“这只是一个偶然，如果不是卮离王子需要你的天水城，如果不是你父亲的忽然离世，想你这样的诸侯贵族，一辈子都用不上武功，而我从小努力练武你知道为何？”

　　索伦道：“证明你比男人强。”

　　“对，其实对我来说，武功够用就好。”图灵朵道：“又比如归芹芍一直努力练剑，更多是为了保持魔鬼的身材，还有多一份向人炫耀的本钱而已。所以，武功修为对你我这样的人来说，真的只是点缀，够用就好。”

　　索伦顿时一脸苦涩。

　　图灵朵道：“对于龙印遗迹，我确实很心动。但是我更加知道利令智昏。所以对于现在的我来说，杀掉你，更加重要一些。”

　　索伦道：“你还真是我见过最出色的女子，而一旦去掉我这个心魔，就更强大了，你可以接你父亲的衣钵了。”

　　“哪有那么容易，我毕竟是女子，这个世界对女子总是充满偏见了，严奈儿的佣兵团都如此，更何况是怒浪王国，都怪我那个不争气的兄长。”图灵朵叹息道：“索伦，你真的很出色，智慧，心性，意志都是绝顶之才，可惜你挡住大家的路了，所以你必须死了。”

　　索伦笑道：“那我现在投降还来得及不？我现在改投阵营，效忠卮离王子，归芹芍不要我了，我向你父亲提亲娶你啊，然后去统帅部做事。”

　　索伦用一种非常调侃的口气说出来。

　　“你不会的。”图灵朵道：“我就没有见过比你更偏执的人，正是因为如此，所以你才必死无疑，好了，多说无益，上路吧。”

　　索伦道：“那么临死之前，能不能提一个要求？”

　　图灵朵道：“说说看。”

　　“给留个全尸，也最好别弄得鲜血淋漓的。”索伦道。

　　“行。”图灵朵道。

　　然后，她用马鞭勒住索伦的脖子，猛地一紧。

　　她是要活活勒死索伦。

　　就这样，她在索伦身后，用马鞭死死勒住索伦的脖子，并盯着他的双眼。

　　人类窒息几分钟，就会彻底脑死亡。

　　索伦好一些，能够多坚持几分钟，因为妖星可以合理地控制他的脑域，对氧气的消耗下降到最低限度。

　　但是……

　　索伦依旧会缺氧而死的！

　　图灵朵就这样，用马鞭勒着索伦的脖子，面色冷静，一动不动。

　　而她的脑子里面，回忆起小时候的画面。

　　索伦将她剥光了衣衫，然后用绳子捆绑起来。

　　用嗜血笔在她屁股上写字，把蜇人的毛毛虫放在她嘘嘘的地方。

　　这是她一生的噩梦，所以不知道多少次，她都幻想着这样杀死索伦，现在终于如愿以偿了。

　　就这样盯着索伦瞳孔渐渐散开。

　　索伦真的和别人不一样，濒死之前的眼神，没有恐惧，只有无比的平静。

　　甚至，他几乎没有挣扎，就这样静静等待死亡的来临。

　　图灵朵知道，人窒息六分钟左右就会死去。

　　但是为了以防万一，他会勒住索伦的脖子一刻钟，就算他死得不能再死了，也要勒住一刻钟。

　　索伦就这样盯着她的眼睛，一动不动。

　　图灵朵就这样和他对视着，也一动不动。

　　时间一点点流逝，索伦的瞳孔渐渐充血，渐渐散开。

　　这是死亡的征兆，然后索伦就用这双渐渐走向死亡的眼睛，盯着她。

　　图灵朵本以为，自己的心灵无比强大，一直可以和索伦直视到他死去。

　　然而……当一个人死去的时候，那种目光还是太……让人惊颤了。

　　终于，图灵朵仿佛有些敌不过这种死亡目光的对视，目光微微一颤，心神猛地一散，瞬间失守。

　　绝地反击的机会，瞬间到来！死里逃生的机会，终于到来。

　　妖星凝聚已久的精神力，化作一道无比尖锐的锋芒猛地射出，通过图灵朵的眼睛刺入她的大脑之内，然后爆开。

　　“啊……”图灵朵大脑猛地一阵剧痛，仿佛瞬间要裂开一般。

　　然后，她的脑域内彻底一片空白，然后整个身体也瞬间失去了控制，勒住索伦脖子的手也瞬间一松。

　　图灵朵失控时间会很短，最多只有半秒钟就会恢复。

　　索伦用尽全力猛地挣脱了图灵朵的鞭子，身体滚落一边。

　　而后，他支撑着近乎彻底崩溃的身体，用尽最后的力气抽出图灵朵腰间的利剑，对准她的胸口位置，猛地刺入。

　　“噗刺……”

　　尽管全身无力，但这支剑是轻盈锋利之极的白金剑，轻而易举刺穿了图灵朵的胸膛，剑尖从后背穿出，雪白如水的剑刃，没有一滴鲜血。

　　然后，索伦用尽全力召唤不远处的狮虎兽，嘶吼道：“小乖……”

　　然而，此时的他已经发不出任何声音了，所有的力量，所有精神，耗得干干净净，直接昏厥过去。

　　不远处的狮虎兽猛地冲过来，几乎来不及让索伦骑上它的后背，直接用嘴叼住他，然后撒蹄朝着南边的大山狂奔。

　　……

　　这一路上，其实索伦有许多次反击的机会。

　　因为精神力攻击只需要双目对视便可以，而从天野城到十万大山这一路中，图灵朵不知道充满恨意地和他对视了多少次。

　　每一次索伦都让妖星凝聚精神力准备攻击，但最终都放弃了，因为成功机会太渺茫了。

　　图灵朵是一名剑客，不管是精神天赋，还是精神力修为都很强。而且，她时时刻刻都保持着强大的精神防御，哪怕是猝不及防的精神攻击，也不能成功。

　　精神力攻击是索伦唯一的杀手锏，且只有一次机会，一旦失手，必死无疑。

　　妖星评估过许多次，索伦攻击成功概率，不足百分之五。

　　尽管妖星储存的精神力非常惊人，但是索伦的修为不足，所以瞬间释放出的精神力攻击是有限的。

　　索伦的精神力修为远超武力修为，已经达到了中阶修士以上的水准。但还是无法承载更多的瞬间精神力释放，否则没有等到他攻击别人，自己的脑子就彻底毁掉了。

　　他必须等，挑选一个最好最好的机会，一击致命。

　　可是图灵朵这种心灵强大的女人，根本不给他任何机会。她的精神几乎从不放松，哪怕睡觉的时候，也本能地用精神力警戒方圆百米之内，一旦有风吹草动，立刻觉醒。

　　所以这一路几千里，他都没有找到出手的时机。

　　一直到最后，图灵朵终于要杀他了。索伦利用死亡目光对图灵朵的震慑，造成她的瞬间失神。

　　不过，如果图灵朵刺穿他的心脏，或者割下他的头颅，那索伦就必死无疑了。

　　但是一路上，她对索伦的折磨，泄掉了大部分的心中恨意。

　　所以，索伦要求一个全尸，她答应了，选择用马鞭勒死索伦。而索伦选择目光和她对视的时候，骄傲强大的图灵朵毫不退缩，就这样双眸对视。

　　她确实很强大，因为不是每一个人都能面对一个濒死之人的目光。有些人可能杀人如麻，但却未必有勇气对上死者最后的目光。

　　但是，图灵朵还是高估了自己的心境，当索伦渐渐被死亡笼罩的时候，他的那种目光，还是让图灵朵心神失守了。

　　尽管只有一瞬间，但已经足够。一击致命的机会，终于到来。

　　抓住这个瞬间，妖星凝聚依旧的精神力，猛地绝地反击，一击致命。

　　这一切，几乎在索伦被图灵朵抓住的第一时间就在脑子里面计划好了。

　　从他挑衅触怒图灵朵让她不断折磨自己，渐渐泄掉心中的怒气，到最后请求全尸，让图灵朵用马鞭勒死自己。

　　但是，这种近乎赌命的计划，真的是三分人计算，七分天注定。

　　因为，如果狮虎兽小乖在最后不来相救，而索伦最后一剑又杀不死图灵朵，那他就必死无疑了。

　　而如果图灵朵真的就是天生铁石心肠，哪怕面对索伦临死的目光也心神不动，那他还是必死无疑。

　　但是，这也是索伦能够想到最好的办法，成功率最高的办法。

　　幸好，一切都按照计划发生了。这一路上，图灵朵不但在折磨索伦，鞭子也经常毫不客气抽在狮虎兽身上，使得它心生仇恨，对索伦大起同病相怜之心。

　　而且，为了讨好它这颗兽心，在狮虎兽每一次挨打之后，索伦都会安抚它。在吃饭的时候，也会偷偷把肉丢给它。

　　终于，索伦这一路的付出，在最后关头得到了回报。

　　现在索伦唯一不确定的是，他的那一剑是否杀死了图灵朵？

　　……

　　狮虎兽一路狂奔，狂奔，几个时辰后，不知道跑了几百里，进入了十万大山深处，只有进入大山它才觉得有安全感。

　　然后，它才觉得累，在一个山洞停了下来，将索伦放在地上，大口大口地喘气。

　　很快，它觉得自己饥肠辘辘，身边却又找不到吃的。

　　见到索伦在地上依旧昏迷不醒，他不由得有些垂涎三尺，这……这也是肉啊，要不然一口把他吃掉？

　　可是……自己从来没有吃过人啊，女主人一直告诫自己，绝对绝对不能吃人，不能咬人的。

　　而且，这个人这一路上对自己还挺好的，如果不是他，自己还不能从那个女凶人手下逃出来呢。

　　最终，尽管口水潺潺，但是狮虎兽还是决定，不吃索伦了，壮了壮胆子走出山洞去捕猎。

　　……

　　不知道过了多久，索伦痛苦醒了过来，觉得整个喉咙都是火烧火燎的剧痛，伸手一摸，整个脖子都已经红肿起来。

　　而此时，狮虎兽正在边上大快朵颐，见到索伦醒过来，它直接扔过来一大块肉。

　　“谢谢小乖。”索伦此时吃不下，却也用手去抚摸狮虎兽的头颅。

　　然后他努力地走出山洞，确定自己在何处？

　　出山洞外，看到远处的精致，索伦就确定这里是十万大山。

　　索伦在脑子里面计算着自己的大概位置，应该在十万大山西边。如果不出差错的话，梦陀萝的毒蛇部落应该距离自己不超过五百里。

　　而且，毒蛇部落到处都是毒蛇图腾，应该不是非常难找。

　　只不过，好几个月前梦陀萝就举族搬迁了，但是应该也不会搬得干干净净，总会留下一个两个人吧。

　　可惜自己全身被扒得干干净净，所以梦陀萝给自己的毒蛇面具也不在了。

　　索伦先找了一处水源，大喝了几口，湿润自己的喉咙。

　　然后，找到一些有颜色的野果，在自己的额头上画上了毒蛇部落的标记，争取让毒蛇部落的人一见到自己不至于立刻追杀。

　　做完这一切后，索伦返回山洞，拍了拍狮虎兽道：“走吧，带你去好玩的地方。”

　　然后，他翻身上了狮虎兽的背上。

　　狮虎兽一口将最后的肉吃完，精力充沛地冲出了山洞，在索伦的指挥下，沿着大山朝着东边奔跑而去。

　　……

　　两天后，索伦终于找到了毒蛇部落。

　　不过，此时已经空空荡荡不见一个人影了，黑寡妇梦陀萝早已经带着全族翻过十万大山，搬到蛮族领域了。

　　甚至，连一个留守的人都没有。

　　在墙壁上那些红喜字，此时已经全部褪色了，这还是当时他和梦陀萝拜堂的时候留下的。

　　走进原来的洞房，床还在，甚至被子和蚊帐都还在，只不过早已经蒙尘破旧。

　　时间过得好快，和梦陀萝拜堂成亲的画面仿佛就在昨日，但已经是几个月之前的事情了。

　　索伦坐在尽是灰尘的床上，舒服地躺了上去。

　　今天晚上，就在这里休息一夜，明日继续寻找梦陀萝的下落。

　　一定要先找到梦陀萝，才可以深入蛮族领域，否则绝对必死无疑的。

　　躺在柔软的床上，周围一片安静，狮虎兽小怪肚子又饿了，跑出去猎食，一会儿自己会回来的。

　　索伦闭上眼睛，渐渐沉睡过去。

　　不知道睡了多久，忽然外面传来一阵脚步声，索伦瞬间惊醒。

　　是毒蛇部落的人回来了？索伦将全身隐藏在被子之内。

　　“以前不敢杀毒蛇部落的人，现在却专杀毒蛇部落的，他们的人头太值钱了。”一个男子的声音响起道：“看来，黑寡妇也没有那么可怕，毒蛇部落的都被杀掉了几百人，也没见她报复啊。”

　　卮离和卮宁果然下手了，不但打破了黑寡妇梦陀萝的神话，而且还专门提高了毒蛇部落人头的价格，看来这几个月梦陀萝的子民被杀了许多。

　　“可惜啊，大部分毒蛇部落的人都南迁了，越来越难猎杀到了。”另外一个男子道：“今天，我们又跑空了。”

　　“走了，走了，明晚婚礼就要开始了，去晚了少主就要生气的。”另外一个汉子道。

　　“他生什么气？”最先的那个男子道：“他马上就要娶一个仙子一般的女子了，做梦都要笑醒啊。”

　　“是啊，是啊，真是神仙一般的女人啊，那脸蛋，那眼神，那身段，让我睡一次少活十年都愿意啊。梦依依，听着名字就销魂啊！”

　　梦依依？

　　索伦听到这名字一愕，然后心中一喜。

　　很显然，这个梦依依就是黑寡妇梦陀萝了。她果然又出手了，她又要拜堂成亲，然后上演杀新郎的戏码了。

　　这伙人很快就离去了。

　　……

　　半个时辰后，狮虎兽猎食回来了。

　　索伦骑着狮虎兽下了出了大山，来到山下的平原上，又走了近百里，果然见到一个城堡。

　　此时，城堡到处张灯结彩，里面吹吹打打，显然正在办喜事。

　　“黑烈堡！”索伦抬头看到城堡的名字，然后想着怎么混进去。

　　“新娘，快看新娘，真的是仙女一般啊！”忽然，有人指着城堡的最高处。

　　果然，在城堡顶层阳台上，一个曼妙如仙的女子迎风站立，绝美无双，婀娜动人。

　　尽管她的面孔又变化了，但索伦还是一眼就认出，她就是黑寡妇梦陀萝！


第152章 索伦夫君，花烛夜给你补上了！

　　传说中黑寡妇，是有无数张面孔的，所有见过她真面孔的人都已经死了。

　　此时的黑寡妇梦陀萝，扮演的是一个大家闺秀。或者说她根本不需要扮演，因为她本就是名门贵女。

　　或许是索伦看得她太久了，所以她的美眸朝索伦瞥来一眼，但仅仅只是一眼，没有任何表情和神色直接移开。

　　接着，一个英俊的青年男子走了出来，将一个华贵的披风披在她的肩上，温柔细语，无非就是这里太高，风太大。

　　梦陀萝朝他嫣然一笑，然后返回到室内。

　　这个男人长相非常英俊，而且雄壮挺拔，想必就是这黑烈堡的少主了。

　　他望向梦陀萝的时候，目光温柔痴迷，很显然已经对她爱得入骨。而且，马上就能迎娶这样的绝色佳人，此时大概是他最最幸福的时刻吧。

　　殊不知，他已经活不过今天晚上的洞房花烛夜了。

　　“又一个可怜的男人。”索伦心中暗道，然后垂落目光。

　　然后，索伦要想办法混进这黑烈堡。只不过，他身上穿的衣衫还是在毒蛇部落里面捡的，很不光鲜，加上此时他的面孔也丑陋不堪，只怕不能进入这种豪贵的城堡。

　　不过很快索伦打消了这个疑虑，因为城堡大门进进出出的人，不仅有光鲜富贵的，更有粗野不堪的，最多的便是在十万大山狩猎的流浪武士。

　　索伦一想便明白了，这黑烈堡只是一地豪强，并不是什么贵族，所以只是表面豪贵，却远没有达到往来无白丁的境界。

　　索伦轻而易举地进入了黑烈堡内，守门的武士只是淡淡看了他一眼，没有任何阻拦。

　　……

　　这黑烈堡占地几十亩，没有花园，就是一座巨大的城堡，周围高墙耸立，更像是一个军事堡垒。

　　这里是边境，距离十万大山也就是一百多里，到处充满了厮杀和死亡，容不得繁花碧水，亭台阁榭。

　　堡主风波烈整个边境都赫赫有名的豪强，武功高强，养兵过千。之所以把城堡建在这种险恶之地，是因为他家族的产业就在附近，一条魔银矿脉。

　　之前已经说过了，天下最容易赚钱的便是乌金白金矿。

　　魔银固然不像乌金白金这么稀罕，但也是一种昂贵的金属，用途极广。拥有一处魔银矿脉，那每天的金币也如同流水一般。

　　风波烈的这条矿脉，已经开采了二十年了，总共给他的家族赚了足足几万金币。所以，他才养得起上千武士兵丁，加上他武功极高，所以俨然成为了整个南方边境赫赫有名的豪强。

　　这一次，儿子的婚礼，风波烈堡主当然广撒喜帖，已经在堡内办了几天几夜的流水席了，谁都可以来吃，不用给礼金。

　　索伦进来之后，这里面满满当当，都是席面。虽然谈不上多么奢华，但是大鱼大肉完全不缺。

　　二话不说，索伦坐上了一张席面，也跟着大快朵颐。

　　这两天，可把他饿坏了。狮虎兽小乖倒是愿意和他分享，不过都是一些生肉，索伦就算用火烤熟了，也没有任何调料，吃得他难受死了。

　　此时，小乖又去捕猎了，索伦跟它说好了，在几里之外的一个湖泊等他。

　　索伦发现精神天赋高还有一项牛逼的地方，那就是和野兽交流会变得非常容易。所以这几天，他和小乖的感情一日千里。

　　当然，关键时刻还是不能指望它的，在图灵朵一事上，已经充分暴露了这只狮虎兽色厉内荏的本质了。

　　当时索伦一剑刺穿图灵朵后，狮虎兽完全可以上前一口咬断她的脑袋，结果它只顾着逃之夭夭。

　　他足足吃了一刻钟，装满了一肚子的鸡鸭鱼肉，完全是酣畅淋漓了。

　　接下来，索伦给倒了一杯酒，慢慢饮啄。这流水席上的酒水不算好，但勉强可以入口。

　　此时，天色渐渐暗下，城堡内开始张灯结彩。

　　衣着富贵的人也越来越多，不过他们都是进入城堡之内吃喜宴，不像是索伦等人，就只是在演武场吃露天流水席。

　　“唉，这大厅内的酒宴才叫精致，酒水才叫妙。”忽然，有一个汉子叹息道。

　　“外面的流水席不要钱，有鸡鸭鱼肉吃就不错了，想进城堡之内？你进得起吗？就算你拿出了几个金币的礼金，也要有那个身份。”旁边一个流浪武士冷笑道。

　　“哇，来了一个美女快看，就是太高了，而且也没胸。”忽然，旁边的一个流浪武士大声道。

　　顿时，索伦心脏一跳，不经意地瞟去。

　　冤魂不散，好人不长命，坏人万万岁！

　　他心中顿时咬牙切齿，这图灵朵还真是命长，自己一剑刺穿她胸膛了竟然还不死。

　　当时醒来之后，索伦也问过妖星，图灵朵有没有死。

　　妖星说当时狮虎兽逃得太快了，距离太远，它是无法知道图灵朵的龙力有没有溢出，所以也不知道她有没有死。

　　现在竟然再次见到她，这女人果然没有死。

　　紧接着，索伦身上汗毛竖起，这……这图灵朵怎么知道自己在这？如果再落到他手里，那真是必死无疑了，然后他赶紧将自己隐藏在人群之中。

　　此时，堡主风波烈上前拱手行礼，将图灵朵迎入城堡之内。很显然他不知道图灵朵的身份，否则只怕要跪迎了。

　　进入城堡内的时候，图灵朵的眼光飞快在流水席上的众人扫射一眼，或许就是想要寻找索伦的身影。

　　但是，她也就只看了一眼，然后立刻进入城堡之内。

　　紧接着索伦发现，图灵朵的身后跟着五个中年男子，虽然他们装作不是和图灵朵一起来的，但是却时时刻刻追随保护着她。

　　这五人的武功很高很高，索伦让妖星激射出一道微不足道的龙气。果然，距离这五人还有十几米就被弹射回来了。

　　“主人，这五个人都是龙武士，应该是怒浪王国的顶级高手。”妖星道。

　　索伦一颤，龙武士几乎算是武者的巅峰了，整个天水城现在就只剩下索汗衣一个龙武士了。

　　而现在，这一个小小城堡少主的婚宴，图灵朵竟然带来了五个龙武士。

　　顿时，他完全肯定，图灵朵这次来黑烈堡的目标不是自己，而是梦陀萝。

　　她来十万大山的秘密使命，也就是杀掉梦陀萝。因为在卮宁看来，梦陀萝不杀索伦就已经是背叛了。

　　而且，这五个龙武士肯定就卮宁或者卮离派来的。

　　所以，今天晚上的这个婚宴，是一个陷阱，一个击杀梦陀萝的陷阱。

　　稍作注意后，索伦更是发现了，图灵朵带来的人不仅仅是那五个龙武士，至少有几十个高手武士，甚至流水席面上都有几个。

　　今天晚上，她在黑烈堡中布下了天罗地网，杀梦陀萝，只能成功，不能失败！

　　而且刚才索伦也注意到，图灵朵深受重伤，面色有些苍白，嘴唇也没有什么血色，却依旧强行来参加这次婚宴，可见这次伏杀梦陀萝已经计划很久了。

　　梦陀萝不能死，她死了谁带索伦进入蛮族领域取龙印遗迹。

　　现在应该怎么办？该如何把这个消息告诉给梦陀萝，又不会给自身带来性命之危？

　　思来想去，都很难有绝对保险的法子，因为他很难混到梦陀萝的身边。

　　而就在此时，忽然一群人走进了城堡，他们穿得非常夸张的戏服，天上涂抹着厚厚的粉妆，完全看不清楚面目了。而且，每人手中还拿着各式各样的乐器等等。

　　这群人是无面戏团，是在婚宴上表演助兴的，有的吹拉弹唱，有的演戏跳舞。

　　这种戏团不登大雅之堂的，至少王城卮都内这种表演是绝迹的，只不过这里是边境，能够请来这种无面戏团已经不易了。

　　很快，这群无面戏团的人也先到一个角落去吃饭喝酒，吃饱了肚子晚上才有精力表演。

　　索伦就一直盯着这群人，吃饱喝足了，总要上厕所的。

　　果然，仅仅一刻钟之后，就有一个白脸丑角离开席位，去厕所方便。

　　索伦跟了上去，在厕所内轻而易举将他击倒，然后脱下他的衣衫自己换上，并用口袋里面的涂料将自己的面孔全部抹得煞白，将五官面目全部遮住。

　　然后，将此人藏在城堡的一个角落中，他轻松地混入了这个无面戏团中。

　　这群人吃饱喝足后，立刻进入城堡大厅之内，使出浑身解数地表演。

　　而索伦在戏团中负责的工作就是打鼓，尽管，他不知道这种无面戏的鼓应该怎么打，但他是艺术天才，轻而易举就找到了节奏，鼓点打得毫无破绽。

　　一边打鼓，索伦一边装作漫不经心朝席位上望去，一眼就见到了图灵朵。

　　此时，她背对着大厅上首，很显然是不愿意被梦陀萝看到面孔。

　　……

　　一般是先拜堂，再开宴的。所以，此时所有的宾客都坐在席位上，翘首以待，等待着新娘的出场。

　　索伦耳边就听到许多讨论之声，都是对新娘的美貌充满了好奇。

　　“典礼开始，奏乐！”司仪的一声高喊。

　　顿时，全场喜乐响起。

　　然后，所有德高望重的嘉宾，全部上场就坐。

　　堡主和夫人，作为家长坐在最上首的位置，等着新郎新娘的叩拜。

　　“新郎新娘入场！”

　　然后，城堡两边的门打开，一扇门走出了新郎，一扇门走出了新娘。

　　所有的目光，都望向了新娘梦陀萝，她在一个喜娘的搀扶下，款款而行，走向大厅中央。

　　她带着红盖头，所以看不清楚面孔，但却能看到身段无比婀娜动人，尤其这小蛮腰，如同杨柳一般。行走之间，腰臀的曲线迷人万千。

　　此时，索伦倒是见到她了，但依旧不能混到他的身边警告。

　　新郎新娘踩着红毯，在大厅中央相会。

　　“拜堂开始，所有贵宾起立。”

　　在司仪的声音中，在场所有的宾客，全部站立起身。

　　“一拜天地！”

　　新郎，新娘朝着大门之外的天地跪拜。

　　“二拜高堂！”

　　新郎新娘对着大厅上首的堡主夫妻跪拜。

　　“夫妻对拜！”

　　新郎新娘，互相叩拜。

　　“新郎新娘，互饮交杯酒。”

　　“掀盖头，掀盖头……”此时，宾客忍不住大声呼喊，想要看这新娘，究竟是何等的花容月貌。

　　英俊的新郎果然忍不住，轻轻掀开了一般盖头，露出了梦陀萝绝美无双的面孔。

　　顿时，在场一阵吸气，露出无比惊艳的目光。

　　尽管已经听说今夜的新娘会很美，却没有想美到这个地步，真是到了勾魂的地步啊。

　　“交杯互饮……”

　　“亲一个，亲一个……”这里的是边境，民风粗野，当场亲新娘，甚至更过分的事情都时有发生。

　　那新郎果然蠢蠢欲动，凑着嘴便要吻上去。

　　而此时，图灵朵竟举起了酒杯放在嘴边，却没有饮下。

　　这个时候，宾客不应该喝酒的，她这是一个信号。

　　一旦她饮酒，就是动手的时刻，全场五个龙武士，还有其他不知道数量的高手，就会猛地扑上梦陀萝，一击致命击杀。

　　现在必须警告梦陀萝，现在，立刻！必须想到一个最好的办法，警告梦陀萝，却又不会暴露自己。

　　很快，索伦就想到了一个最好的办法。

　　忽然，索伦手中的鼓点一变，变得急促，跌宕，扣人心弦。

　　“咚咚咚咚咚咚……”

　　他敲出的是古典名曲《十面埋伏》，而且刚好非常适合做鼓乐。

　　这首曲子的意思在场别人听不懂，但是梦陀萝是音乐大家，一定能够听懂。

　　任何经典乐曲，她一听几乎便知道里面的含意，就如同索伦之前弹奏《梦中的婚礼》，他立刻便知道这是一个悲剧故事。而普通人听了之后，还以为这是一首浪漫轻快的曲目！

　　索伦运入了龙力，用鼓声敲击出名曲《十面埋伏》。

　　“咚咚咚咚……”

　　顿时，他的鼓声混在其他音乐声中，因为特殊激烈的节奏，而且运入了龙力，所以瞬间脱颖而出。

　　甚至，图灵朵都觉得这鼓声有些突兀，但是她不懂音乐，不知道里面含义，只是觉得这鼓声有些突兀。

　　而梦陀萝，神情仿佛没有任何变化，但是索伦注意到，她精致的耳朵微微一颤，然后猛地竖起。

　　没错，她是音乐大家，对音乐无比的敏感。

　　轻而易举在一片喜庆杂乱的乐声中，找到了索伦的鼓点。

　　“这，这是谁？竟然用简单的鼓，敲出了这等激烈绝妙的乐曲？完全扣动人的心弦？”她的第一个念头竟然是这个。

　　而她的第二个念头就是，有人想她示警，这个人是谁？

　　紧接着她本能地想到索伦，因为索伦是她见过的第一音乐天才。不过，索伦此时应该在怒浪王国，不应该来参加这种婚宴吧？

　　梦陀萝一边竖起耳朵，听着这刺激美妙的鼓曲，一边凝聚所有精神，准备出击。

　　而此时，黑烈堡少主的面孔越来越近，就要吻上她的小嘴。

　　忽然，梦陀萝脸上露出了艳美绝伦的笑容，几乎让新郎魂飞魄散。

　　接着，她的玉手仿佛爱抚一般，轻轻划过新郎的脖子。

　　新郎英俊的头颅，猛地断裂，鲜血狂喷而起。

　　他头颅坠落在地的时候，脸上还充满了神魂颠倒的幸福笑容。

　　在场所有人，先是一愕，仿佛做梦一般，完全不敢相信眼前的一幕。

　　唯有图灵朵反应最快，猛地一砸杯子，厉声喝道：“杀！”

　　顿时，潜伏在宾客中的十几名高手，从四面八方，猛地朝梦陀萝扑去。

　　其中，就包括五个龙武士高手。

　　黑烈堡主距离得最近，见到儿子惨死，眼眶欲裂，嘶吼一声，疯狂地朝梦陀萝冲来。

　　此时，在场宾客才反应过来，乱成一团，拼命逃出大厅。而索伦，夹在人群之中，也跟着冲出。此时，他能做的已经做了，留在大厅也无济于事，反而有性命之危。

　　但见鬼的是，图灵朵忽然面色一变，紧接着朝索伦的藏身之处飞快冲来。

　　……

　　足足十几名高手，五个龙武士，加上一个黑烈堡主，化作黑影，猛地朝梦陀萝扑去，快如闪电。

　　梦陀萝，就算武功再高，也敌不过这十几名高手，完全是插翅难飞，死路一条了。

　　然而就在此时，她再次露出艳绝人寰的笑容。

　　接着，新郎身上的鲜血忽然变色，从红色，瞬间变成了绿色。

　　“砰……”而后，新郎尸体猛地炸开，无数绿色剧毒的血浆，四处飞射。

　　与此同时，凶猛冲来的黑烈堡主风波烈，他的利爪距离梦陀萝脸蛋还有两尺，眼看就要将她的绝美面孔抓烂。

　　“砰……”然而，距离梦陀萝还有一尺的时候，堡主风波烈的身体，也猛地炸开。

　　因为，这两人早就被梦陀萝暗中下毒了。

　　顿时，两具身体变成了炸弹，无数的剧毒血肉，组成两个扇面，激射而出。

　　这可是剧毒中的剧毒，沾之立毙！

　　那十几个高手躲之不及，全身被毒血击中，瞬间全身腐蚀洞穿。

　　“啊……”在凄厉的惨嚎中，十几人瞬间毙命。

　　五个龙武士毕竟修为高，速度快，用龙气形成一个能量罩，躲避了这剧毒的血雨。

　　尽管减慢了速度，却依旧朝梦陀萝包围杀去。

　　梦陀萝闪电一般冲向已经昏迷的堡主夫人，五指猛地抓断她的脖颈，顿时鲜血狂喷。

　　“哗啦……”接着，梦陀萝将堡主夫人的尸体猛地撕开。

　　所有的鲜血，瞬间变成了绿色的剧毒血雾，在她身边狂舞。

　　她全身周围，都被剧毒血雾笼罩保护。那五个龙武士高手，一时间也不敢靠近，只敢远远包围。

　　“卮宁派来的鹰犬？果然厉害啊！”梦陀萝冷笑道，然后在一团剧毒血雾的保护下，化作鬼魅一般，飞快冲了出去。

　　后面的五个龙武士，赶紧拼命狂追。

　　……

　　尽管有人群阻挡，但是图灵朵距离索伦还是越来越近，越来越近。

　　真是要命，如果在落入这个狠毒的娘们手中，那绝对绝对必死无疑了。

　　“嘿嘿，索伦……没有想到，你还是落入我的手中了，这一次我一定会一剑砍下你的头颅的……”图灵朵的声音钻入索伦耳朵，充满了绝对的杀意。

　　紧接着，索伦感觉到自己被一股强大的能量笼罩，顿时心中一凉，暗道：“吾命休矣！”

　　此时，图灵朵的剑猛地甩出，瞬间就要刺穿索伦的后背。

　　而就在此时，忽然一道绝色的妙影在一团诡异绿色血雾的保护下，鬼魅而至。

　　她的一手，抓住了飞向索伦后背的利剑，一手抱住了索伦。

　　“夫君，你可想死奴家了！”梦陀萝妩媚的声音在耳边响起。

　　然后他身体一柔，被梦陀萝抱着向前飞奔，紧接着鼻子内被塞了一颗药丸，只觉得一股异香，顿时昏迷过去，人事不省。

　　图灵朵见到索伦被救，顿时大惊下令道：“快，去将那对狗男女杀死！”

　　五个龙武士，拼尽全力冲上来。

　　梦陀萝带着一个索伦，速度变慢了许多，很快就要被那五个龙武士追上。

　　她转过脸蛋，再一次露出勾魂的笑容，手中几十只毒虫，猛地飞射而出。

　　这些毒虫，随意钻入人群中一部分人的体内。

　　然后，恐怖的一幕出现了。这些人的全身，飞快地变绿。

　　“啊……”然后，在一声惨嚎声中。

　　这些人身体猛地爆炸，变成了剧毒炸弹，无数可怕的剧毒血雨，四处飞溅。

　　五个龙武士第一时间冲到图灵朵身边，将她保护在中间。

　　梦陀萝夹着索伦，轻轻跃到围墙顶端，朝着人群中的图灵朵道：“图灵姑娘，谢谢你的剑。你这么恨我的夫君，难道是被他睡了然后始乱终弃了？”

　　“咯咯咯咯……”然后，空气中传来梦陀萝无比娇媚动人的笑声。

　　她娇躯轻轻一飘，遁入黑夜之中，消失得无影无踪。

　　……

　　不知道昏睡了多久，索伦再一次醒来。

　　然后他吓了一跳，发现自己全身光溜溜的。

　　而且，身上还压着一个女人，身躯柔软滑腻。

　　抬头一看，一张绝色无双的面孔，正在朝着他妩媚娇笑，正是梦陀萝。

　　梦陀萝颦起柳眉，娇滴滴道：“夫君，昨夜在睡梦中，人家已经花烛夜给你补上了，现在好痛啊，所以你要对我负责哦！”


第153章 酒醉迷乱！到血岸迷城！

　　索伦下手一探，这个女人身上好好穿着一条绸裤呢。

　　“你不是举族南迁了吗？怎么又跑回来了？”索伦问道。

　　梦陀萝道：“我们部族有几千上万人，总有一部分在十万大山住惯了，不愿意南迁，所以就留了下来。然后，卮宁和卮离在猎杀令中，把毒蛇部落的头颅价格翻倍了，并且派遣高手专门猎杀毒蛇部落的人，打破了黑寡妇神话。于是短短几个月间，很多猎杀者蜂拥而至，将我毒蛇部落的人杀得干干净净，其中杀得最狠的就是黑烈堡。”

　　难怪梦陀萝会去找黑烈堡的麻烦，还专门去人家家里拜堂成亲。

　　“夫君，谢谢你救我啊，你果然是我见过最有艺术天才的，竟然在鼓声中用特殊的节奏和曲子给我暗传信息。”梦陀萝道：“你敲的那首曲子是什么？”

　　“十面埋伏。”索伦道。

　　“哇，果然是最好的名字，最好的曲子，可惜没有听全，你全部演奏一遍与我听。”梦陀萝道。

　　说罢，她抑制不住心中的欣赏，凑上香喷喷的小嘴，吻了索伦一口。

　　“不过，就算我没有暗中通知你，你也不会有事，局面完全在你掌握之中。”索伦道：“而且，你早就应该知道，图灵朵他们在婚宴上设下了埋伏要杀你。”

　　“我不知道。”梦陀萝，然后指着索伦的脑袋道：“我不像你一样，不管做什么事情都要想之又想，算无余策。我听到毒蛇部落的人被杀光后，立刻从蛮族领域回来，打听到杀得最狠的就是黑烈堡，就决定在那里办一场血色婚礼。或许，我想到卮宁和卮离会派遣高手杀我，但是关于在婚宴上设下埋伏，我完全不知。”

　　接着，她脸蛋贴了上来道：“所以夫君，你的暗中警告是真的救了我。可以让我在最恰当的时机引爆蛊虫，挡住那些龙武士的扑杀。”

　　“蛊虫？”顿时索伦吓了一大跳，这种诡异的东西最可怕了。

　　“是啊，我已经给你下了蛊，以后你敢负心的话，哼哼……”梦陀萝装着冷笑道。

　　“信你才怪。”索伦道：“有一个问题，我不知道该不该问你？”

　　“要问就问，知道不该问，就不要问。”梦陀萝道：“你是不是想要知道，我是一个人类，为何能够成为毒蛇部落的酋长？”

　　索伦点头。

　　梦陀萝道：“蛮族部落，每一个部族都有一个图腾，有的图腾是活的，有的图腾是死的。而毒蛇部落的图腾，就是一条无比巨大的毒蛇，总之大到远超你所有想象，而且刀枪不入，已经活了几百年了。在我的那个悲剧婚礼之后，无处可去，卮宁邀请我来怒浪王国。于是我就来了，但是人类王城的哪个城市都差不多，我呆得不快乐，就想跑到一个谁也不知道的地方，于是就来了十万大山，无意中闯入了毒蛇部落，被他们俘虏了，我武功虽然很高，部落里面到处都是机关，都是剧毒。然后，他们就要将我投入魔窟之中，喂了那条图腾蛇灵，但是将我扔下去之后，图腾蛇灵张嘴接住了我，却没有吞下，反而吐出了一个珠子给我，并且把我送回了地面。然后，整个毒蛇部落的人都跪在我面前，我就成为了他们的酋长。”

　　这下子，索伦明白了。

　　“夫君，你十万大山干嘛？”梦陀萝问道。

　　“来找你。”索伦道。

　　“找我干嘛，重圆旧梦吗？”梦陀萝道，将双腿压了上来，磨蹭着索伦的腰腹。

　　顿时，索伦呼吸一促，赶紧一躲道：“你别消遣我。”

　　接下来，索伦问道：“你知道血岸迷城废墟吗？”

　　“知道啊……”梦陀萝道：“在蛮族领域的断魂山脉中，一个上古废墟。”

　　“你能带我去吗？”索伦道：“我要去里面找一样东西，救人性命。”

　　“可以啊，你拿出什么东西交换？”梦陀萝道。

　　索伦不由得一愕，交换？

　　梦陀萝道：“当然，昨天你救了我一命。但是在几个月前，你还吞噬了我好多龙力，我也没有杀你，所以算是扯平了。现在，你要我带你去血岸迷城，那可是非常危险的，所以你得拿出什么东西交换啊。”

　　索伦道：“那你想要什么？”

　　“我？”梦陀萝美眸不断转动，结果发现自己竟然什么都不想要，每一天仿佛都在得过且过，仿佛就没有欲望了一般，哪怕对武功修为的提升，也有些无欲无求了。

　　“我不知道。”梦陀萝道：“现在对我唯一有点意义的，或者说是责任，就是照顾我部落的子民。”

　　“你们南迁到蛮族领域中，生活得好吗？”索伦问道。

　　梦陀萝摇摇头道：“蛮族领域，时时刻刻都有杀戮，时时刻刻都在弱肉强食，你的部落实力弱小，就要受到欺负，就要肚子挨饿。如果不是因为和卮离卮宁翻脸了，谁愿意去蛮族领域的？人类王国尽管尔虞我诈，但起码有一定的秩序和规则在，比起蛮族领域，完全是天堂了。”

　　索伦道：“那……那我付出五千金币，请你带我去血岸迷城？金币在那边，有用吗？”

　　“你说呢？”梦陀萝道：“不管在哪里，金币都是让人疯狂的东西。五千金币，成交。”

　　然后，她直接伸出玉手要钱。

　　“我没有带在身上，而是埋在天野城的某个地方了。”索伦道：“在我的领地中也有很多金币，我先赊欠着，给你写下欠条，以后亲自送来。”

　　“写欠条的话，就必须涨价了。”梦陀萝道。

　　“好，那就六千。”索伦道。

　　“成交。”梦陀萝道，然后她翻身起床，来到桌子上写了一张欠条，说天水城主索伦，欠毒蛇部落酋长梦陀萝六千金币整，等等之类。

　　“签字吧。”梦陀萝将欠条递给了索伦。

　　索伦见她全身上下就穿了一条紧窄的丝绸小裤，剩下绝美诱人的躯体就完全露在空气中，迷人生香，惹火勾魂，不由得道：“你，你不穿上衣衫吗？”

　　“大家江湖儿女，又何必拘这种小节？”梦陀萝笑道：“而且，我这身体也没人珍视，没人在乎了，我自己干嘛还要金贵？你我是拜过堂的知己，就便宜你了。”

　　她这话说得潇洒，但其实黯然魂伤。她如此执拗之人，只怕一生也不能忘情了。

　　然后，索伦不由得将她和严奈儿做对比，两人是一样的痴情专一，只不过严奈儿要保守严肃得多，就算为情所伤，也没有丝毫放纵，也没有堕落黑暗。

　　而索伦扮演的角色，仿佛和梦陀萝的那个负心郎没有什么区别。

　　索伦在欠条上签上了自己大名。

　　“成交，我这就带你去。”梦陀萝道，然后妖妖娆娆地走到衣柜面前，一件一件挑选着衣衫，一遍一遍问索伦哪件好看。

　　最终，竟然把衣柜里面的衣衫全部换了一遍，却还不满意。

　　索伦随便挑选了一件男人衣衫换上，然后随便挑选一件递给梦陀萝道：“就这件，最好看。”

　　“坏东西，占我便宜。”梦陀萝的芊芊玉指戳了一下索伦的额头，然后穿上了他挑选的衣衫。

　　穿上之后，索伦道士吓了一大跳，这活生生是一条美人竹叶青蛇啊。

　　这，又是一套蛇皮装，而且是竹叶青的蛇皮装，穿在梦陀萝身上，曲线毕露，通体碧绿，无比妖艳。

　　“我们现在处于哪里？”索伦四处张望，发现是一个洞穴。

　　“狡兔三窟，我就不止三窟，而是十几窟，这是其中一窟。”梦陀萝道：“好了，吃早餐了。”

　　然后，打开柜子，扔来一块香喷喷的烤肉排，自己却拿着一壶酒痛饮。

　　“你早餐就喝酒，那中餐呢？”索伦问道。

　　“喝酒。”梦陀萝道。

　　“晚餐呢？”索伦惊愕。

　　“喝酒。”梦陀萝道：“早餐葡萄酒，中餐果酒，晚餐米酒，一天到晚醉生梦死的，可快活了。”

　　说罢，她直接饮了一口，然后上前勾住索伦的脖子，吻上他的嘴，将她小嘴里面的葡萄酒渡了过来。

　　果然是好酒，而且经过了美人的小嘴，尤其香甜动人，就连是葡萄酒本身的酸苦，也变得尤其迷人。

　　“你，其实不必这样，喝酒太多对脑子不好。”索伦道，然后大口大口撕咬肉排，道：“你还是要吃点东西的，以后还是少得点酒吧。”

　　半个小时后。

　　“喝……”索伦拿着酒壶，不断地和梦陀萝碰壶，不断地大口痛饮。

　　两个人，足足喝了五壶酒了，每壶两斤。

　　两人喝得横七竖八，相互灌酒，当然大多数是梦陀萝灌索伦。

　　把各种姿势都用遍了，骑着他的脖子灌，嘴对嘴的灌，等等。

　　总之，她就是要把索伦灌醉。

　　“好了，早餐吃完了，该出发了。”梦陀萝道。

　　而此时，索伦已经醉得摇摇晃晃，梦陀萝一把将他抱起，走出了山洞，两人骑着一只巨大兽骑，开始翻越巨大的十万大山。

　　接下来几天几夜，索伦和梦陀萝日夜兼程，翻过了白雪皑皑的十万大山后，进入了蛮族领域。

　　不过，一天到晚索伦都被灌酒，每一天都在梦陀萝的怀中酣睡。

　　所以，也没有看到十万大山之顶是什么模样，也没有看到蛮荒大陆什么模样。

　　而他全身的衣衫，也全部被换掉了，穿上了毒蛇部落的衣衫。脸上也被画上了各式各样的纹身，还有各种各样的兽牙装饰，打扮成蛮族的模样。

　　后来，梦陀萝响起索伦的那句话，喝酒太多了不好，终于不忍心索伦这样天天被灌醉，直接在酒里面下了一颗药，让他直接昏睡过去。

　　总之，就是不让他睁眼见到蛮族部落的模样。

　　……

　　日夜兼程，不知道走了几千里。

　　一直到有一天，一股奇异的味道猛地冲进索伦的鼻孔，让他瞬间醒来。

　　“到了，前面就是血岸迷城。”梦陀萝道。

　　索伦用力摇晃脑袋，从梦陀萝怀里起身，朝前往望去。

　　那……就是血岸迷城？龙印遗迹，就在那里面？


第154章 灭世魔帝之觉醒！

　　眼前就是血岸迷城废墟了。索伦只看了一眼，就彻底被震撼了。

　　他对这个地方有过许多构思和幻想，但是当真实的画面出现在眼前的时候，他还是被震撼了。

　　所谓的血岸迷城，还真是顾名思义的。

　　这是一座无比无比巨大的城市废墟，比起怒浪王城还要巨大。可以想象，这里曾经是一个无比繁华的城市。

　　整座城市的周围全部是巨大的山脉，足足几千米高的山脉，将这座城市包裹其中。

　　城市依山而建，一直向下蔓延到山底盆地。整个城市的海拔落差非常巨大，足足有几千米。

　　看上去，这座城市就仿佛一只巨碗，直径几百里的巨碗。

　　城市的中央是一个巨大的湖泊，方圆百里的湖泊。而这湖泊里面的水是血红色的，粘稠如血。

　　而这个血色湖泊，就是整个城市名字的由来。血岸迷城，整个城市围绕着血色湖泊。

　　“这里，曾经有一个文明，一个国度，而且非常强大。”索伦道。

　　梦陀萝道：“这是我第三次来血岸迷城了，不来到蛮荒大陆，是无法感觉到世界的神秘和庞大的。中土世界太平凡了。”

　　“是啊。”索伦道：“这幅画面，太震撼人心了。”

　　接着，索伦又道：“这个血案迷城，很有名吗？”

　　“当然。”梦陀萝道：“这是蛮荒大陆已知的几个文明废墟之一，每年都有很多很多人来感受这里的壮观和神秘，来这里寻找宝物，你也是来这里寻找宝物的吧。”

　　索伦一愕，然后点了点头。这本来是一个巨大的秘密的，怎么现在仿佛人尽皆知的感觉。

　　梦陀萝耸了耸香肩，道：“这个世界绝大多数人都不知道血岸迷城，因为神龙圣殿封杀了它的存在。但是在蛮族世界，这里已经是人尽皆知了，不知道有多少人来这里寻找上古宝藏。”

　　“这里有很多宝藏吗？”索伦问道。

　　梦陀萝道：“每一个上古废墟，都有很多宝藏。”

　　索伦道：“也就是说，我们进入之后，可能会遇上其他人？”

　　“我们？”梦陀萝道：“是你一个人进去，我不去的。”

　　索伦一愕道：“为什么？”

　　梦陀萝道：“因为我还想要多活几年啊，我要是死了，我的毒蛇部落就完了。在蛮族领域，我的毒蛇部落几乎是最弱最底层的，完全要依靠我在几个大部落之间周旋才得以生存。”

　　索伦道：“这……这里面很危险吗？”

　　梦陀萝道：“一百个人进去，大概有一个人活着出来吧。”

　　顿时，索伦吓了大跳。

　　“这迷城废墟里面，究竟有什么危险？”索伦问道。

　　“陷阱，怪物，特殊能量，剧毒，等等无所不有。”梦陀萝道：“而且，它是一个巨大的迷宫，进入之后，基本上就出不来了。”

　　接着，梦陀萝道：“哦，对了。万一在里面遇到蛮族人，你有多快跑多快，他们一定会第一时间杀你的。尽管这个迷城很大，你未必那么倒霉会遇到第二个人。但是你一旦遇到，一定就是蛮族，而且武功一定高你一百倍不止。”

　　索伦道：“那我可以易容成蛮族人，我的脸就专门用药水变成魔鬼一样，看上去仿佛有魔斑病，比蛮族人还要像蛮族人。”

　　说罢，索伦伸手朝自己的脸上摸去。

　　结果，发现自己的面孔已经光滑如玉了。

　　梦陀萝掏出一面水晶镜子，放在他面前，索伦看得清清楚楚，镜子里面的自己恢复了俊美无匹的模样，而且皮肤光泽如玉。

　　梦陀萝娇声道：“这几天趁着你昏迷不醒，人家不但洗去你脸上的药水，而且还把我的护肤品给你用了，效果好吧。”

　　索伦道：“我好不容易才用药水泡成丑陋魔鬼的样子，就是为了装蛮族人，你，你干嘛要让我变回来？”

　　梦陀萝道：“你原来那张脸看着太恶心了，还天天枕在我的胸上睡。看着这么漂亮的脸蛋，才让人心情愉悦啊。”

　　说罢，梦陀萝伸出小舌头，在索伦的俊美面孔上舔了一下。

　　“可是，我要假冒蛮族啊。”索伦道。

　　“小白痴，你以为弄成丑怪魔鬼的样子，人家就会知道你是蛮族人？”梦陀萝道：“你知道，蛮族是怎么区分蛮族和人类吗？”

　　“难道不是凭外表？”索伦问道。

　　“当然不是？”梦陀萝道：“蛮族中也有长得和人类非常相似的，甚至更加俊美。他们是凭借味道，也就是从血液深处散发出来的能量气息。”

　　索伦不由得一愕，这是为何？

　　梦陀萝道：“人类共同的图腾和信仰就是神龙，因为人类的体内流的都是龙血脉。而蛮族，体内流的是各种各样的血脉，就比如毒蛇部落，流的就是蛇灵血脉。夜叉部族，流的就是夜叉血脉。我们蛇灵血脉的特点，就是百毒不侵。而夜叉血脉，就是在黑夜中修为暴涨。蛮族特征很多的，比如力大无穷，又比如表皮刚硬如铁，刀枪不入等等……”

　　索伦顿时惊呆了，这些他都不知道，而且人类也没有说过啊。

　　在人类的书籍记载中，蛮族就是长得丑，如同野兽一般，也没有说特殊的能力。当然，几乎所有的书籍，都把蛮族写成异端，和人类不共戴天，一定要消灭的。

　　梦陀萝拍了拍索伦的脸道：“小傻瓜，被神龙圣殿洗脑了吧，还真以为人类是神选之族啊？是世界最高贵，最强大的种族啊？比起蛮族，人类在武力上不知道多么弱小。也亏得几千年龙帝统一了人类，创建了文明。否则，现在人类都已经灭绝了。”

　　接着，梦陀萝又扁了扁小嘴道：“而且，要不是这几千年蛮族部落一团散沙，所以才被人类王国各个击破，否则人类怎么可能是蛮族的对手？早就灭绝几百次了，不来到蛮荒大陆，不知道世界的巨大，不知道人类的渺小。”

　　索伦看了她一眼，道：“小梦，你反人类倾向很重啊！”

　　梦陀萝道：“我一直反人类你又不是不知道，而且要不是我反人类，你早就死了。”

　　索伦道：“原来蛮族之间，是靠嗅能量气息辨别的，难怪一路上你一直让我醉酒昏睡不醒，足足七天七夜。”

　　梦陀萝道：“没错，因为你昏迷不醒，见到我的蛮族只会觉得你是我抓来的人类俘虏，要拿来活剐祭祀的。如果你悠哉悠哉地醒着，一路上我们遇到了无数蛮族，早就将你剥皮吃肉不下一百遍了。”

　　顿时，索伦不寒而栗。幸好他找梦陀萝了，否则独自一人进入蛮族领域的话，甚至还没有翻过十万大山就已经死一百遍了，都变成蛮族的屎了。

　　“不对，你也是人类啊，你也是龙血脉啊，为何蛮族人就愿意接纳你？”索伦问道。

　　“因为我吞下了蛇灵珠，体内的能量气息已经和蛮族人一模一样了。”梦陀萝娇媚横生道：“人家现在已经是堂堂蛮族人了。”

　　这口气，活生生如同某些崇洋媚外的人，拿着美国绿卡在显摆一般。

　　“人奸。”索伦吐出了两个字。

　　“好啦，随便你说。”梦陀萝道上前吻了索伦一口道：“我要回部落了，十天后的此时我来这里接你，就等你一天哦，如果你没有出现，我就当你死了哦。”

　　索伦赶紧记住这个地方，十天后在这里等梦陀萝来接。

　　这个地点还是非常显著的，巨大的悬崖上，却长着一颗巨大的树，树上的叶子是红色的。而且前面，就是血案迷城的大门。

　　也就是说，十天之内，不管他有没有找到龙印遗迹，他都必须回来。否则，没有梦陀萝带的话，他一定无法活着离开蛮族领域的。

　　“好了，再见了，祝你顺利找到宝物哦。”梦陀萝挥了挥手，然后骑着巨兽飞快地离开了，返回她的毒蛇部落中，把索伦扔在这蛮族领域深处。

　　索伦大概计算了一下，这里距离十万大山，有四千多里，距离天野城有七千多里。

　　之前，索伦还担心梦陀萝一定会跟着自己一起寻找龙印遗迹，届时她万一贪心顿起，直接把自己杀了抢走宝物。

　　没想到，她就这样拍拍屁股就走了，把自己留在这个几千里之外的危险领域。

　　……

　　索伦没有急着进入迷城废墟，而是先辨别方向，把整个迷城的大致轮廓记载心中。

　　“妖星，如果按照信仰来分，人类王国是神龙的领地。那蛮族领域，是否就是蛮兽的领域？”索伦问道。

　　“不是蛮兽，是恶魔的血脉。”妖星道：“恶魔是整个蛮族共同的图腾，人类是龙之后裔，所有的蛮族都是恶魔后裔。不过这个世界上已经没有神龙，自然也没有了恶魔。”

　　索伦道：“那恶魔血脉，是不是就是蛮族的最高血脉？”

　　“对。”妖星道：“不过，恶魔血脉已经绝种多年了，夜叉族算是距离恶魔血脉比较近的一个种族。”

　　索伦道：“为何这些在人类王国的典籍中都看不到？”

　　妖星道：“因为神龙圣殿把所有蛮族的记载毁掉了大部分，他们不想让人类知道，蛮族有多么强大。”

　　索伦道：“这里明明是蛮族领域，为何会有龙印遗迹？这里明明就是恶魔的领域。”

　　妖星道：“这里的城市，曾经属于人类文明。只不过，被恶魔毁灭了。您见到城市中央的湖泊是不是血红色的？”

　　“是！”索伦道。

　　妖星道：“那是真的血，恶魔后裔大军攻陷这座城市的时候，把这座城市里面的每一个人都押到这个湖泊杀掉。几百万人的鲜血，把整个湖泊彻底染红，无数年过去了。这个湖泊的血，始终存在的，没有干涸，没有消失。”

　　索伦颤声道：“也……也就是说，人类王国曾经毁灭过？蛮族曾经毁灭过人类？”

　　“当然！”妖星道：“这个世界几十万年的历史，就是恶魔和神龙的战争史，就是人类王国和蛮族的战争史。这个世界只能容得下一种血脉，要么是神龙，要么是恶魔。”

　　“可是……可是，在人类王国的记载中，这个世界的历史只有一万多年。”索伦道：“在龙帝创世之前，整个世界都是一片混沌，没有任何文明和秩序。”

　　“呵呵。”妖星冷笑道：“那只是神龙圣殿的洗脑而已，这一万多年只是人类国度被毁灭后再一次再一次复苏崛起的时光而已。而且我可以告诉您，这几千年来人类王国仿佛在不断扩张，变得越来越大。其实……仅仅只是收复失地而已，而且只收复了不到一半而已。比如您此时站的这片土地，在几万年前就是人类的某个王国。”

　　索伦真的完全震撼了，他真的被这个真相给震撼了。

　　在人类王国的记载中，这个世界历史只有一万多年，真正的文明史只有三千多年，就是龙帝创世后才有了文明。

　　妖星道：“这群蛮族，明明比人类强大，也比人类多得多，竟然被人类王国压着打，眼看十万大山防线都守不住了，真是失败透顶。”

　　索伦颤声道：“妖星，你是故意的，你是故意让我来血岸迷城，让我看到眼前的一切。”

　　妖星道：“没错，我必须让您明白这个世界的真相。”

　　妖星还有半句话没有说出来，您是灭世魔帝，您需要觉醒。

　　索伦道：“我现在只想做一件事情，那就是找到龙印遗迹去救严炎。那个龙印遗迹在哪里？”

　　妖星道：“您看到那个血色湖泊了吗？在血湖中央，有一座神庙，龙印遗迹就在神庙里面！”

　　索伦道：“那是个什么圣物？”

　　妖星道：“那我就不知道了，或许是一个雕塑，或许是一个宝剑，又或者是其他东西？一切皆有可能。”

　　索伦道：“这个城市本身就是一个迷宫，你知道该如何进入湖心神庙吗？”

　　“我不知道。”妖星道：“但是您知道。”

　　“什么意思？”索伦道。

　　妖星道：“总之，您就是知道。我可以告诉您，这几万年来，没有人可以进入到血岸迷城的最核心处，但是您可以进去，也可以拿到里面的圣物。”

　　索伦感觉到一股危险的气息，尤其妖星最后的这句话。

　　前面，就是血岸迷城的城门之一，他仿佛感觉到，一旦走进这扇门，某些东西就无法回头了。

　　但是，严炎必须要救！

　　索伦闭上眼睛，深深吸一口气。

　　好吧，不管前面是地狱，还是天堂，我都要进入。

　　闭上眼睛，再次睁开，索伦走进了血案迷城的大门。

　　“轰隆隆！”身后的巨大石门，缓缓关闭，将索伦关在这个巨大的迷城废墟之内。

　　……

　　此时，血色湖泊中心的神庙之内，一个绝世无双的美人，全身赤裸静静躺在棺材之内。

　　在索伦走进迷城的一刹那，她猛地睁开了美眸，露出了金黄色的瞳孔。

　　“我的主人，您终于来了，奴家已经等待很多年了。”

　　然后，缓缓从棺材内站起来，一双恶魔的翅膀缓缓从后背生长出来。

　　扇动着恶魔肉翅，她缓缓飞到神庙中央，飞快旋转，化作一道光芒，最后凝聚成一支绝世的宝剑，放在神庙中央。

　　整个神庙之内，再一次寂静无声！


第155章 恶魔召唤！神殿！

　　这是一座石头砌成的城市，混合着玉石。

　　断裂的雕塑，残缺的楼宇，在无数岁月的摧残下已经支离破碎，但是隐约可以看出，这里曾经是一座美轮美奂的城市。

　　按照妖星所说，这座血岸迷城是在几万年前被毁灭的。

　　如果按照地球上的城市，或许早已经消失了。毕竟就算埃及的金字塔，也仅仅只是几千年历史而已。

　　而眼前这座城市，尽管破损不堪，但是大体之格局却还在。

　　甚至索伦还能根据残缺的部分推断出，哪些是喷泉，哪些是花园。

　　这座城市有大量的公共建筑，大量的广场。这座城市的建筑，远远比怒浪王城更加巨大，甚至也更加华美。

　　从中可以推断出，这是一个文明级别比较高的城市。不仅仅是生产力更加高级，而且政体也更加先进。

　　索伦站在城门处，前面就是一条笔直的马路，看上去仿佛直通城市的中心。

　　之前在山顶的时候，索伦看清楚了，这血案迷城的道路，是蜘蛛网格局。

　　总共有八条主干道贯穿整个城市，就如同一个圆形上的直径线。

　　还有八个环线道路构成了一个同心圆，就如同北京的三环四环五环，只不过不北京的环线是长方形的。

　　所以，这个城市的道路格局，就仿佛是一个八卦，只不过是圆形的。

　　这八条贯穿城市的主干道，分别对应着十六个城门，索伦从其中一个城门进来。

　　前面，就是一条道路，就是八条贯穿城市的主干道之一。

　　如果按照理论，沿着这条路一直走下去，就可以到达城市中心的血湖泊，而龙印遗迹，就在湖心的神庙上。

　　……

　　索伦渐渐深入，始终走在宽阔的道路上，完全畅通无阻，仿佛也没有什么迷宫的感觉啊？

　　看上去，完全笔直一条路走到底的感觉啊。

　　索伦就这样一直走，一直走，一直走……

　　差不多两个时辰后，他感觉到不妙了。

　　这座城市非常非常巨大，但是加上中心的血湖，也就是二百多里的直径。

　　索伦行走的速度很快，两个时辰四个小时，也走完这二百多里了，早就应该穿过整个城市，到达对面的城门了。也早就该穿过城市中心的血湖了。

　　然而，根本就没有看到血湖，而且这条道路仿佛是无穷无尽的一般。

　　更加诡异的是，他没有在鬼打墙，也没有回到原处，因为两边的建筑和景色，始终是不同的。

　　索伦此时才感觉到，这个城市迷宫的含义了。

　　很显然，一个正常的城市不会设计成为迷宫，因为那样的话会完全混乱。

　　这个所谓的迷宫，是城市的防御机制，在几万年前恶魔后裔大军攻打进来的时候，这座城市就启动了防御机制，目的就是为了阻止敌军进入湖心的神庙。

　　索伦听了下来，道：“妖星，这座城市的道路，怎么回事？”

　　妖星道：“主人，您一直在走纵线，这样是永远进不了城市中心的。还需要走横线，但是我必须告诉您，每一条横线上可能都会有致命的杀机。当时这座城市的防御机制就是这样的，试图用整个城市的防御机制阻挡恶魔后裔大军。”

　　所谓的横线，就是整个城市的环线了，总共有八环。

　　“那我不能直接从这些建筑废墟中横穿过去吗？”索伦问道。

　　“那……更加危险。”妖星道：“现在是白天，阳光普照，所以外面道路上没有亡魂。而一旦进入建筑废墟内阳光照射不到的地方，到处都是可怕的亡魂。”

　　索伦不寒而栗道：“也就是说，等到了晚上，整座城市会出现无数的亡魂？”

　　“对。”妖星道：“所以，在天黑之前，您必须找到一个可以躲避亡魂的地方。”

　　“哪里可以躲避亡魂？”索伦问道。

　　妖星道：“神龙殿，因为每一个神龙殿内，都会有神圣光芒，亡魂不敢入内。”

　　索伦道：“那神龙殿有什么特征？”

　　妖星道：“表面上看，没有任何特征，但是到晚上的时候，就会释放出神圣的能量光芒。”

　　索伦道：“这些神龙殿和湖心的神庙，有什么关系？”

　　妖星道：“这个人类王国是神龙信仰的国度，所以在城市的关键节点上，都会有神龙殿。这些神龙殿拱卫着中心的神庙，而神庙是整个城市的能量核心，指挥核心，神圣核心。这些神殿和神庙构成了整个城市的巨大能量阵。”

　　索伦道：“所以说，想要成功进入城市中央的神庙，看道路是没有用的，关键要看这些神龙殿，对吗？沿着一个个神殿，最后进入神庙？”

　　“是的。”妖星道。

　　“总共有多少个神殿？”索伦问道。

　　妖星道：“十六个。”

　　如此一来索伦明白了，这个城市的防御极致启动后，巨大的能量阵也跟着启动。

　　所以沿着道路走，会进入一个彻底的鬼打墙，永远也走不到城市中心的神庙。

　　而十六个神殿，才是唯一可靠的城市坐标。这个城市，总共有八个环线，每个环线上一个圣殿，八乘于二，刚好是十六个。

　　所以，想要进入神庙，必须先找到神殿。

　　索伦抬头望天，发现太阳已经西斜了，很快就要落山了。

　　一旦到了晚上，无数的亡灵就会涌现，那个时候就算再强的高手也必死无疑。所以，索伦必须在天黑之前，找到神殿。

　　而在城市的纵线上，或许是找不到神殿的，只有在环线上才会有神殿。

　　索伦继续往前走，几千米之后，就到了纵线和环线的交叉口，他处于一个十字路口之间。

　　是往左边，还是往右边。

　　索伦不由得陷入了艰难的抉择，他仔细看左边和右边的区别。

　　目光望向左边，好像见到了一堆骸骨，有很多人死在那里，那正面左边肯定有致命的机关。

　　那就走右边，他的目光不由得望向右边。结果发现，右边也有很多骸骨，肯定也死了很多人。

　　这……这他妈怎么回事？

　　左边和右边，都有骸骨，都死了很多人，那到底该往那边走？

　　“主人，用倒月诀，静下心来，听从内心的召唤。”妖星道。

　　索伦闭上眼睛，进入倒月诀的世界，很快心湖彻底平静下来，心中的井水彻底无波，水面的倒月完整无缺。

　　“左边……左边……”

　　然后，耳边竟然传来一道无比迷离魅惑的声音。

　　就单单这个声音，就已经让人沉迷无法自拔。

　　“妖星，是你在说话？”索伦问道。

　　“当然不是。”妖星道：“我说过，这个城市，谁也进入不了城市核心的神庙，只有您可以。”

　　“左边，左边……”

　　那个充满蛊惑的声音再一次响起。

　　这到底是真正的指路，还是陷阱？自己该不该相信？

　　索伦深深吸一口气，如果不是有妖星在，他或许会走相反的方向。

　　稍稍犹豫几秒钟后，索伦朝着左边路口走去。

　　顿时……

　　一阵光影离奇。

　　仿佛时光穿梭，周围景色不断变幻，时间不断倒退，倒退，倒退……

　　道路两边原本塌陷破碎的废墟，全部恢复完整，变成了雪白华丽的建筑，有图书馆，有浴池，有会议厅。

　　道路两边到处都是绿树繁花，到处都是喷泉。华丽的建筑上面，也有迷人的空中花园。

　　但是紧接着……

　　从道路两边，涌入无数的恶魔后裔大军，无数的烈火，无数的黑暗能量，摧毁了这道路两边美轮美奂的建筑。

　　如同潮水一般的恶魔后裔大军，从索伦身边，甚至身体穿过，如同一群魔鬼蝗虫，所过之处，寸草不生。

　　无数衣着华丽的人类，被屠杀，被蹂躏，被生吞活剥。

　　然后，前面有一处普通的建筑，忽然猛地响起一阵神龙的咆哮，然后如同阳光普照，激射出惊人的能量光芒。

　　“唰唰唰……”

　　无数的蛮族大军，瞬间灰飞烟灭。

　　这就是神龙殿，看上去非常普通，但是在关键时刻，会释放出能量光芒。

　　“唰唰唰唰……”

　　一道刺目的能量光芒，猛地射入索伦的眼睛。

　　顿时，他赶紧闭上眼睛。

　　再次睁开眼睛的时候，之前所有的幻觉都消失了。取而代之的是道路两边的废墟。

　　神龙殿就在前面三百米处，就是那座看起来平凡无奇的建筑，仿佛是一个公共浴池的模样。

　　而就在此时，他身后的十字路口内，忽然闯入了一个身影。

　　一个通体乌黑，头长尖角的蛮族。

　　索伦一惊，便要飞快逃跑，毕竟能够进入血案迷城的蛮族，都是非常之强大的。

　　但是，那个蛮族仿佛看不见索伦，他站在路口也仿佛正在抉择，不知道是该走左边，还是该走右边。

　　“千万千万别走左边。”索伦心中祈祷。

　　果然，这个蛮族犹豫良久之后，朝着右边走去。

　　然后……索伦见到无比恐怖可怕的一幕。

　　那个蛮族刚刚踏入右边的路口，整个人瞬间可怕的颤栗，然后眼球爆出，全身的皮肤破裂，黑红色的鲜血飙射而出，整个人猛地炸开，彻底变成一弹肉泥。

　　索伦知道，这是因为那片区域的气压几乎为零，所以全身血液沸腾，将整个身体炸开。

　　这座城市，果然处处杀机啊！

　　而就在此时，太阳从西边落下，阳光彻底消失。

　　太阳落山了，距离天黑，还有一个多小时。到时候，整个城市到处都是可怕的亡灵。

　　不过，时间还是很充裕的，因为眼前的神殿只有三百米，一个多小时怕也怕到了。

　　然而……

　　“嗖……”

　　几乎是斗转星移，太阳刚刚落山的瞬间，整个天空立刻黑暗下来。

　　没有星星，没有月亮，整个城市陷入了彻底黑暗。

　　索伦心中一颤，这……这坑爹啊。

　　太阳一落山，就瞬间黑夜。

　　然后，让索伦毛骨悚然的一幕出现了。

　　一个个透明的亡灵从道路两边的废墟钻了出来，从地下钻了出来。

　　这个巨大的城市，就是一个人类王国，足足有几百万人。

　　这几百万，全部被恶魔后裔大军残杀！因为这座城市被恶魔占领，所以尘归尘，土归土，龙力平衡轮回的法则被打破。

　　这些被残杀的人，变成了强大而又凶猛的亡灵。

　　索伦这个活人，在亡灵的眼中，就如同探照灯一般清晰显著。

　　几乎所有的望向，目光都朝他望来。然后第一时间，无数的亡灵，几千，几万个亡灵，如同潮水一般，朝他汹涌而来。

　　面对上万亡灵，龙武士级别也必死无疑，更别说索伦区区三星级武士。


第156章 绝世妖孽！血海神庙！

　　……

　　索伦没有拔剑，因为这是亡灵，纯能量物种，完全是刀枪不入的。

　　他的选择是，直接闭上眼睛，然后疯狂地朝三百米外的神殿冲去。

　　但是仅仅片刻，他就彻底被无数的亡灵淹没。

　　亡灵的攻击方式是什么？猛地撞入你的身体，然后夺走你的魂魄，让你彻底变成一个行尸走肉。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几十上百个亡灵，疯狂地冲击着索伦。

　　片刻间，索伦全身被禁锢，完全无法动弹。

　　因为，他所有的神经，所有的精神都受到了亡灵的侵袭。所以，大脑和身体之间，失去了所有的联系。

　　“啊……嗷……”

　　无数的鬼哭狼嚎在心中响起，而耳边响起。

　　他的身体开始发黑，发黑之后就是腐烂。

　　被亡灵侵袭的人类，不但会魂飞魄散，而且全身都会感染死气，骨肉尽烂，变成一具会行走的腐尸。

　　然后，他的眼睛瞳孔还是变色，从黑褐色渐渐变成了可怕的绿色。

　　全身上下，开始冒出一阵阵黑气。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”无数亡灵，几乎疯狂攻击，疯狂噬咬索伦的灵魂。

　　而他体内的妖星，疯狂吞噬亡灵的攻击力量。

　　亡灵本身是不是能量？能不能吞噬？

　　它们是能量，而且也可以吞噬！但是负能量，吞噬这些能量对索伦来说非但无法增长修为，反而会消融原有的能量。

　　所以，为了保住索伦的性命，妖星疯狂吞噬着亡灵的攻击能量。与此同时，它原本储存的龙力和精神力，也不断地笑容，就仿佛原本烧开的水，不断地投入冰块，水的温度不断下降。

　　成百上千的亡灵疯狂攻击！

　　如果不是有妖星，索伦已经魂飞魄散一百次了。

　　但是，妖星储存的能量在飞快地消耗着。一旦，等到它储存龙力和精神力彻底被消融的时候，妖星不但无法为索伦补充能量，反而会从他身体吞噬能量。

　　到那个时候，就是索伦的死期了。

　　而且，攻击的亡灵越来越多，妖星已经完全不堪重负，单位时间内吞噬的亡灵能量已经不足于保护索伦了。

　　索伦身上黑气，不断蔓延，蔓延。

　　从双腿蔓延到腰间，到胸口，到脖子，面孔。

　　一旦，全身都被死气缠绕，那就彻底变成了一个腐烂的行尸走肉。

　　尽管知道这里很危险，但没有想到竟是如此可怕，如同地狱一般。

　　死气继续蔓延，超过了索伦的鼻孔，眼睛！

　　三百米外的神殿内，开始渐渐释放出神圣的光芒，所有亡灵本能地远远避开。

　　只要进入神殿，就安全了。但是这短短的三百米对于索伦来说，仿佛咫尺天涯。

　　眼看，他就要彻底蔓延到全身，就要彻底变成腐烂的行尸。

　　就在此时，忽然……

　　“唰……”一道紫红色的剑芒猛地从黑暗中迸现，如同一道强烈的圣光扫过黑暗。

　　这道剑芒所过之处，所有亡灵纷纷灰飞烟灭。

　　这道剑芒照射在索伦身上，顿时附在他身上撕咬的亡灵，纷纷惨叫，然后彻底消失得无影无踪。

　　与此同时，索伦仿佛听到了一阵神龙轰鸣的声音，仿佛来自九天之外，无比神圣，无比强大。

　　这是剑吟之声！

　　紧接着，一道身影闪电而止，抓住索伦的身体，用手中剑芒在无数亡灵中活生生劈开一条光道，抓住索伦的身体，快速飞回三百米外的神殿之内。

　　无数亡灵根本无所畏惧，疯狂地追扑上来。

　　然而，刚刚靠近神殿的大门，就彻底灰飞烟灭。

　　于是，这些亡灵本能地避开，包围着这座神殿嘶吼尖叫着。

　　……

　　那个身影将索伦救回神殿后，直接将他扔在地上。

　　他手中剑芒褪去，变成了璀璨夺目，近乎透明的宝剑。

　　天下秘金，乌金，白金尚且有价，而龙金可遇不可求，不管多少分量的龙金，都是无价连城之宝。

　　而此时，这人手中握着的，便是一支龙金剑。

　　将索伦救回之后，他稍稍看了一眼，然后随手扔在地上，自己在神殿内找了一处地方，舒舒服服地躺下，并不太理会索伦的死活。

　　一旦亡灵停止了攻击，妖星接着吞噬索伦身上的死亡能量。

　　很快，索伦全身的黑气开始退散，从眼睛位置退到脖颈，退到胸口，腰间，大腿……

　　差不多一个时辰后，全身的黑气退得干干净净。

　　然后，索伦身体才恢复了动弹和温暖。

　　刚才的那一幕，实在太恐怖了，那种浑身被死气缠绕，无法动荡，仿佛从地狱来的九冥幽寒彻底笼罩全身，那种冰冷，那种死亡的气息，真的比世界上最可怕的噩梦还要恐怖。

　　如果不是有妖星，他早就死了一百次，一千次了。

　　“妖星，你为何不早告诉我神殿之事，还有太阳落山后立刻进入黑暗？”索伦心中问道。

　　妖星道：“主人，我并非无所不知的，至少太阳落山后立刻进入黑暗，我就完全不知。梦陀萝小姐显然也不知道，否则她一定会记得告诉您的。”

　　索伦心有余悸，然后目光望向神殿中央的那个身影，此时那人正躺着睡觉。

　　整个神殿之内，一片空空如也，连一张椅子都没有，所以他就这么躺在地上，背对着索伦。

　　刚才就是他出手救了自己，因为刚才索伦被死气缠绕，已经彻底没有了视觉，所以也看不清楚他的长相。他唯一能够感觉到的，就是一股强大的神圣能量。

　　这个人是谁？竟然能够将自己从无数亡灵中救出来？是神龙圣殿的大修士吗？否则怎么会如此强大？

　　只怕梦陀萝，索汗衣等一众龙武士，都不是他对手吧。

　　索伦起身，正要躬身行礼，拜谢救命之恩。

　　“我见你也是人类才出手相救，不必谢我，也不要问我是谁，你身上有秘密，我身上也有秘密，都不要问，相忘于江湖最好。”那人声音响起。

　　这声音，仿佛有点怪，但是又说不出来那里怪。

　　“还有，你在你那个角落，我在我这个角落，不要超过中间线。”那人道：“我这个人，很不喜欢别人靠近的，哪怕靠近十几米，我都会觉得很不舒服，最好也不要说话，我也不大喜欢听到别人的声音。”

　　这个人很怪，而且很傲。

　　索伦恭敬不如从命，朝着他的背影躬身行礼三次，然后也躺在地上休息。

　　“主人，这个人很强很强。”妖星道：“而且，他手中拿着的是龙金剑，天下不超过五支。”

　　“竟然是龙金剑？”索伦道：“他什么年龄？”

　　“不知道，但应该还很年轻。”妖星道：“他有一层神秘强大的能量笼罩，我无法探测到。”

　　索伦内心无比疑惑，此人到底是谁？天下只有五支龙金剑，他竟然就有一支，而且武功竟如此之高。

　　索伦是被梦陀萝带来的，但眼前这个人毫无疑问是自己独自一人来的。

　　只身一人独闯蛮族领域，这特么的该有多牛叉？

　　“主人，您好好休息，明日一早，还要继续赶路。”妖星道。

　　索伦点头，然后躺在地上，闭上眼睛，带着重重的疑团，沉睡过去。

　　……

　　次日一早，索伦及时醒来，却发现昨夜救自己的那人，已经不知所踪了。

　　看来，天一亮他就迫不及待地离去了，避免和自己见面。

　　索伦没有急着离开，而是走出了神殿，开始观察四周。

　　此时太阳升起，所有的亡灵都已经缩回到废墟内部太阳照射不到的地方。

　　整个道路，恢复了安宁平静。

　　索伦问道：“妖星，总共有十六个神殿，这是第几个？”

　　知道是第几个神殿，就可以知道具体的坐标，就知道距离湖心神庙还有多远。

　　“不知道，您可以仔细观察四周，看这个神庙有没有任何标志。”妖星道。

　　索伦开始围绕着神庙仔细观察，然而这个神殿就是一个最普通不过的建筑，没有任何特征。

　　而且有一点索伦很奇怪，这些神殿明明是神龙的力量领地，让恶魔后裔大军贡献这座城市的时候，为何不将这神殿和神庙一起毁去？

　　“主人，找不出来也不要紧。”妖星道：“这个城市，谁也无法进入，唯独您例外。您只需听从内心的召唤，就可以到达终点。”

　　而就在此时……

　　忽然，索伦眼前的一切，开始移动，开始变幻。

　　整个世界，都在移动。周围的道路，废墟都在移动，看上去仿佛完全杂乱无章地移动。

　　如果把几十里的区域当作一个街区的话，那眼前的画面就是，以神殿为中心前后左右四个街区板块，都在移动。

　　索伦完全完全惊呆了！

　　这，这特么的是什么力量驱动啊？如此巨大的城市，分成许多个板块，然后每一个板块都在移动。

　　唯独不动的，就是索伦身处的神殿。

　　现在索伦明白了，为何昨天明明沿着一条道路笔直走，却一直走不到尽头，而且也没有重复，也没有返回原地。

　　就是这个原因啊，因为到了特定时间，整个城市会分成几十个板块，然后杂乱有序地移动着。

　　如此一来，就算走到死，也永远不可能进入湖心神庙。

　　不仅如此，而且城市内的每一条道路，都可能成为布下惊天的杀机。难怪昨日索伦在十字路口，发现左边也有尸骸，右边也有尸骸。

　　因为，这城市的杀机陷阱，完全是随机的。今天这条路可能是安全的，但明日说不定就是致命的。

　　当日的血案迷城，就是想要依靠这个防御机制阻止恶魔后裔大军的进入。但显然，他们失败了。

　　而索伦昨日在纵线大道行走的时候，完全感觉不到移动，那是因为几十里的板块一起移动，而且完全无声无息，没有震动。视野之内，没有任何静止参照物，就如同匀速行驶的列车内，窗户全部密闭，车内的乘客也感觉不到自己在移动。

　　这就是血案迷城的迷之所在，若没有受到指引的话，是永远也走不出这个迷宫的。

　　放下心中的惊骇，索伦继续前进。

　　然而，接下来他就要面对一个问题了，出了神庙有两个方向，是向左边还是向右边？

　　他再一次闭上眼眸，让自己的心湖彻底安静下来。

　　“右边，右边……”果然，那道充满魅惑的声音再一次响起。

　　索伦朝着右边走去，果然路上没有任何杀机。

　　就这样，索伦每到一个路口，就闭上眼睛了，进入倒月诀，心神宁静，等待那个魅惑声音的指引。

　　就这样，他不断地深入，深入，深入……

　　一天时间，也不知道走了多少里，不知道经过了多少次路口选择，不知道听从了多少次召唤。

　　傍晚再一次降临，太阳又一次即将落下。

　　这次，索伦学乖了，赶紧寻找下一个神殿，躲避可怕的亡灵。

　　而此时，他心中忍不住有些疑惑，自己的那个救命恩人，如何躲过城市那些致命的杀机陷阱的。

　　根据那个魅惑声音的指引，索伦距离下一个神殿越来越近。

　　忽然，妖星的声音响起道：“主人小心，有蛮族。”

　　回头一看，身后果然出现了一个蛮族，遍体乌黑，头上长满了锋利的倒刺，眼睛是幽黄色的。

　　索伦不知道这是哪一个种族的，但是和昨日暴死的那个蛮族是一族的。

　　“主人，这是恶蜥族，他们身上覆盖着一层坚硬的盔甲，寻常刀箭很难刺入。”妖星道。

　　就在此时，那个恶蜥族武士很显然发现了索伦，瞬间化成了一道黑色闪电冲来。

　　索伦夺命狂奔，朝着右边的路口而去，此时距离下一个神殿，只不过区区百米。

　　用尽全速，索伦奔跑进下一个神殿之内。

　　然而，那个恶蜥族武士速度更快，他原本在索伦身后四五百米，然几乎同时冲入神殿。

　　进入神殿之后，他朝索伦露出锋利雪白的牙齿，狞笑道：“人类，竟然是人类，我正好肚子饿了，人肉最香了，你能成为我尖离的腹中之物，也是你的骄傲。”

　　索伦拔出利剑，目光望向外面。

　　此时，太阳落山，最后一丝余晖不见。

　　很快，亡灵就要涌出街道。

　　这个叫作尖离的恶蜥族武士，武功比起索伦，起码高出一百倍，否则也不敢来这个地方。

　　所以，索伦唯一的生机，就是冲出神殿，将他也引出到街道上，让无数亡灵杀死他。

　　尽管那样的话，他又要受到被无数亡灵吞噬的地狱折磨，但总比立刻被咬死吞吃的好。

　　“嗖……”索伦第一时间冲出神殿。

　　然而，还没有出神殿之内，全身就完全无法动弹，仿佛被彻底禁锢了一般。

　　而后，尖离蛮族冷笑，一步一步靠近道：“如此弱小不堪的人类，竟然进入了血岸迷城？真是让人奇怪，看来恶魔后裔种族中出现了叛徒。告诉我，那个将你带来血岸迷城的叛徒是谁？我一定要召集所有的种族讨伐他”

　　索伦全身依旧被禁锢着，无法动弹。

　　蛮族尖离越来越近，无比强大的压力，让人几乎无法呼吸。

　　“说出来，我就不杀你，我伟大的恶蜥族继承人，说话算话。”那尖离越来越近，尖利的牙齿距离他，只有不到一尺距离。

　　索伦已经可以闻到它嘴内可怕的味道了。

　　这血岸迷城，真是凶险之极啊。昨日几乎被无数亡灵吞噬成行尸走肉，而今日，则要成为蛮族的腹中之肉。

　　那尖离的嘴巴越来越大，越来越大，最后完全超过了他的头部，变成了可怕的血盆大口。

　　“嗖……”

　　又是一道夺目的剑芒，直接刺穿尖离蛮族的喉咙。

　　“嗷……”一股黑血，喷涌而出。

　　这个强大无比的恶蜥族尖离，直接轰然倒地，毙命死去。

　　然后，一道雪白的身影，冲入了神殿之内。

　　又是他，他再一次救了索伦。

　　此时，索伦终于见到他的模样了，然后眼睛一亮。

　　这是第一次见到一个比自己还要漂亮的男人，第一次见到这种让天下男女都自卑的美男子。

　　眼前这个人，比所有男人都英俊，比所有女人都漂亮。

　　那种英姿勃发中，又带着特殊妖异的美丽。

　　男人漂亮成这个样子，也太妖孽了。不管男女都会沉沦在他的绝色容颜之中。

　　见到索伦，他顿时微微皱了皱眉头，然后一言不发，进入到神殿最深处，背对着索伦躺下，没有任何要交谈的意思。

　　索伦仔细看着他的背影，作为男人，他的身材也都充满魅惑力，腰细腿长，女人都自叹不如。

　　对着他的背影，索伦再一次躬身行了三礼，对方依旧不为所动。

　　然后，索伦在距离那人最远的距离，背对着躺下，睡着过去。

　　……

　　次日一早，果然那人又消失得无影无踪了，很显然他真的很不想再见到索伦了，尽管他已经救索伦两次。

　　但是，如果他的前进方向也正确的话，那今天晚上还会在第三个神殿中相遇的。

　　今天是进入血案迷城的第三天，索伦继续根据那个鬼魅的声音指引前进。

　　果然，第三天晚上，二人再一次在神殿里面相遇。

　　非常有默契，两个人占据神殿的两个角落，没有任何交流。

　　天亮后，他率先离开，两人绝对不同行。

　　……

　　第四天！

　　索伦继续根据魅惑声音的指引，一直往前，往前，往前！

　　然后，忽然指引之声结束了。

　　索伦抬头一看，眼前是一片无边无际的血海！

　　经过四天的跋涉，他终于穿过了危机四伏的血岸迷城，到达了血海！

　　血海的中间，一座古朴巨大的神庙，仿佛矗立在上面，又仿佛漂浮在上面。

　　龙印遗迹，就在那神庙里面！

　　索伦一阵激动，只要拿到里面的龙印遗迹，就可以救活严炎，就可以挽回严奈儿，就可以得到银狼军团。

　　但是，这茫茫血海，没有任何桥梁，应该怎么渡过呢？

　　而就在此时，身边忽然一阵清风，然后多了一个身影！

　　还是那个漂亮得如同妖孽的人，救了索伦两次性命的人。

　　索伦非常好奇，自己有那个魅惑声音的指引才可以穿过血岸迷城，按照妖星的说法，自己是唯一能够穿过的。

　　那么，眼前这个漂亮得如同妖孽的人，又是怎么做到的？难道，他也受到了指引，不可能啊！

　　“这个，你知道怎么渡过这血海吗？”索伦问道。

　　那人一愕，然后摇了摇头。

　　“我叫索伦，阁下尊姓大名？”索伦问道。

　　那人一愕，稍稍犹豫了片刻，道：“我叫，姜血！”

　　姜血？竟然也姓姜？

　　索伦顿时想到了一个人，一个无比强大的人！

　　紧接着，索伦又想到了一个重要的问题。

　　首先，怎么渡过血海，进入神庙？

　　其次，进入神庙之后，里面肯定只会有一件龙印遗迹，那应该属于谁？

　　如果论武力抢的话，一千个索伦，也抢不过姜血。


第157章 进神庙，至尊宝物！

　　姜血没有再理会索伦，目光望着这茫茫血海。

　　然后，他抽出龙金剑，在建筑废墟上飞快切下了十几片玉石板，然后抛到血海之中。

　　他试图借力这些石板，踩着渡过血海。

　　然而……

　　几乎是在瞬间，这些玉石板被腐蚀得的千疮百孔，紧接着融化成为一团烂泥，彻底消失得无影无踪。

　　索伦见到这一幕，也几乎惊呆了。

　　这血海如此恐怖，只怕任何生物，任何东西，都会被腐蚀融化。

　　姜血皱了皱眉头，而后将目光落在自己手中的宝剑上，稍稍一阵犹豫，他直接将手中的龙金剑扔到血海之中。

　　顿时，索伦几乎惊呼一声，然全是心惊肉跳。

　　拜托，知道你是高富帅，但是……但是这也太败家了吧。

　　龙金剑啊，价值连城的宝物啊，天下已知的仅仅只有五支啊，他就这样扔到血海中，万一被腐蚀了怎么办？

　　但是……

　　这支漂亮透明的龙金剑没有被服侍，漂浮在血海之上，依旧散发着流光溢彩。

　　姜血轻轻飘起，落入血海的龙金剑上。尽管他全身只有足尖一点踩在剑刃上，但是全身没有沾到一丝血海。

　　而后，他脚下轻轻用力，顿时便踩着龙金剑朝着血海中心的神庙飞快漂移过去。

　　只留下目瞪口呆的索伦。

　　此时，在索伦心中千言万语只凝聚成一句话。

　　“我日啊！”

　　高富帅姜血踩着龙金宝剑去了，留下他一人，望着血海空悲叹。

　　他索伦也是绝对的高富帅啊，怎么高富帅之间的差距，也那么大呢？

　　……

　　姜血踩着龙金剑，飞快漂移，仅仅半个小时，就已经到了血海中心的神庙。

　　他从剑上跳下，踏上了神庙地面。然后手中释放龙力，将漂浮在血海的龙金剑吸入到手中。

　　然后，他眉头一皱。

　　因为，手中的龙金剑，已经完全变得丑陋不堪。

　　原本的龙金剑是轻盈透明的，美不胜收。被他用来渡海之后，龙金剑变成了血红之色，而且剑刃扭曲，狰狞可怖。

　　他的目光露出了一丝怒火，然后将这支变丑的龙金剑扔在地上。

　　天下仅有五支的龙金剑，尽管被血海稍稍腐蚀了，但他竟然就这么抛弃不要。

　　这也实在太败家了，要让人看到了，真的会活生生吐血的。

　　此时，神庙的大门早已经敞开，姜血直接空手走了进去。

　　神庙很大，但是里面几乎空无一物。穹顶之上，一片漆黑，仿佛天幕。

　　曾几何时，这神庙的穹顶，也如同神龙圣殿的穹顶，仿佛有漫天星辰闪烁。但此时，这些星辰都已经熄灭了。

　　姜血目光在神殿内四处巡视，最后目光落在神庙中央，漂浮在空气中的一支剑。

　　剑鞘古朴，仿佛有无数的岁月，上面雕纹神秘简约，华美而又返璞，隐约有出尘之意。

　　他顿时目光一亮，然后飘飞上空，直接握住这支剑，猛地拔出。

　　剑刃如水，甚至隐约还在流动，闪烁着光泽，仿佛美人凝视的目光。

　　他举剑轻轻一划，顿时一道剑芒射出，将神庙的巨石无声无息切开。

　　而且隐约之间，剑中仿佛还有低声吟语，蕴藏着一股神秘的力量。

　　“好剑，从今以后，你就是我的了。”姜血道：“你的名字就叫作美人眸！”

　　“唰唰唰……”他又挥舞几剑，剑芒激射，朝着神庙的黑色穹顶斩劈。

　　“咔嚓嚓……”顿时，黑色穹顶上出现了几道裂痕。

　　“所谓血岸迷城，不过如此而已！”姜血又一声笑道，声音竟娇脆柔软。

　　“咳……”紧接着，他又赶紧咳嗽几声，恢复了之前的声音。

　　接着，他走出了神庙，拿起被扔在地上的龙金剑，打算废物利用，继续踩着它出血海。

　　但是，紧接着他的目光又落在自己刚刚得到的这支神秘强大的宝剑，被他取名为美人眸。

　　顿时，他如水的目光又充满了蠢蠢欲动，这目光完全充满了破坏欲，仿佛在他手中任何珍贵的物事他都想要破坏试试看，看究竟会不会毁坏。

　　然后，他竟然真的拔出这神秘的美人眸宝剑，扔在血海之中。

　　这，这真是让人惊出心脏病的败家子啊！

　　然后，奇迹的一幕出现了。

　　剑刃入水，周围奔腾的血水竟然瞬间清澈，然后凝固成冰。

　　姜血比女子还要亮硕动人的眼眸一讶，然后轻轻伸出脚踩在冰面上，竟然不会被腐蚀。

　　真是太神奇了。

　　于是，他就这样，用美人眸宝剑一路净化血水，一路凝固成冰，直接出了血海。

　　出了血海之后，太阳已经落山。

　　一个又一个亡灵，从街道上钻了出来。无数的亡灵，拥挤在城市的每一处地方，密密麻麻，数不胜数。

　　姜血眼眸一冷，便要杀出一条路，冲进最近的神殿中。

　　但没有想到，所有见到他的亡灵鬼魂，竟然纷纷避让，仿佛无比恐惧。

　　他一愕，然后露出惊喜。很显然，这些亡灵不是惧怕他，而是惧怕他手中之剑！

　　夜晚的血岸迷城，整个城市的防御机制都失去了能量，所以是直接失效的。

　　所以，这些城市板块也不会移动，迷宫也不复存在，杀机陷阱也不复存在。原本因为有无数的亡灵，所以晚上不能出现在除神殿外的任何地方，也不能在城市行走。

　　但是现在，他手中有这神秘强大的宝剑，完全可以畅通无阻。

　　就这样，他沿着纵线主道路一路驰骋，所过之处，两边如同海洋一般的亡灵纷纷避开。

　　仅仅不到半个时辰，他就直接冲出了血岸迷城，然后发出一阵口哨声。

　　顿时，一只巨大的狮鹫从远处飞来，远远落在血岸迷城北边的悬崖上。

　　“胆小鬼，竟不敢飞进去。”他再一次娇脆道，然后轻轻跃上了狮鹫背上，朝着北方飞去。

　　接着，他从怀中掏出了一张图，上面密密麻麻都是迷宫，还有无比繁复的计算公式。

　　现在，这张所谓的宝图已经没用了，他手掌轻轻一搓，这张宝图顿时变成粉末。

　　……

　　太阳渐渐下山了！

　　索伦心急如焚，因为一旦下山就会立刻天黑，然后有无数的亡灵涌出。

　　而此时，他距离最近的神殿，还有几千米之遥。

　　是先回神殿？还是等待天黑，看这血海有什么变化？

　　索伦必须做出选择，整个白天都没有机会，那么或许晚上，就会有渡过血海的机会？

　　可是，万一不能渡海，索伦便会被无数亡灵围攻，届时可不会再有姜血来救他了。

　　索伦闭上眼睛，再一次等待那个声音的指引。

　　然而，此时他心中已经寂静无息，没有任何声音响起。

　　紧接着，太阳落山，夜幕降临。

　　无数的亡灵，从地下爬起，从废墟中钻出，几千，几万，甚至更多。

　　无数的亡灵，如同绿色的潮水一般，朝着索伦汹涌扑来。

　　索伦继续闭着眼睛，等待那个魅惑声音的响起召唤。

　　然而，依旧寂静无声。

　　忽然，他心中一动，感觉脸上一阵清风吹过，不由睁开眼睛。

　　顿时，见到不远处一艘白色的小船，从血海上漂来。

　　后面无数的亡灵海洋，越来越近，越来越近。

　　而血海上的白色小船，也越来越近。

　　“嗷嗷嗷……”无数的亡灵，化作无数流光，凶猛地朝索伦扑来。

　　索伦用尽全身力量，猛地跃到血海的那艘小船上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”无数的亡灵止不住势头，猛地冲入了血海之中，然后发出一阵阵尖叫，被彻底消融，灰飞烟灭。

　　雪白的小船，自己轻轻移动，朝着中心的神庙漂移过去。

　　这雪白的小船，精致华美，雪白无暇，看上去如同电影中精灵的弯舟一般。

　　……

　　雪白小舟漂移得不快不慢，一个时辰后，漂到了血海的中央，一个无比巨大的神庙。

　　这神庙，如同一座小山一般，足足有数十米之高，上万平米之广。

　　索伦下船，踏上了神庙的台阶，前面巨大的双门敞开，索伦走了进去。

　　里面，是彻底的空旷，空无一物。

　　抬头，是神庙的穹顶，黑暗如同天幕。

　　但是……这里面完全空无一物啊，没有任何宝物，没有任何龙印遗迹啊？

　　索伦一遍又一遍地寻找，没有任何宝物！

　　“妖星，姜血先来一步，把宝物拿走了。”索伦道。

　　“未必。”妖星道：“主人，您再找找。”

　　索伦再次在整个神殿内搜寻，结果还是一无所获，不要说宝物，连一块多余的石头都没有。

　　姜血很显然来过这里，也很显然拿走了东西。

　　然而就在此时……

　　“咔嚓嚓……”

　　神庙的穹顶，发来一阵撕裂的声音。

　　索伦抬头一看，仿佛在巨大的黑色穹顶上，看到了几丝裂缝。

　　这，这神庙要坍塌了？

　　紧接着，整个神庙开始摇晃，外面的血海，开始激荡。

　　与此同时，在神庙黑色穹顶的裂缝中，忽然猛地爆射出一道金色的光芒。

　　“咔嚓嚓……”神庙的穹顶继续撕裂。

　　从裂缝中透出的金光越来越亮，越来越大。

　　最后，仿佛太阳照射的光芒一般，无比璀璨夺目。

　　“轰……”

　　整个神庙穹顶，彻底崩塌。

　　那道金色光芒，耀眼夺目宝物，缓缓坠落！


第158章 龙印圣物到手！惊天吞噬！

　　“这，这是什么？”

　　索伦正的要被亮瞎眼睛了，这夺目的金光，将整个巨大的神庙都照耀得如同白昼一般。

　　因为太亮了，索伦完全看不清楚它的模样。

　　“妖星，它是不是龙印遗迹？”索伦问道。

　　妖星仿佛也惊呆了，在索伦心中响起的声音也有些颤抖道：“是！”

　　此时，神庙的穹顶继续坍塌，而那个金色的宝物，缓缓降落在索伦面前。

　　“主人，您必须立刻将它收起，否则神庙穹顶破碎之后，这金光会射向天空，届时就会有无数蛮族汹涌而来。”妖星道：“而且神庙坍塌，整个城市的防御机制也彻底被摧毁，那些蛮族就会长驱直入。”

　　索伦望着这个金色的宝物，顿时想起了在天魔山脉，严奈儿刚刚触碰那个龙印石碑，里面的守护亡灵瞬间冲出，将严炎变得生死未卜。

　　那么，眼前这个龙印痕迹，是不是也有守护亡灵？

　　“主人，那个龙印石碑原本是一个普通的石碑，只是上古神龙很偶然在上面写了几个字，所以这个石碑才蕴含有强大的能量。”妖星道：“无数年过去了，有人偶然得到这块石碑，但是不识这是圣物，反而用来雕刻成为墓碑。而这墓碑之下的死者，长年累月受到碑内强大能量的滋养，才变成了一个无比巨大的亡灵。他完全将这个龙印石碑视为己有，见到有人来争夺，自然以死相拼，直接冲入严炎的体内。实际上，若不是严奈儿当时撞碑自杀，血染龙迹，这石碑内的能量也不会涌入严奈儿体内。”

　　索伦明白了，因为龙印石碑是墓碑，所以有守护亡灵。而其他的龙印痕迹，就未必会有守护亡灵了。

　　此时，神庙穹顶继续坍塌啊，几乎就要彻底洞穿。

　　索伦深吸一口气，冲上前去，将那个金光四射的东西，握在手中。

　　顿时……

　　无比强大的能量，如同火山喷发一般，猛地狂暴而出。

　　无数的金光，猛地涌入索伦的体内，使得他身体瞬间透明，变得金光闪闪。

　　“啊……”然后，他发出了前所未有的吼叫。

　　撕裂一般的痛苦，近乎疯狂的痛苦，在他体内凶猛爆开。

　　他全身每一处，都开始裂开，无数的鲜血，狂喷而出。

　　他的整个人，仿佛被灌入了无数的火山岩浆一般，瞬间从内到外，被彻底焚烧。

　　见到这一幕，妖星也完全骇然色变，几乎魂飞魄散。

　　它拼命吞噬，拼命吞噬。

　　然而，它能够吞噬的能量，完全是这个龙印圣物涌出能量的九牛一毛，剩下的能量如同汹涌潮水一般，如同暴烈的阳光一般，散到无穷无尽的黑暗和空气之中。

　　索伦清晰感觉到，自己要死了。

　　而且是彻底的死亡，完全魂飞魄散的死亡，粉身碎骨的死亡。

　　妖星也感觉到，索伦要死了，但是它完全无能为力。它此时还很弱，根本无法吞噬如此天文数字的能量，也完全救不了索伦。

　　索伦想要狂奔，但是一点点力气都使不出来，整个身体仿佛随时粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　最多半秒钟，他就会灰飞烟灭。

　　而就在此时……

　　“轰隆隆……”

　　无比巨大的神庙猛地坍塌。

　　汹涌的血海之水，猛地灌入。

　　索伦要灰飞烟灭的身躯，猛地沉没到血海之中。

　　这血海之水，原本足以腐蚀任何东西，哪怕是龙金剑，区区一个索伦，当然不在话下。

　　然而，这可怕的金光，竟然开始焚煮整个血海之水。

　　无数的血水开始沸腾，冲天的血气，直冒天际。

　　而索伦，被这圣物的能量和血海能量交相夹击。

　　一股是至阳之强，一股是至阴至邪。

　　这两股能量相互抵消，让他活了下来，但是无穷无尽的痛苦让他再也无法承受，直接昏厥过去，彻底人事不省。

　　而后，他身体周围的血海，继续沸腾。

　　整整几个时辰之后，龙印圣物的能量完全耗尽，那道可怕的金光，才渐渐黯淡下来，整个才恢复了平静。

　　……

　　不知道过了多久，索伦不知道在地狱和烈焰中挣扎了多久。

　　仿佛过了几天几夜。

　　索伦猛地睁开双眼，惊醒过来，发现自己漂浮在一艘小船上。

　　还好，全身上下依旧完整，甚至仿佛连一点伤痕都没有留下。

　　周围，依旧是无穷无尽的血海，不知道为何，索伦发现这血海仿佛稍稍清澈了一些。

　　此时，他也看清楚了身下的这艘小船，在晚上看，这艘小船雪白精致，如同电影里面的精灵小舟。

　　此时，阳光普照，索伦看清楚了，这雪白小舟竟然是无数的白骨交织而成，近看之下完全让人不寒而栗。

　　紧接着，索伦立刻想到，那个龙印遗迹呢？

　　很快，他就见到这个东西的真面目了，不由得一愕，不敢置信望着手心的东西。

　　这，这就是龙印遗迹？它，它是什么啊？

　　它非常非常漂亮，此时已经通体透明，就如同……一团火焰。

　　没错，就仿佛一道凝固的火焰。

　　众所周知，火焰是一种能量状态，是看得见摸不着的，几乎没有质量，没有实质的。

　　然而，眼前的火焰，竟是看得见，也摸得着。

　　仔细一看，火焰的中心，还有一滴金黄色物事，不知道是何物？

　　“妖星，这是龙印遗迹吗？”索伦问道。

　　“对。”妖星道，声音仿佛非常复杂。

　　索伦问道：“那它是一团火焰？”

　　妖星道：“它是神龙曾经喷出的火焰，将某种东西彻底融化，然后彻底以火焰结晶形态保存下来。被血岸迷城视为圣物，藏在神庙的穹顶之中。”

　　“如果没有这血海，我一定会死。”索伦道。

　　妖星点头道：“我以为，这无数年过去了，它的能量肯定会减弱很多很多。但没有想到，衰弱之后的龙焰，依旧如此如此之强大。”

　　索伦道：“那现在这个龙焰的能量是不是已经耗尽了？它之前焚煮血海那么长时间。”

　　妖星点头道：“是的，但是放心，它完全足以拯救严炎，龙焰是所有亡灵的天天敌。”

　　索伦问道：“那这火焰结晶的中心，是一滴金黄色的东西，这是什么？”

　　妖星沉默片刻，道：“尽管我不想说，但是面对主人我不能撒谎，它……是一滴恶魔之血！”

　　“恶魔之血？”索伦惊骇：“它，怎么也是金黄色的？”

　　妖星道：“这恶魔之血，原本充其量只是一点血丝而已。但是昨夜，龙焰焚煮血海，吞噬了无数的鲜血，使得这滴恶魔之血才有了此时的规模。您以后要注意，这个龙焰结晶绝对不能让神龙圣殿之人见到，否则灾祸无穷。”

　　忽然妖星道：“主人，那个姜血应该也拿走了一件东西，而那件东西是属于您的。”

　　索伦一愕道：“属于我？这里面的宝物都是无主的，谁拿到就属于谁，凭什么属于我？”

　　紧接着，索伦低头一看，发现在白骨小舟上，还有一件东西。

　　是一支丑陋狰狞的宝剑，通体血红之色。

　　索伦拿起宝剑，顿时听到一阵鬼哭狼嚎之声。

　　“这，这是何物？”索伦问道。

　　妖星道：“这是一支无坚不摧的厉鬼龙金剑，从今以后，您就是它的主人了。”

　　索伦一愕道：“这是不是姜血的那一支，被血海腐蚀了？然后，他就这样抛弃了。”

　　妖星道：“应该是，但被血海腐蚀后的龙金剑，只会更加恐怖强大。”

　　索伦惊愕，知道姜血败家，却没想到败家到这个地步，龙金剑说扔就扔啊。

　　这白骨小舟，很快漂浮到了血海的岸边。

　　索伦踏上血岸迷城的道路，顿时那白骨小舟再一次泛远。

　　索伦没有见到的是，这小舟的下面，是两只可怕狰狞的夜叉，正在推动着小舟前进。

　　……

　　神殿已经被摧毁，整个血案迷城的防御大阵已经彻底失效。

　　所以，血岸迷城就变成了一个普通的废墟，不复之前的迷宫神奇。

　　索伦沿着中间主干道，狂奔而出，路上畅通无助，仅仅两个时辰后，就跑出了血案迷城。

　　血岸迷城的探险终于结束了，也最终如愿以偿得到了拯救严炎的宝物，尽管过程和结果，都有些超乎索伦的想象。

　　索伦绕着山巅行走，几个时辰后，回到了那个悬崖的红叶大树之下。

　　这里是他和梦陀萝约定的地方，当时她说过，十天之后，她准时来接索伦离开蛮族领域返回十万大山。

　　“妖星，十天时间过去了吗？”索伦问道。

　　“没有，还有一天。”妖星道：“主人，您找到一个安全的地方躲避进去，我要为您提升修为。”

　　索伦道：“不是说，仅仅只吞噬了龙焰无数分之一的能量吗？”

　　妖星道：“那也完全是一个天文数字，是您之前吞噬所有龙力总和的许多许多倍，加上龙焰能量短暂的锻体，使得您的龙脉天赋得到了巨大提升。所以，这一次的修为提升，会远远，远远超过您的想象之外。”

　　索伦在这颗巨大的红叶大树上找到了一个树洞，整个人钻了进去，闭目盘坐。

　　然后，妖星开始将吞噬的能量，凶猛地释放。

　　而这一次，不仅仅是冲击索伦的双臂，也不仅仅是双臂和腰部，而是冲击全身之筋脉，全身之骨架和肌肉。

　　这一次，它要给索伦带来的是全方位的修为提升。

　　“轰轰轰轰……”无数的龙力能量，疯狂冲击索伦全身的每一处筋脉。

　　索伦的力量，几乎完全以可以清晰感知的速度，疯狂提升！

　　就如同妖星所说，这会是一次前所未有的提升，是之前所有龙力总和许多倍的提升。


第159章 惊天大突破！归心似箭！

　　……

　　一天一夜后。

　　梦陀萝骑着一只巨兽，出现在悬崖的红叶大树之下，这是她和索伦约定的地方。

　　第一时间没有见到索伦的身影，她顿时心中一凉。

　　围绕着红叶大树找了一圈，依旧没有任何发现。

　　让人惊诧的是，这红叶大树昨日还有个树洞，今天竟然弥合了。

　　而梦陀萝，昨日便没有发现这颗大树背面的树洞，今日树洞弥合，她当然更加不会发现里面的索伦。

　　尽管索伦距离她只有几尺之遥，但是她没有感应到索伦的任何能量气息。

　　血岸迷城危机四伏，进入之后百死一生，这谁都知道。尤其以索伦这样的修为级别，更是十死无生。

　　但是，索伦毕竟是传说中的妖星附体。其二，是索伦自己坚持要进去的，每一个人都要对自己的人生负责。哪怕去送死。

　　所以，当日梦陀萝没有任何出言阻止。

　　因为她觉得，她自己没有阻止索伦的责任和义务。甚至，如果不是有毒蛇部落责任在身，她梦陀萝自己都充满了去送死的冲动。

　　比如上一次黑烈堡的血色婚礼，也算是梦陀萝送死冲动下的产物。

　　……

　　接下来，梦陀萝按照约定，在悬崖上坐下等候一天，静静地望着血岸迷城的方向。

　　很快，又一天时间过去了。

　　梦陀萝轻轻叹息一声，然后直接就转身离去，说好等一天就是一天，一个时辰也不会多等。

　　但是，离开之后一个时辰，她又转身回来。

　　接下来，她又再等了一天，两天，三天！

　　索伦始终也没有出现，她也完全感应不到任何能量气息。

　　“看来，他要么死了。要么，就是有其他变化。”梦陀萝道：“但是这一切和我无关，我已经超额履行约定了。”

　　然后，她骑上巨兽离去，再也没有回头。

　　……

　　妖星始终源源不断地释放出龙力，淬炼索伦的全身筋脉，骨架和肌肉。

　　一天，两天，三天……

　　之前，最长的淬炼时间，也几乎没有超过一天。

　　而此时，三天，四天，五天时间过去了。

　　足足过去了七天七夜，索伦终于睁开眼睛，醒了过来！

　　这次的淬炼提升，竟然维持了七天七夜！

　　那么，自己修为提升了多少？醒来后的第一时间，索伦就问这个问题。

　　尽管，这次来血岸迷城的唯一目的，就是为了救严炎。

　　而且，就如同图灵朵所说的那样，武功对于他这样的人来说，仅仅只是点缀，一点都不重要。

　　就如同姜血，所谓的宝物，在别人眼中价值连城，但是在他眼中，却并不值什么。

　　什么价值连城的龙金剑，他想扔就扔。什么从神庙里面得到的那支神秘而又强大的宝剑，他也直接仍在血湖中，仅仅只是想要知道会不会被腐蚀。

　　但对于自己的修为提升，索伦还是非常关心，如果自己的武道修为足够高，那么当他再面对被图灵朵俘虏的这种局面，就不会如此之被动了。

　　尤其是妖星说过，这一次吞噬龙力足足是之前吞噬所有总和的许多倍。

　　而且，之前的淬炼几乎没有超过一天时间，这次足足七天七夜，所以修为提升多少让人非常期待。

　　“妖星，我的修为突破几何？”索伦问道。

　　妖星沉默了良久，道：“主人，您或许知道，每一个人的龙血脉天赋都不一样。如果一个人的力量天赋高，那么龙力淬炼的时候，大部分的龙力都会转变成为力量。所以绝大部分时候，每一个人都只能主修一种武道职业，最多再辅修一种。比如，您身边的武士夜惊羽，主修剑道，辅修射术。”

　　索伦点头，尽管夜惊羽使用弯刀，而且属于半剑客，半刺客的范畴，但依旧算是剑道的范畴。

　　不仅仅是刀，剑，还有其他轻巧类武器都属于这个范畴，因为这类武道以招数和敏捷取胜，在力量和持久度上并不擅长。

　　“所以呢？”索伦问道。

　　妖星道：“在之前，我在对您龙力淬炼的时候，增加的几乎是力量，在于敏捷，筋骨，耐力之类几乎没有多少提升。”

　　确实如此，因为当时索伦只有两个要求，力量和精神。需要拉开足够强的弓，需要足够的精神力去瞄准。

　　“然后呢？”索伦问道。

　　妖星道：“而这一次七天七夜的龙力淬炼，您的力量，敏捷，筋骨，精神，耐力等等，几乎全部得到了提升，全职业全属性提升。”

　　“……”索伦惊愕。

　　妖星道：“也就是说，您现在的速度加快，力量增强，抗打击能量增强，战斗耐力增强。您的修为，全方位，全属性都得到了无比巨大的提升。您现在不仅仅是射手，还可以是剑客，刺客，力士，骑士，精神修士等等。只要愿意，您可以从事任何武道职业。”

　　索伦彻底惊愕，道：“那修为究竟提升了多少？”

　　妖星道：“您的射术修为，直接突破了十个等级，从三级武士射手，晋级到中阶三星武士射手。记住，这完全是属于您自己的龙力修为，不需要靠我的任何帮助，就可以达到这个水准。”

　　初阶武士，为一到九级。

　　中阶武士，为一到九星。

　　高阶武士，为一到九品。

　　正常修炼，想要从三级武士射手突破三星武士射手，至少需要两年。

　　而现在，索伦仅仅一夜之间，就达到了这种无比惊人的突破。

　　妖星道：“还有刺客，剑客，力士，骑士等其他武道职业，您也几乎都提升了十级，从零突破到九级武士，距离中阶武士仅仅只有一步之遥。”

　　也就是说，索伦现在是九级刺客，九级剑客，九级力士，九级骑士等等。

　　几大武道职业中，刺客适合于杀人，很赚钱，但永远没有地位。

　　剑客适合于比武，所以是贵族的最爱。

　　力士和骑士，完全是为了战场而生的。一支军队有多强大，就看有多少力士和骑士。

　　力士是步兵的首领，骑士是骑兵的首领。

　　索伦麾下的家族武士，绝大部分就是力士和骑士。这些人，在单打独斗的时候战斗力不强，但是在战场上，他们的用途和威力远超一个高阶武士。

　　而且在这个世界上，力士和骑士，都是提升最难的两种武道职业。完全需要靠无数的鲜血和汗水，并无多少捷径可以走。

　　而王城学院中，培养得最多的，也就是力士和骑士，他们完全是整个世界的中流砥柱。

　　“然而，这所有的提升，都比不上您的精神力修为，这才是您最强大的地方。”妖星道。

　　“我的精神力修为突破几何？”索伦问道，这是他最最关心的。

　　因为，精神力才是这个世界的最强武道，他的两次绝地反击，都是依靠精神力攻击。一次杀死血煞，一次几乎杀死图灵朵。

　　精神师，如此崇高强大。然而，这个世界上却几乎没有什么人选修。

　　首先，它对精神天赋要求太苛刻了，精神天赋没有到8.5，也没有修炼精神术的必要了。

　　其次，这个职业太超凡脱俗，几乎完全被神龙圣殿垄断，在世俗世界并没有太大的发展空间。

　　甚至，一旦选修精神师，在其他武道上就会弱化。因为，精神修士一天到晚都在冥想，是很难有龙力提升的。

　　比如在天墓中的那个精神修士，精神力修为强大到几乎逆天的地步，然而武道水准，真的只是一般。

　　所以，精神师是最不可兼顾的，也是最稀有的。

　　妖星道：“之前在天墓吞噬中，您的精神力修为提升到了中阶。而这一次，您的精神力修为，再一次巨大提升，从中阶初始晋升到中阶六星，足足提升了六个等级。”

　　妖星继续道：“不仅如此，你的精神天赋再一次提升，从8.7提高到8.9。如今整个怒浪王国，精神天赋超过您的，应该不超过十人。”

　　索伦真的被彻底震撼了。中阶六星精神师，使用妖星进行暴击的话，只怕部分的高阶武士，也不是自己对手了。

　　“这次吞噬的能量，不仅仅只是龙力而已吗？不是没有精神力吗？”索伦疑惑问道。

　　妖星道：“这是我们吞噬的能量，可是上古神龙喷出的火焰，是世界上最最纯正，最最强大的能量，是无视任何属性的。”

　　索伦真的彻底，彻底被震了。

　　假如说，从三级武士射手，到中阶三星武士射手，需要两年。

　　那么，刺客，剑客，力士，骑士等武道职业，从零突破到九级武士水准，也至少需要三年以上。

　　而中阶精神师到中阶六星精神师的突破，至少需要五年以上。

　　也就是说，这些加起来需要十五年时间才能突破的修为，索伦仅仅只是一夜之间，就得到了如此天翻地覆的提升。

　　“主人，而且这完全是属于您自己的修为，是完全不需要我提供任何能量，完全是来自于您的血脉。”妖星道。

　　索伦道：“怎么会这样？以前的提升，仅仅只是一两个属性，这次竟然是全属性提升？”

　　妖星道“就是因为几天之前在神庙内的龙焰淬体，尽管几乎让您灰飞烟灭，而且仅仅半秒钟的龙焰淬体，但已经彻底改变升华了您的龙脉，全面提升了您所有的属性天赋，蜕变了真正属于您自己的血脉。”

　　那天晚上，龙焰焚体，让索伦感觉到了真正的可怕。

　　就算有妖星，也几乎是瞬间灰飞烟灭。如果不是有血海，他早就死了一万遍了。

　　妖星道：“就算给您带来如此巨大的突破，为了以防万一我还保留了相当数量的龙力能量，让您拥有足够的能量，可以进行许多许多次的龙力暴击。”

　　索伦心中疑惑，如果这次吞噬的龙力，仅仅只提升一种武道职业，那或许已经接近高阶武士了吧。

　　索伦咂舌道：“可是，那天晚上，你吞噬的仅仅只是龙焰能量的无数分之一。”

　　“对，仅仅只有无数分之一。”妖星道：“其余大部分能量，都被用来焚煮血海了。”

　　无数分之一的能量，就给索伦带来如此之巨大的提升。

　　这龙印遗迹，还真是无比之逆天啊。

　　可惜，索伦的修为基础太低了，如果他是高阶武士的话，那么仅仅一夜之间，他就直接突破龙武士了。

　　而严奈儿那个龙印石碑的能量，应该远远不如索伦的这个龙焰，而且还被那个亡灵吞噬了无数年。

　　但她的武道基础高，能够吞噬的能量上限远远超过索伦，所以直接突破了龙武士。

　　这龙焰，真正的天地至宝，让索伦吞噬了，完全可以称得上是暴殄天物。

　　……

　　随着索伦醒来，这红叶大树的洞口，再一次缓缓绽开。

　　他从树洞里面出来，发现周围完全没有梦陀萝的身影，不由得惊声问道：“妖星，我们在树洞里面淬炼修为总共多长时间？”

　　“七天七夜。”妖星道。

　　“那就是说，早就超过了梦陀萝的十日之约了？”索伦问道。

　　“是的。”妖星道。

　　“那当时为何不唤醒我？”索伦问道。

　　妖星道：“那样就会中断淬炼修为，带来巨大的损失。而且我觉得，以您和梦陀萝的感情，她应该会在这里等下去，哪怕十天，一个月，她也会等下去。”

　　索伦顿时自嘲道：“你，你真是太高看我们之间的感情了，她之所以帮我，完全是因为我是妖星宿主，而她是彻底反人类的，她希望有一天我能够成为灭世魔帝，毁灭她痛恨的人类世界。除此之外，我和她没有任何感情。”

　　准确说，梦陀萝对这个世界上任何人都没有感情了，除了那个男人。

　　索伦又问道：“我明明就在这红叶大树里面，以梦陀萝的修为应该可以轻而易举嗅到我的能量气息并且找到我。”

　　妖星道：“这颗大树，受万年血气而生长，可以屏蔽一切能量气息。所以，我才让您躲在里面，因为这里随时都可能会有蛮族出现。”

　　原来如此！

　　接下来，索伦就要面对一个无比巨大的难题，该怎么回去？怎么回十万大山，回到严奈儿身边。

　　一直往北走，靠自己走出蛮族领域？

　　这绝对绝对是不可能的，哪怕他已经到了龙武士的修为，也绝对走不出八百里。

　　现在索伦对蛮族的理解已经更深一筹，知道在个人武力上，蛮族远超人类。

　　而且，不管他打扮成什么模样，他身上的人类能量气息都无法隐藏。

　　所以，只要他离开这片无人区，就会立刻遭到无穷无尽的追杀，而唯一的结果，大概就是成为蛮族的盘中之餐，烤架上的肉。

　　怎么办？怎么办？

　　距离他离开严奈儿已经将近一个月了，此时的她正带领着一千敢死队，和几十倍的敌人战斗，时时刻刻都处于覆灭的边缘。

　　晚一天回去，严奈儿就危险一天。

　　索伦闭上双眸，脑子飞快转动，思考任何可以返回人类领域的办法。

　　然而，有些事情，有些困难，是完全非人力所能为的。

　　没有任何办法可以让他安然无恙返回十万大山以北，一旦遇到蛮族，唯一的可能性就是厮杀。

　　而就在此时，天空忽然闯来一声鸣叫，仿佛赢啼，又仿佛狮吼。

　　然后，一只巨大的狮鹫，从北方飞来，越来越近。

　　间隔千米，索伦凝视一望，顿时在那狮鹫上见到了一张漂亮到几乎妖孽的面孔。

　　是姜血，真是奇怪，他，为何又回来了？


第160章 万里归来！奈儿急！

　　见到狮鹫上的姜血，索伦心中再一次感叹，高富帅之间的差距，还真特么大啊。

　　狮鹫，怒浪王国也有，但整个怒浪王国的狮鹫武士加起来，也不超过二十个。

　　所以，所谓的狮鹫军完全是象征意义的，数量珍稀到了极度的地步，谁舍得让狮鹫武士上战场啊？

　　而狮鹫，偏偏又是蛮族领域的物种，而天下唯独怒浪王国和蛮族接壤，所以怒浪王国拥有的狮鹫数量已经是最多了。哪怕炎帝国和东离王国的狮鹫，大部分都是怒浪王国送的。

　　就如同中国送熊猫一样，完全是价值连城，不能用金钱衡量的。

　　而现在就有一个人，大摇大摆骑着狮鹫，进出蛮族领域。

　　索伦也终于明白，姜血作为人类为何能够进入蛮族领域了。因为狮鹫是蛮荒特有珍稀物种，哪怕在蛮族中，也只有顶级的大人物才有资格乘坐。

　　他大摇大摆骑着狮鹫飞在高空中，下面的蛮族还以为来了超级大人物，哪里敢上去阻拦？

　　再说，蛮族也没有真正的狮鹫军团，想要阻拦也上不去。

　　狮鹫背上的姜血，也第一时间见到了索伦。甚至，他都不需要可以凝聚精神力，直接将几千米外的视野拉到近处。

　　不到一分钟，巨大的狮鹫，降落在悬崖上。

　　再一次近处见到姜血，索伦再一次感叹，这个漂亮得像妖孽的男人，完全是夸性别的秒杀力。

　　姜血目光落在索伦身上，道：“你出来了？”

　　索伦打赌一万金币，他已经忘记自己名字了，甚至索伦说自己名字的时候，他就没有听。

　　“嗯。”索伦点头疑惑道：“你怎么又回来了？”

　　姜血道：“忽然想到，我从神庙带走的那支剑不是龙印遗迹，于是要返回去看看，你进入神庙之内了吗？”

　　索伦犹豫了半秒钟，然后点头道：“进入了。”

　　“那你见到了龙印遗迹了吗？”姜血问道。

　　索伦又犹豫了半秒钟，道：“见到了。”

　　“你也拿到了？”姜血问道。

　　索伦点头。

　　顿时，姜血如水的眼眸露出一丝惊讶，直截了当道：“能不能给我看看？”

　　接着，他就这样直截了当伸出了手。

　　听他的口气，就仿佛在学校向同桌借漫画书一样。

　　然而，这龙印遗迹是千百年不遇的举世至宝，为了这个宝物，有些人哪怕成千上万人也能杀掉。

　　而眼前姜血杀索伦，完全如同碾死一只蚂蚁，而且不会有任何人知道。

　　“主人，不要给，千万不要给。”妖星在心中，拼命狂呼。

　　而索伦从怀中掏出了那个龙焰，递了过去。

　　姜血眼眸一亮，修长如玉的手一张，顿时一股吸力直接将这龙焰吸到手中。

　　“这，这果然是龙印遗迹啊。而且不是什么石碑，也不是什么雕塑，而是上古神龙的火焰结晶。”姜血眼眸露出璀璨的光芒，爱不释手地把玩，仔细地观看研究，道：“这应该是上千年来挖掘出与神龙关系最近的遗迹了，对研究上古文明，研究能量起源，有着无以复加的意义，神龙圣殿一定会为之疯狂的。”

　　一直以来姜血对任何宝物都不放在眼中，哪怕是龙金剑，哪怕是神殿中那支拥有神秘魔力的宝剑，她说扔就扔。

　　但此时，他望着这龙焰遗迹，眼眸中破天荒露出火热的光芒。

　　而且，这龙焰遗迹，远比索伦想象中的更加珍贵。不仅仅是从能量方面衡量，从历史意义，从能量研究等方面，它都有无比巨大的价值。

　　姜血又火热自语道：“这血岸迷城果然没有让我失望，这龙焰的出土，完全让整个上古文明的研究前进一大步。”

　　顿时，索伦心脏一跳。

　　这姜血口气如此火热着迷，该……该不会想要占为己有吧。如果他真有这个念头，那一千个索伦也阻止不了。

　　而且，他大概也不会在意将索伦杀掉。

　　索伦在内心组织着语言，说自己是要拿着这龙焰遗迹救人的，想要以情动人，阻止姜血将宝物占为己有的念头。

　　然而……

　　没有想到的是，姜血爱不释手把玩看了足足几分钟后，就递还给索伦道：“我看完了，谢谢你让我解开了心中一个巨大的疑团。”

　　然后，索伦完全完全惊呆了。

　　世界上……竟然还有这样的人？

　　面对如此天地至宝，面对千年不遇的龙印遗迹，竟然不起一点贪念？真的就只是借过去看一眼，然后立刻归还。

　　如果说之前的龙金剑，他还不放在眼里。但是眼前这个龙印遗迹，他明明很狂热的，却毫不犹豫地还给了索伦，真的是毫不犹豫，连一点点占为己有的念头都没有。

　　可以说，他想要夺走的话，完全不费吹灰之力。

　　在这种震惊中，索伦将龙焰遗迹拿回。

　　姜血道：“既然已经看到龙印遗迹，那我就不用进血岸迷城了，告辞。对了，顺便说一声，这龙焰结晶里面的那滴金黄色血液尽管蕴藏着无与伦比的能量，但是却极度危险，你要注意。”

　　说罢，他的狮鹫扇动着巨大的翅膀，腾空而起，就要飞走。

　　“等等……”索伦道。

　　“有事？”姜血问道。

　　索伦道：“我……我没法走出蛮族领域，能不能拜托你捎我一程，带我返回人类国度？”

　　姜血目光露出一丝为难之色，因为他很不喜欢别人的靠近。这只狮鹫是他一人的坐骑，他也不想让第二个人乘骑。

　　至于索伦把龙焰遗迹给他看了，算是一个人情。但是，他在血案迷城中，还连救了索伦两回，所以完全是索伦欠他的。

　　此时，唯一能够左右姜血意志的，就是人类种族原则。

　　什么是人类种族原则？在人类国度内部，人类之间可以互相厮杀。

　　但是，一旦进入了蛮族领域，哪怕这两个人是生死大敌，也要互相团结，互相帮助。

　　这是一个非常高尚的原则，几乎绝大多数的人类都不会当回事，更加不会遵守。

　　然而，这个准则对姜血却有无比巨大的约束力。他对武功不感兴趣，对宝物不感兴趣，对金钱不感兴趣，对权势不感兴趣。

　　他感兴趣的，就是这个世界的历史和未来，就是能量起源，就是人类使命。

　　所以，人类种族法则对于他来说，几乎是无法逾越的道德屏障。

　　“好吧。”姜血道：“但是，我只能送你到十万大山，一旦进入人类领域后，我不会再多送你哪怕一尺。”

　　“好。”索伦深深鞠躬道：“多谢姜血公子的高恩厚谊。”

　　顿时，姜血身下这只雪白狮鹫发出委屈的鸣叫，然后不快地朝索伦瞪来一眼。

　　什么人，就有什么样的坐骑啊。姜血骄傲高尚，有绝对的洁癖。他的坐骑雪白狮鹫，也同样的骄傲，洁癖。

　　紧接着，索伦仿佛被一双无形的手握住，腾云驾雾一般，飞到了狮鹫的背上。

　　然后，狮鹫震翅高飞，升空几千米高度，然后朝着北边十万大山的方向飞去。

　　狮鹫兽远比索伦想象中的要大，索伦坐在姜血的背后，距离他足足有一尺。他忽然感觉到，自己的鼻间仿佛有一股非常神秘的香味荡漾，甚至让人有心旷神怡之感。

　　这，香味是从姜血身上飘来的？而且，他的背影仿佛比女子还要动人？

　　索伦赶紧摇晃脑袋，将这些杂绪甩出去，然后在心中问道：“妖星，如果这一次淬炼，仅仅只提升一种武道职业，我的修为会到何种等级？”

　　妖星道：“突破高阶武士射手！但是我觉得单纯的射手在很多时候太过于被动了，精神师最最强大，完全杀人于无形，但是自保能力又太弱。所以，我觉得有必要让你全属性提升。”

　　索伦道：“那此时以我的精神力修为，在面对图灵朵这个级别高手，用精神力暴击能不能直接击破她的精神防御？”

　　“可以，哪怕她全神戒备。”妖星道：“尽管非常非常短暂，但是在某个瞬间，您可以让她瞬间破防，身体失去控制！”

　　索伦心中暗喜，这精神力攻击果然逆天。

　　……

　　飞行途中。

　　索伦发现姜血手中拿着一支非常古朴出尘的宝剑，剑柄上还有一个尖耳的美人雕像。

　　“主人，这就是姜血从神殿得到的魔女剑，这是属于您的。”妖星忽然道。

　　索伦无语，这是无主之物好吧，谁拿到归谁。

　　而就在此时，索伦心中再一次响起了某种魅惑的召唤：“主人，快来啊，快来把我带到您的身边吧。”

　　他心中一跳，顿时感觉到一股非常危险的气息。之前在血案迷城，因为距离得远还不觉得，此时距离这支神秘之剑那么近，他清晰感觉到一股危险诱惑的气息。

　　对于妖星的心思，他一直都清清楚楚，它恨不得自己立刻就堕落黑暗，成为灭世魔帝。

　　而这支宝剑的剑柄处的美人雕塑是尖耳朵的，看上去便有神秘邪恶之感。

　　见到索伦目光望向自己的剑，姜血道：“这是我从神殿得到的剑，有些诡异，对于邪恶生物非常强大，你要不要看看？”

　　然后，他直接递了过来。

　　“主人，快啊，快啊……”索伦心中那个魅惑的声音更加勾人。

　　索伦顿时避之蛇蝎，摇头道：“不用了，姜公子，这支剑看起来仿佛古怪，你使用的时候要稍加注意。”

　　“不止是怪异，甚至是邪恶。”姜血道：“不过放心，我能镇住。”

　　接着，索伦举起手中的那支扭曲的龙金剑，道：“这是你的龙金剑吧，正式物归原主。”

　　“我不要了。”姜血道。

　　索伦一愕道：“这，可是龙金剑，尽管被血海污染了，但依旧无坚不摧，甚至更加强大了。”

　　姜血道：“可是，它很丑。”

　　顿时，索伦所有的言语都被噎了回去。

　　接着，姜血道：“如果，你需要的话，这支剑请你留下吧。”

　　……

　　狮鹫的飞行速度大概在每个小时五百里左右，每飞行一个小时，就要停息些许时候。

　　在几千米高空俯瞰蛮荒世界，无穷无尽的山脉，也有广阔无垠的平原。

　　具体到某个部落部族建筑，就已经完全看不清楚了。

　　但可以肯定的是，蛮荒世界的人口密集程度几乎不下于人类王国，尤其是平原地带，密密麻麻到处都是堡垒。

　　这些平原都是让怒浪王国垂涎三尺的土地，如果能够拿下索伦眼下见到的这些平原，怒浪王国的领土就可以扩张一倍，摇身一变成为世界第一强国。

　　世界五大强国都已经陷入瓶颈，也只有怒浪王国拥有清晰的扩张目标。

　　一路上，索伦就如同蹭车的乘客，没有和主人有半句的交谈，只是着迷地俯视着蛮荒大陆。

　　一天一夜之后，旷阔的平原地带结束了，下面已是延绵不绝的巨大山脉，而且越来越高。

　　很快就要离开蛮荒世界了，前面就是十万大山。

　　半个时辰后，狮鹫正式飞越十万大山。

　　在天空上看这片山脉，更加觉得险恶雄浑，入目之处尽是白雪皑皑。

　　天下没有一支军队，可以翻越过这十万大山。唯一南下进入蛮荒平原的，只能是几十里宽的蛮荒峡谷。

　　现在，索伦完全感受到卮离王子的迫切，拿不下天水城，怒浪王国南下的战略只能成为泡影。

　　这十万大山，完全是人类王国和蛮族的天堑。

　　……

　　天色已黑，天上明月高悬。天上明月星辰，仿佛近在咫尺。

　　在静谧的黑夜中，狮鹫飞过了高耸的十万大山。

　　过了十万大山，就是人类王国的领域了。

　　之前跟着梦陀萝从十万大山去血岸迷城，足足花了几天几夜。而从血岸迷城回来，几千里路程，仅仅只需一天。

　　“嘎吱……”狮鹫一声鸣啼，然后直接降落山脚，一尺也没有超出。

　　属于索伦的飞行旅程，正式结束了。

　　他从狮鹫上跃下，再次朝着姜血躬身行礼道：“多谢姜血阁下。”

　　“告辞。”姜血松了一口气，一句告辞后，他迫不及待地让狮鹫振翅高飞，朝着东边飞去。这一天一夜和索伦共处狮鹫背上，显然让他有些难受。

　　怒浪王国作为主权国家，姜血是不可以侵入怒浪领空的，所以必须一直往东，飞到东海，然后再往北返回东离王国。

　　索伦望着他远去的背影，再一次感觉到，这个世界等级差距之大。从今以后，他和这姜血只怕没有多少交集可能了。

　　狮鹫钻入云层后消失不见，索伦双腿狂奔，朝着黑烈堡附近的湖泊冲去。

　　但愿小乖这只狮虎兽还在那里，不要跑得无影了。

　　“嗷，嗷……”

　　隔着很远，索伦就听到了狮虎兽的咆哮。

　　他赶紧冲去一看，结果发现狮虎兽小乖正在和一群血云豹玩得不亦乐乎，正在草丛中打滚嬉戏，完全没心没肺，至于担心害怕惶恐之类，是完全见不到的。

　　索伦露面之后，顿时那十几只雪云豹猛地弓起腰，低声嘶吼，露出獠牙，准备朝索伦发动攻击。

　　而狮虎兽小乖见到索伦后，先是一愕，很显然它已经有点忘记索伦了。

　　紧接着，它想起来了，这是自己要等的那个人。于是，它赶紧飞快地冲来，将索伦扑到在地打滚。

　　“好了，好了，这段时间你算是玩疯，完全是乐不思蜀啊。”索伦拍了拍它硕大的脑袋，发现它足足胖了一圈。

　　那个瞎眼老者跟索伦说过，一定要控制他的食量，否则他会一直吃，看来果然不假。

　　然后，翻身骑上了狮虎兽，拍了拍它的脖子道：“好了，该回家了，女主人要急了。”

　　狮虎兽望着草丛中的那些玩伴，依依不舍地吼叫了一声，然后撒开四蹄朝着西边天野城的方向狂奔。

　　后面的那些血云豹竟然紧紧跟随，足足相送了二百里，才渐渐散去。

　　……

　　骑着狮虎兽一路狂奔，仅仅三天三夜，索伦就返回了天野城。

　　此时，距离他离开天野城，已经一个月时间了。

　　整个天野城已经一片混乱，一方面城内的日常所需品物价飞涨。另一方面，因为商路断绝，所以无数商队的货物囤积。

　　通往西凉楼兰的商路已经彻底被断绝，天野城的繁荣瞬间被断送，仅仅一个月就变成了一个混乱之城。

　　每天都有人挨饿，每一天都有人逃亡，抢劫杀人无处不在。

　　而且，为了剿杀严奈儿，整个城市上规模的军队，几乎全部派往了沙漠。所以，天野城的治安前所未有的差乱。

　　目前已知的消息，整个天野城已经派出了四五万联军，前往沙漠去围剿严霜。

　　而且，每天都有无数的消息传来，根本不知道哪条是真，哪条是假。

　　一会儿说严霜全军覆没，兵败被擒。

　　一会儿说严霜已经兵败自杀。

　　但具体现在严霜在哪里，伤亡状况如何，没有半点真实消息。

　　就在索伦乔转打扮，混到纪芊芊身边打探消息的时候，忽然一小支骑兵冲入了天野城。

　　“最新战报，最新战报，严奈儿受刺，生死未卜，银狼军团，退守黄泉古城，我数万大军已经对黄泉古城进行合围。不日，便可歼灭银狼逆党，捕杀逆首严霜，沙漠商路便会重新打开。”

　　这话一出，在场众人顿时轰然出声。

　　终于找到严霜了吗？足足打了一个月，她完全神龙见首不见尾，现在终于找到了吗？

　　“天野城主纪纲令，即日起任何武士，都可以自带兵器坐骑，前往黄泉古城对严霜逆党进行最后剿杀。任何人只要参与剿杀严霜之战，皆可以领至少两个金币酬劳！”那个传令的军官继续大声吼道，然后将巨大的告示贴在城墙上。

　　顿时，在场无数流浪武士蠢蠢欲动。只要到场参战，就有两个金币啊。

　　听到这消息，索伦顿时心急如焚，严奈儿竟然受刺？不知道伤得重不重？

　　谁派的刺客？图灵朵这个女人？

　　显然，严奈儿和银狼军团已经危在旦夕，一旦被几万联军合围，全军覆灭只是时间上的问题了。

　　索伦立刻冲出天野城，翻身骑上战马，朝着沙漠深处的黄泉古城冲去。

　　“奈儿，坚持住，等着我，我很快就到了！”


第161章 又见严奈儿！局面！

　　索伦骑马，一路沿着沙漠深处狂奔。

　　黄泉古城，距离天野城七百里，位处于沙漠西南。这里已经差不多是沙漠的边缘，有土壤有水有植被。

　　在很久之前，它并不叫黄泉城，而是黄水城。

　　因为这里有一个湖泊，由于沙土的原因所以湖水显得黄澄澄。这个湖泊不小，而且已经是沙漠的边缘，尽管土地还比较贫瘠，但已经有了一定的种植条件。

　　几百年，西凉有一个战败的部族流浪到这里，看重了这里的地理条件，选择在此筑城定居，取名为黄水城。

　　而后，这个部族一直在黄水城中繁衍生息，主要靠种植葡萄酿酒为生，部族越来越大，从几千人繁衍到两三万人。

　　但是一百年前，不知道何种原因，黄水城中所有的人，在一夜之间死得干干净净。

　　没有遭到任何袭击，也没有遭到任何天灾，整个部族上万人死得干干净净，直接灭族。

　　怪异的是，这些人身上没有任何伤口，而且死去的时候，都无比安详，仿佛在睡梦中一般。

　　从那之后，这座城市就变成了一座死城。也曾经有一些部族看上了这里条件，尝试着定居这里。但毫无例外，全部死于非命，而且死状和之前那个部族一模一样。

　　不仅如此，许多沙盗不信邪，利用周围人群的恐惧心理，选择黄泉古城作为自己的巢穴。

　　但是毫无例外，这些沙盗全部丧命。同样，找不到任何死亡的原因。

　　所以，这座城市就从黄水城改名了黄泉城，代表着这是一座受到诅咒的城市，任何人进入都会莫名地死亡。

　　现在严奈儿的银狼敢死队，为了躲避天野联军的追杀，竟然躲进了黄泉古城，可见情形危机到何等程度。

　　谁都知道，进入黄泉古城就是死，这是一座被诅咒过的城市。

　　但是，如果不逃入黄泉古城，被几万大军合围之后，顶多几个时辰就会全军覆灭。

　　虽然都是死路一条，但能够多活几天，也代表着希望。

　　所以，在严奈儿受刺之后，她下令全军进入黄泉古城。因为那样的话，出于恐惧心理，天野联军一定不敢攻进入，那银狼军团还有几日生机。

　　……

　　索伦足足买了三匹马，一路换马驰骋，朝着西南方向的黄泉古城而去。

　　一路上，陆陆续续遇到了流浪武士，这些人全部是去参加最后的包围战的。

　　尽管黄泉古城非常可怕，但只要不进入，在外面包围还是不会受到诅咒的。

　　天野城联军不敢攻进去杀掉银狼军团，但是又害怕他们跑掉，所以将黄泉古城团团包围。如此一来，就算三四万联军都显得数量不够，于是花大量的金币召集流浪武士。

　　反正也不用真的战斗，只要将黄泉古城彻底包围，不让里面的银狼军团突围便可以了。

　　最多十天半个月，在黄泉古城里面的银狼军团就会死得干干净净了。然后，这场战斗就大胜而归了。

　　而且有吃有喝，十来天时间赚两三个金币，这酬劳实在足够丰富。

　　所以，许多大胆的流浪武士纷纷前往。索伦夹杂在其中，一点也不显得突兀。

　　一路快马加鞭，超过了路上其他流浪武士。索伦恨不得飞到黄泉古城中，现在严奈儿每一分钟都危在旦夕。

　　奔出三百里后，索伦专门绕了一小段路，前往毒蛇沙盗的老巢黑暗绿洲，在上面留下了几封信。信上的内容很简单，天野城空虚，机不可失，时不再来！

　　然后，不管这些信会不会被沙盗团伙收到，索伦继续朝着西南方向的黄泉古城狂奔。

　　因为索伦速度太快，所以沙漠途中几乎只有他一人，偶尔会遇到前往天野城报讯的信使。

　　忽然，索伦听到背后传来急促的马蹄声，非常之快，这马一听就非常神骏。

　　索伦转身一看，顿时见到一个黑袍武士正疾命狂奔，同样是向着黄泉古城的方向。

　　见到索伦望来，这黑袍武士的目光顿时变得非常警惕，甚至杀机顿起。

　　这不是天野城的武士，而是怒浪王国秘密部门的，或许是图灵朵的属下。他如此拼命狂奔，肯定是有重要命令要传达。

　　索伦直接弯弓搭箭，精神力瞄准，龙力暴击。

　　“嗖嗖嗖……”三连珠箭。

　　这个怒浪王国的黑袍武士见到索伦二话不说，直接射杀，顿时大惊，用尽最快速度躲避。

　　然而，现在索伦的箭，根本不是他一个区区中阶武士能够躲得开的了。

　　“噗噗噗……”三支箭，全部命中，两支射中眼睛，一支射中额头。

　　没有一声惨叫，这名黑袍武士直接毙命，狠狠摔了出去。

　　索伦跳下马，将对方的那匹骏马拉扯住，然后来到那个黑袍武士的尸身边上。

　　从他身上，果然搜出了一封密信，上面还有滴烛蜡印。

　　索伦本能地要拆开密信，但是稍稍犹豫后，他没有拆开，揣放入自己怀中。

　　然后，索伦飞快扒下此人的铠甲，黑袍，面具，并且找到了一块特殊的黑铁令牌。

　　这是黑冰府的人！

　　黑冰府，是怒浪王国最神秘，最强大的秘密部门。传说黑冰府无所不能，无所不在。

　　甚至索伦听卮亭揭秘，当时剑尊毕逍和他妹妹的不伦之情之所以被王室所知，是因为他家族最最信赖的一名守护武士，已经被黑冰府秘密策反了。

　　不过传说中的黑冰府，只听命于国王一人，但现在的情形仿佛变得有些复杂了。

　　图灵朵，就是黑冰府中人，而且在十五岁起就为黑冰府做事。

　　穿上这名密使的盔甲，黑袍，戴上面具，揣上令牌，索伦摇身一变成为怒浪黑冰府密使。

　　然后，将这个真密使尸体彻底埋入深深沙坑之中。

　　索伦之所以假冒成为怒浪王国的黑冰府密使，一来是可以打探虚实，而来可以在天野联军中长驱直入，而且能顺利进入天野城内。

　　因为此时这座死城已经被包围得水泄不通了，任何人都无法进入古城之内。

　　……

　　骑上黑冰府信使的骏马，索伦继续狂奔。

　　一路不断换马，三个时辰后，他狂奔三百里。终于，黄泉古城就在前面。

　　此时，已经是傍晚，夜幕即将降临。

　　索伦第一眼看到的不是黄泉古城，而是密密麻麻的天野城联军，足足超过三四万人之多。

　　兵过一万，就无边无际，更何况是三四万。

　　这黄泉古城说是城，但也就是一个大一些的城堡，占地仅仅千亩。

　　四万联军，已经足够将整个古城包围得水泄不通，方圆几公里的土地上，到处都是军队，到处都是营帐。

　　这几万大军，显然已经做好了持久包围战的准备，不但扎好了营帐，并开始构建包围工事。

　　而且，还有许多佣兵和流浪武士，正源源不断地赶来，情形已经极度之不妙。

　　而被几万大军包围的黄泉古城，此时一片静寂，甚至城墙上连一个望风守城的人都没有。

　　索伦心中一凉，不知道城中情形如何，但看上去比最坏的局面还要坏。

　　银狼军团的局面原本是一片大好的，尽管危机四伏，但始终处于主动。但是严奈儿遇刺之后，银狼军团群龙无首，局面崩坏至今。

　　索伦现在只能祈祷，严奈儿伤得不重。

　　他骑着骏马长驱直入，直接来到天野城联军面前，道：“有密信，要呈交给严霜，立刻让路。”

　　其中一名军官一愕，然后道：“尊使稍候，我这就去禀告。”

　　顿时，索伦只能在心中祈祷，图灵朵千万千万不要在军中。

　　片刻后，那名军官飞快奔来朝索伦道：“城主请尊使前往帅帐。”

　　索伦心脏一跳，眉头一皱，道：“我是要进黄泉古城送信，为何要见他？”

　　那名军官道：“这就不是我等能够知道的了，我只能服从命令，尊使请跟我来。”

　　紧接着，他身后的八名武士上前，隐隐将索伦包夹在中间。

　　“前面带路。”索伦冷道。

　　然后，在八名武士的监视和包夹下，索伦前往了天野联军的中军大帐。

　　幸好，里面没有图灵朵在，只有天野城主纪纲，还有他的心腹武士。

　　纪纲一扫之前在方青书面前的谦卑，目光如闪电一般朝索伦射来，道：“尊使上官是谁？”

　　“无可奉告。”索伦冷道。

　　“尊使为何人送信？”纪纲再问道。

　　“无可奉告。”索伦道。

　　纪纲道：“非是我不信尊使，而是现在鱼龙混扎，有许多奸细趁虚而入，甚至杀掉途中信使，换上他的衣衫顶替之，我们不得不防。”

　　说罢，他目光盯着索伦，一动不动，仿佛想要在他的眼睛中，找到任何一点破绽。

　　而索伦，一言不发，就只是冷冷盯着纪纲。

　　“这样如何？”纪纲道：“尊使的令牌向我出示一下，表明身份如何？只需向我出示一下令牌，我便放行，毕竟怒浪王国的黑冰府，谁也不想得罪，我不例外。”

　　索伦心中一动，便要拿出令牌。但是很快，他就停止了一切动作。

　　因为，他的精神力敏锐地读出此时纪纲的得意和狡诈。

　　这是一次试探，他纪纲只是天野城主，并没有权力让怒浪王国黑冰府使者出示令牌。如果索伦出示了，那只能证明他是假冒的。

　　于是，索伦继续冷冷道：“无可奉告！”

　　从头到尾，索伦都没有第二个表情，第二个对白。

　　果然，天野城主纪纲长松了一口气，道：“尊使果然是真的，不要怪我小题大做，最近情形实在复杂，我这就让人带尊使进入黄泉古城。”

　　说罢，他的目光竟然依旧紧紧盯着索伦，这只老狐狸，此时还在使诈试探。

　　“不行，我单独前往。”索伦斩钉截铁道，然后直接朝外面走去。

　　果然，纪纲没有任何阻拦，道：“传令下去，放尊使进入古城。”

　　……

　　接下来，索伦长驱直入，穿过天野联军的包围圈，进入了黄泉古城。

　　距离城门还有百米的时候，便有一支箭瞄准了他，竟然是老熟人焚陌，没有想到他竟然回来了。

　　“来者何人？”焚陌冷道。

　　“怒浪使者，前来面见严霜小姐。”索伦大声道。

　　然后，焚陌稍稍放低了弓箭，道：“进来！”

　　索伦只身进入大门之内，他刚刚入内，身后大门便关闭，然后几十人将他团团包围，一支剑飞快横在他的脖颈上。

　　焚陌冷笑道：“之前刺杀严霜小姐的刺客，便是怒浪王国黑冰府派来的。既然又来了一个，就不要想要活着出去了，斩下人头给我们陪葬吧。”

　　索伦直接摘下面具，朝焚陌道：“我是兰陵！”

　　焚陌大惊，目光复杂道：“你，你怎么出现了？”

　　他和索伦之间，可曾经是竞争的情敌。

　　“一言难尽。”索伦道：“严霜小姐在哪里，立刻带着我去见她。”

　　顿时，在场几人面面相窥，而后焚陌道：“这件事，我无权决定，只能为你禀告千人长。”

　　然后，焚陌离去，禀告银狼千人长。

　　很快，一个瘦削中年走出来，上上下下看了索伦好一会儿。

　　此人，便是银狼军团的骑兵千人长屠岸，跟随严炎已经二十几年了，是严霜最信任的人之一。

　　“跟我来。”屠岸道，然后朝内走去。

　　索伦跟着他，深入黄泉古城之内。

　　一路上，索伦见到了不少银狼军团的武士，横七竖八躺在地上，大多面色灰败，目光绝望，伤痕累累，形销骨立。

　　很显然，过去的这一个多月，他们的战况比索伦想象中的还要惨烈。

　　屠岸带着索伦进入了内院一个小楼，门外有两个女武士守候。

　　“屠大人。”她们二人问候，然后目光朝索伦望来。

　　“开门。”屠岸下令道。

　　“可是……”其中一个女武士道。

　　“不要紧，开门。”屠岸道。

　　“是。”女武士将门推开。

　　索伦立刻快步走入室内，第一眼就见到了床上的玉人，心中一颤，惊声呼道：“奈儿，我回来了，你怎么样，千万不要有事！”


第162章 救活严炎！亲吻奈儿！

　　……

　　“奈儿，我回来了！”索伦颤声道。

　　然而，床上的严奈儿没有任何回应。

　　她就静静地躺着，无声无息，双眸紧闭，人事不省。

　　索伦冲地上前，发现此时玉人的脸蛋已经足足瘦了一圈，下巴尖削，眼睛都有些陷下去了。

　　甚至原本乌黑的秀发，此时也失去了光泽，嘴唇干裂出血。

　　索伦无法想象，这过去的一个月时间内，这个绝美无双的玉人究竟是过着什么样的日子？

　　而且，此时她额头上仿佛笼罩着一层可怕的能量气息。

　　伸手去抚摸他的颈部动脉，又去探她的呼吸，趴下耳朵听他的心跳。

　　呼吸已经几乎不可闻了，心跳也微弱之极，仿佛随时都会停止，生机已经极其微弱。

　　“奈儿中毒了，未知的奇毒。”屠岸道。

　　索伦顿时心痛如绞，眼泪涌出，问道：“屠先生，这究竟是怎么回事？”

　　屠岸双目通红，心疼道：“一个月前，奈儿带着我们进入沙漠打游击战。她天生就是一个战场上的天才，几乎战无不胜。将沙漠上所有的据点全部拔掉，将所有的商队全部劫杀，几乎以一己之力断绝了天野城的所有商路。”

　　索伦一愕，他原本给严奈儿出的注意是游击战，选择性攻打纪纲等几家势力，让反严联盟崩溃瓦解。没有想到，严奈儿手段更加凶狠果决，直接断绝天野城的生路，逼迫所有人低头。

　　屠岸道：“纪纲等人骇然生惧，赶紧组织了几万联军，浩浩荡荡进入沙漠，试图将我们剿杀。然而我们神出鬼没，始终不与他们接近，辗转几千里，将纪纲的联军折腾得筋疲力尽。不仅如此，我们还四处出击，将所有落单掉队的联军一一劫杀。我们全部是骑兵，而他们有步兵，有骑兵，速度相对缓慢，所以不仅没有追上我们，反而被我们各个击破，死伤无数。那段时间，我们虽然只有一千多人，但是却压着他们打，你是无法想象，我们当时的士气有多高，对奈儿是何等的狂热和信仰。”

　　严奈儿很出色，比索伦想象中的还要出色。

　　“一切，都想着最好的方向发展。”屠岸道：“甚至，天野城联军已经支撑不住了，天野城的许多巨头都已经偷偷送来消息，要与我们停战，重新缔结盟约，纪纲统帅的反严联盟已经摇摇欲坠，我们的胜利仿佛就在眼前。”

　　“然后呢？”索伦问道。

　　屠岸道：“怒浪王国的某些势力出手了，他们支援了大量的物资和军力。并且镇压那些想要退出联军与我们妥协的天野城势力，阻止了天野联军的分裂。不仅如此，黑冰府还派来了十几波刺客，最后一波足足来了五名龙武士。”

　　在天野城索伦听到的消息就是严奈儿遇刺重伤，生死未卜。

　　屠岸深深吸一口气道：“五个龙武士，刺杀严奈儿一人，结果全部被杀。”

　　索伦骇然道：“奈儿一人能杀五名龙武士？”

　　屠岸道：“她一人独战三名龙武士，另外两名龙武士，被我们几人围攻。最终，四个龙武士死在他剑下，还有一个被我们乱剑杀死。”

　　索伦咂舌，他知道严奈儿很强，但没有想到竟然强悍到这个地步。一人独战三个龙武士，而且全部杀死。龙武士和龙武士之间的差距，竟然有那么大吗？

　　她吞噬的是龙印石碑的能量，而自己的龙焰遗迹能量远超龙印石碑。如果，她吞噬的是自己的龙焰，那修为提升得更大。

　　此时，索伦再一次心疼，这龙焰遗迹让自己吞噬真是巨大的浪费，只怕连十万分之一，百万分之一能量都没有吞噬到，所有的能量都被用来焚煮血海了，把足足百里的万年血海都煮清澈了。

　　此时，索伦心中吓了一跳，自己对严奈儿有那么在意，那么疼爱吗？竟然恨不得将龙焰能量全部给她？

　　索伦道：“刺客全部被杀死，那……那为何奈儿还会受伤？”

　　屠岸眼眸顿时通红，嘶声道：“杀光了五名龙武士刺客后，我们全部筋疲力尽，奈儿的龙力也耗得干干净净。就在这个时候，一个隐藏在我们之中的毒蛇露出了獠牙，在她背后射出了无数毒针，他是我们最最信任的老兄弟，我们谁都没有防备。谁又知道，他……他竟然是黑冰府隐藏在我们当中的密谍。”

　　“谁？”索伦颤声问道。

　　“袁节，射手营首领袁节。”屠岸道：“看不出来吧，他隐藏得有多么深，十几年了，足足十几年了，他也是看着奈儿长大的。谁有想到，他竟然是黑冰府的。”

　　索伦眼睛瞬间睁大，完全不敢置信。

　　袁节？在银狼军团中，自己接触得最多的就是袁节了，当时他和焚陌进入银狼军团，就是袁节考核的。在索伦心中，他完全是一个公正而又厚道的长着，他……他竟然是黑冰府的密谍？

　　索伦完全完全没有看出来，他甚至连一点异常都没有啊。

　　此时，他才终于感受到了黑冰府的强大，这完全是异世界的克格勃啊。

　　屠岸道：“而且，他根本不是一个射手，而是一个强大的刺客。他射出的毒针，如同毛芒，不计其数。当时奈儿已经耗尽龙力，而且距离如此之斤，对他全无防御。于是无数毒针，全部入体，她身中奇毒，瞬间昏迷不醒。”

　　“那，这个袁节呢？”索伦咬牙切齿道。

　　“跑了，射出毒针的瞬间，他就飞快爆退，他的武功远比平常看起来的高得多。”屠岸道：“他不仅刺杀了奈儿，还给我们所有的战马下毒。我相信他是时间不够，否则他也会给我们整个银狼军团所有人全部下毒。失去了战马，我们顿时寸步难行，而且奈儿倒下，群龙无首，后面的几万大军逐渐追上，不得已之下，我们只得进入黄泉古城，因为这里是被诅咒过的死城，所以敌军不敢进入，我们得以苟延残喘。”

　　索伦心中大恨，原本严奈儿的大计就已经要成功，敌军很快就要崩溃，她就会成功压下纪纲，成为天野城的新狼王。

　　结果，因为一个叛徒，因为一个黑冰府的卧底，瞬间功亏一篑，甚至陷入绝境。甚至让严奈儿中毒受伤，几乎丧命。

　　日后这袁节一旦落入自己手中，一定会将他千刀万剐。

　　“奈儿受伤，已经多长时间了？”索伦问道。

　　“三天三夜。”屠岸道。

　　“她就这样昏迷不醒吗？”索伦问道。

　　“每天会醒来一次，第一天是一个时辰，第二天是半个时辰，第三天只有两刻钟。”屠岸痛苦道：“她醒来的时间已经越来越短，生机已经越来越微弱了。我们也断粮断水了，很快就要覆灭了，大家一起死在这黄泉古城，挺好！”

　　屠岸最后的言语，已经充满了绝望和悲壮。

　　接着，他朝索伦望来，仿佛有些欣慰道：“只是，我没有想到，索伦公子你竟然会来。”

　　索伦一愕道：“你，你知道我？”

　　屠岸道：“第一天小姐昏迷的时候，曾经喊过两个人的名字。”

　　索伦心脏一跳，她喊的是两个人的名字？他不由得有些难受。

　　“一个兰陵，一个索伦。”屠岸道：“再联想到一个月前，我们敢死队前往沙漠的时候，奈儿将你赶走了，我就隐约猜出你们或许是同一个人。”

　　原来如此，顿时索伦心中再一次柔软到几乎要化掉。这个女孩，哪怕在昏迷中依旧喊着自己的名字。

　　“那，奈儿下一次醒来，会是什么时候？”索伦问道。

　　屠岸道：“大概，三个时辰之后。”

　　索伦上前，轻轻抚摸着她憔悴而又绝美的脸蛋，完全忍不住心中的怜爱，在她干涸的嘴唇上亲吻了一口。

　　边上的屠岸，没有任何阻止。

　　“为何，不给她喝水？”索伦问道，见到她干裂的嘴唇，非常心疼。

　　屠岸痛苦道：“一旦喝水，剧毒运转更快，她的生机断绝得更快。”

　　见鬼，这是什么奇毒？如此卑鄙恶劣？

　　索伦完全可以感觉到屠岸的痛苦，让奈儿喝水，会死得更快。但不喝水，也依旧会死。

　　“尽管奈儿在昏迷中一直喊着你不要来，让你走。”屠岸动情道：“但是，你能来我还是很欣慰。能够让你送她最后一程，相信她心中也无憾了。”

　　“不……”索伦大声坚定道：“她不会死，就算其他人都死了，她也不会死。任何人都休想让她死，死神也不可以。”

　　屠岸眼圈一红，没有再说什么，而是上前轻轻拍打了索伦肩膀一下，道：“你在这里陪伴她吧，她的时间应该不多了，我们的时间，也不多了。她什么时候咽气了，就告诉我一声，我们就冲出去和那些混蛋同归于尽，宁死也不丢了银狼军团的血气。”

　　说罢，屠岸离去，让索伦和严奈儿独处。

　　索伦再也忍不住，将严奈儿抱在怀中，用力而又轻柔地爱抚着。

　　“对不起奈儿，我不应该离开你身边的，我不应该走的。”索伦在她耳边不断言语，此时他真是有些后悔，当时为何离开严奈儿身边。

　　尽管他不是真的索伦，但此时他真完全把自己当成了索伦。

　　这个女孩，真的是一个天使，任何男人都会为之沦陷。

　　“妖星，我们能救她的对吗？”索伦心中大声道：“我们一定能救他，我清楚地记得，那个毒蛇沙盗首领体内有一股能量，完全百毒不侵，这股诡异能量被你吞噬了。”

　　妖星沉默片刻道：“对，以透支生命的代价，受任何伤都可以瞬间愈合，中任何剧毒都可以安然无恙。我已经分析出来了，这是某种邪恶的力量，来自于恶魔后裔，沙盗血煞无意中得到这股能量，所以才成为沙盗之王。”

　　索伦大声道：“我现在就问你，我们能够救活她，对不对？”

　　“这是黑冰府的剧毒，除了黑冰府之外，完全无解。”妖星道：“我体内储存的某种恶魔力量可以救活她，但是……需要以透支生命的代价。”

　　“透支多长的生命？”索伦问道。

　　“我不知道。”妖星道。

　　索伦陷入了沉默，他对这股可怕的能量避之如同蛇蝎，就是因为它一旦进入体内，就永远无法摆脱。

　　如果用这股邪恶能量救活严奈儿，那她以后每一次受伤都会瞬间痊愈，每一次中毒也会安然无事。但是，多几年之后，她就会透支自己所有的生命，香消玉殒。

　　他忍心让严奈儿几年就香消玉殒吗？不，不忍心。

　　“妖星，她还可以坚持多久？”索伦问道。

　　“或许两天。”妖星道。

　　“好，那我们就等一天，如果在这一天内没有转机，我们就用这股邪恶的能量拯救她。”索伦道。

　　“是。”妖星道。

　　而且，还有两三个时辰，严奈儿就要醒了，到时候可以听她自己的意见。毕竟这是属于她自己的生命。

　　于是，索伦就这样抱着她，等待着她的醒来。

　　“主人，您还有一个使命，就是拯救严炎！”妖星提醒道。

　　是啊，原本这次他离开严奈儿身边，就是为了拯救严炎。但是见到严奈儿奄奄一息，索伦心痛不已，几乎忘记了严炎还等着他的解救。

　　妖星道：“不如，您先去救严炎，届时严奈儿小姐醒来的时候，刚好可以见到她父亲复活过来，肯定会非常高兴。”

　　索伦让纷乱的心平静下来，轻轻将严奈儿放在床上，在她耳边低声道：“我这就去救活你的父亲，你快点醒来吧。”

　　然后，索伦依依不舍地离开房间，推开房门。

　　此时，外面的屠岸正在磨剑，听到索伦的脚步，没有回头道：“你应该在里面陪奈儿，外面的事情你不要管。”

　　索伦问道：“严炎大人呢？”

　　屠岸道：“在水晶棺材里。”

　　索伦道：“那水晶棺材呢？”

　　屠岸道：“拜访在灵堂中，怎么了？”

　　索伦上前低声道：“请屠叔带我前往，我……能救活严炎大人。”

　　屠岸听后，身体剧颤，露出完全不敢置信的光芒，骇然道：“你，你不是悲伤过度所以说的胡话吧，严炎大人，已经死了。”

　　“不，请相信我。”索伦道：“一个月前，我之所以离开奈儿的身边，就是为了找到救严炎大人之法，万里迢迢深入蛮族领域，终于让我找到了。”

　　“真的？”屠岸顿时激动得无法呼吸了，唯恐眼前的一切是索伦疯话。

　　而且，他抓索伦的手太过于用力，以至于非常疼。

　　“真的，请带我去。”索伦道。

　　顿时，屠岸仿佛疯一般，抓住索伦的手，朝着黄泉古城的灵堂冲去。

　　严炎曾经是银狼的支柱，这根支柱倒下之后，少狼王严霜又成为了新的支柱，现在严霜这根支柱也要倒下了。

　　屠岸一生无儿无女，也没有娶妻，完全把银狼军团当成了自己的全部，将严炎当成了兄长，将严奈儿当成了女儿。

　　如果说，严炎对严奈儿始终是严厉的，那么屠岸就始终是慈爱宠溺的。

　　甚至听到严奈儿和索伦恋爱之后，屠岸更多的是支持和高兴。因为他觉得，像严奈儿这样的女孩子就应该嫁给贵族公子，过上富贵安稳的日子，不应该打打杀杀。

　　如今，索伦竟然说能够救活严炎，尽管屠岸完全不敢置信，却完全将他当成唯一的救命稻草。

　　……

　　黄泉古城的灵堂，全部都是石头砌成，这里原本是黄水部族瞻仰先人死者，摆放牌位的地方。

　　在所有人心中，严炎都已经死了，所以他的水晶棺材也摆放在灵堂中。

　　和索伦走的时候一模一样，水晶棺材内的严炎依旧双眸紧闭，没有呼吸，没有心跳，身体却完好无损。

　　“能否请屠叔先出去？”索伦道：“我救严炎大人要使用秘法，任何人都不能看到。”

　　“当然，当然……”屠岸立刻退了出去，脚步几乎是踉跄着的。

　　屠岸退出之后，将大门紧闭，整个大堂之内就只剩下索伦和严炎。

　　“妖星，只需将这龙焰结晶拿出来，便可以了吗？”索伦问道。

　　“对。”妖星道：“现在，严炎的躯体被强大亡灵所占据。而这个亡灵对龙印能量无比之贪婪，只要感受到龙焰遗迹的能量，已经会疯狂冲出试图占据。然而这龙焰结晶的能量是一切亡灵生物的天敌，它只能有来无回，只要亡灵脱离躯体，严炎就能活过来。”

　　索伦从怀中掏出一个盒子，轻轻打开。

　　顿时，一道金黄色的光芒，从里面释放出来。

　　尽管，这龙焰遗迹的绝大部分能量已经耗尽了，但还是有一股神圣光芒。

　　“嗷，嗷……”顿时，索伦便听到了一阵厉鬼的嚎叫。

　　然后，严炎的身体开始剧烈的颤抖。

　　“主人，将龙焰放在台子上，然后你退开。”妖星道：“这个亡灵非常强大，万一他碰到您一丝一毫，后果完全不堪设想。”

　　索伦将盒子打开，放在水晶棺材边上的灵台上，然后自己飞快退开十几米。

　　盒子里面的龙焰结晶光芒越来越盛，就如同一团真的火焰一般，将整个灵堂都彻底照亮。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　严炎身体抖动越来越激烈，越来越激烈，亡灵嘶吼的声音越来越响。

　　“砰……”忽然，整个水晶棺材，猛地迸裂。

　　然后，一股可怕的亡灵鬼影猛地从严炎身体钻出，疯狂尖叫着，朝着龙焰结晶冲去。

　　这亡灵无比之强大，它出现的瞬间，整个灵堂温度下降几十度之多。

　　“我的，我的，所有的能量都是我的……”这个强大的亡灵嘶喊着谁也听不懂的言语，如同飞蛾扑火一般，朝着龙焰扑去。

　　这龙焰光芒是一切亡灵的天敌，在中途它的亡灵光影，一寸寸灰飞烟灭。

　　但是紧接着，更加惊骇的事情发生了！

　　整个灵堂，忽然响起了无数的鬼哭狼嚎，一个又一个亡灵从牌位上，从地底下钻出来。

　　几十个，几百个，疯狂地朝龙焰结晶扑去。

　　真正的飞蛾扑火，在可怕的龙焰光芒中，一个个亡灵灰飞烟灭，钻入龙焰精华后，彻底消失得无影无踪。

　　而就在此时！

　　严炎的身体忽然一震颤，然后……他猛地睁开了双眼！

　　目光如电，仿若狼王！


第163章 复活的严炎！奈儿惊颤！

　　……

　　无数亡灵，如同飞蛾扑火，涌向龙焰结晶。

　　如同烈日融冰，所有的亡灵全部灰飞烟灭，彻底消失在龙焰之内。

　　索伦上前，将盒子盖上，将龙焰遗迹收好。发现，此时这龙焰竟然滚烫，仿佛再一次燃烧一般。

　　而就在此时，睁开双眸的严炎，目光如同闪电一般望来，盯着他道：“你是何人？”

　　声音冷冽逼人，仿佛有金属断裂之音。然后他身体渐渐复苏，就要坐起。

　　“我让屠岸阁下跟你说。”索伦没有停留，立刻转身走出，打开大门。

　　此时外面的屠岸正心急如焚地走在走去，却非常自觉地屏蔽自己的精神力，不去探究灵堂里的一切，此时见到索伦出来，顿时立刻迎上来，目光充满了无限的希望和害怕。

　　尽管不敢抱有希望，但是他还是害怕听到坏消息。

　　“严炎大人活过来了，您进去看他。”索伦道。

　　顿时，屠岸仿佛被雷击中，足足好一会儿一动不动，这句话如同九天云外一般不真实。

　　紧接着，他如同一阵风一般猛地从索伦身边经过，冲进了灵堂之内。

　　片刻后，里面传来了屠岸不敢置信的狂喜：“大哥……你，你真的活过来了？”

　　索伦上前，将灵堂的大门关闭，然后坐在外面静静等待。

　　他和严炎的关系太复杂了，如果说出了自己的名字，只怕严炎第一时间就一掌劈过来。

　　所以，他选择先避开，将这个交谈权交给屠岸，这毕竟是严炎最信任的人。

　　索伦在外面一边等待，一边擦洗去自己脸上所有的装扮，恢复了索伦的原有面貌。一张俊美无匹，甚至比女人还要漂亮的面孔，再一次展露出来。现在，已经没有伪装的必要了。

　　里面的谈话进行了很久。

　　索伦没有刻意听，也没有刻意不听。

　　严炎和他想象中的不一样，整个过程他都没有特别激动的时候，声音一直比较低沉。

　　隐约中，只有三句话显得比较激动。

　　第一句话，奈儿真不愧是我的女儿，我严炎真是后继有人。

　　第二句话，袁节他是黑冰府的卧底，我认了！但是他敢伤我女儿，我定将他碎尸万段！

　　第三句话，索伦？是他？

　　尤其第三句，整个声音都变了，直接猛地拔高，显得非常激动，非常不敢置信，也非常复杂，非常之愤怒。

　　足足半个小时后，屠岸将所有来龙去脉全部告诉给了严炎。将奈儿这一个月的战绩，奈儿受刺，还有索伦相救的事情全部说出，非常详细，没有遗漏。

　　最终，所有的言语都落在眼前的绝境上！

　　银狼军团已经不足千人，而且已经断水断粮，外面足足有几万大军包围，一层又一层。

　　黄泉古城是一个被诅咒的死城，任何人进入之后，都必死无疑，而且无声无息的死去，找不到任何原因。

　　……

　　灵堂大门打开，严炎和屠岸两个人走了出来。

　　索伦发现，严炎真的很高，足足有一米九左右。严奈儿的身高，应该就遗传于父亲。

　　而且，这个人就如同一支杀气逼人的利剑，站在那里就给人巨大的压迫力。

　　严炎的目光落在索伦脸上，显得非常复杂，甚至是怪异。

　　然后，一句话也没有说，没有发怒，也没有感谢，更没有一掌劈过来，而是直接从索伦身边走过。

　　他要去见女儿！

　　……

　　进入小楼，严炎见到了躺在床上昏迷不醒、生机微弱的女儿严奈儿。

　　他没有眼泪，只是面孔不断地抽搐，袖子中的大手不断地颤抖。

　　碎尸万段，碎尸万段，一定要将袁节这个逆贼碎尸万段。

　　在严炎心中，受黑冰府的命令潜伏在自己身边这并不算什么，毕竟这是不可违逆的命令。

　　但是，在背后刺杀严奈儿，这绝对不可原谅。

　　哪怕到天涯海角，严炎也一定会追杀到底，哪怕袁节是黑冰府的人。

　　严奈儿，是他在这个世界上唯一的亲人，是他所有的希望，是他的命根子。为了她，严炎连命都可以不要。

　　现在这个珍宝一般的女儿，就这样躺在床上一动不动，危在旦夕。严炎真的是一点都感觉不到复活的喜悦。

　　但是，严炎是一个不擅长于表达的人。

　　尽管心痛欲裂，他也就是站在床头上浑身颤抖，没有上前爱抚，也没有上前拥抱。

　　“奈儿还有多长时间？”严炎问道。

　　“或许两天不到。”屠岸道：“她的生机越来越微弱。”

　　严炎沉默了一会儿道：“如果不出意外的话，黑冰府的人，会在最后关头送来解药。”

　　索伦也这么想，甚至送来解药的人，会是一个完全意想不到之人。

　　因为，天下间不知道有多少剧毒可以瞬间毙命，然而黑冰府却没有第一时间杀掉严奈儿，而是让她一步步走向死亡。

　　很显然，这是有他们自己的目的性。又或者说，这是有图灵朵自己的目的性。

　　“严炎大人，我有一种办法可以救奈儿，但是后果很严重。”索伦道：“这是一种非常邪恶的力量，一旦进入了奈儿的身体，就可以瞬间解开她所有的毒。不仅如此，以后奈儿不管是中毒，还是受伤，都会第一时间恢复如初。”

　　这话一出，屠岸顿时充满希望朝索伦望来。

　　此时在屠岸眼中，索伦毫无疑问是神奇无比的，他竟然可以将几乎已死的严炎复活过来，那么自然也可以将严奈儿救活。

　　而严炎，目光依旧盯着女儿，没有回应索伦。

　　索伦继续道：“但是这一切的后果是透支奈儿的生命力。如果接下来奈儿战斗不断，那最多几年她的生命力就会透支干净，香消玉殒。甚至，这一次将她从剧毒死神拉回来，我都不知道是透支多少年生命的代价，或许二十年，或许三十年？”

　　严炎没有回答索伦的话，从头到尾他都没有和索伦有一句的交流。

　　但是索伦却能听到他心中的对白，那就是……等！

　　如果在最后关头，黑冰府的人送来的解药，而且给出的条件可以接受。

　　那么，就用黑冰府的解药。

　　如果黑冰府没有送来解药，又或者是代价过高，无法承受，那就用索伦的办法，救活严奈儿。

　　“奈儿还有多久会醒过来？”严炎问道。

　　“如果按照前几日的规律，应该是半个时辰之后。”屠岸道。

　　严炎道：“那你出去吧。”

　　“是。”屠岸道。

　　索伦犹豫了半秒钟，然后也跟着退了出来，将房门关闭，将里面留给了严炎一人。

　　屠岸望着他，犹豫道：“索伦公子，你为何出来？奈儿第一时间醒来，一定非常想要见到你。”

　　索伦道：“严炎大人，才是奈儿最亲的人。”

　　……

　　半个时辰后，虚弱无比的严奈儿，如同往日一样，苏醒过来，睁开双眸。

　　隐隐约约，模模糊糊，她仿佛见到了父亲严炎站在自己的床头。

　　她娇躯微微一颤，努力睁大眼睛，道：“爹爹，我……我这是死了吗？不然，为何见到你？”

　　严炎此时泪水终于忍不住涌出，道：“你没有死，是爹爹活过来了。”

　　顿时，严奈儿美眸猛地睁大，接着便要从床上坐起，却发现没有一点力气。

　　然后，无穷无尽的狂喜涌上心头。

　　来不及意外，来不及不敢置信，就只有无比的狂喜。

　　她甚至不愿意去想，父亲究竟是怎么活过来的。她只在意一件事，父亲过来了。

　　她曾经祈祷了无数遍，只要父亲能够活过来，她愿意付出任何代价，哪怕是把自己的灵魂出卖给恶魔，哪怕是自己用生命交换。

　　现在，父亲竟然真的活过来了。尽管她自己就要死了，但是……她还是无比的高兴。

　　无比激动狂喜之下，奈儿几乎发不出任何声音，说不出任何言语。

　　而严炎，也仿佛找不到任何话可以说，就这样紧紧握住女儿的手，心痛如绞。

　　“爹爹，你活过来了，我……我终于可以把银狼军团交给你了。”严奈儿道：“您不在的时间里，女儿真的是支撑不住了，我真的是不行了。”

　　严炎道：“你比我想象中要坚强得多，也出色得多，从小到大你就是我的骄傲，你从来都没有让我失望。”

　　严奈儿泪水涌出道：“可是，在那件事情上，我让你伤透了心。如果不是我不懂事，爹爹你也不会……不会遇险，人事不省一年多，差点就永远失去了你。”

　　她说的那件事情，当然是指索伦的事情上。

　　严炎问道：“你就不想知道我是怎么活过来的吗？”

　　奈儿摇头道：“不管你是怎么活过来的，不管付出什么代价，我都愿意。我只在乎，您已经活过来了。”

　　严炎道：“是索伦！……他救了我，他去蛮族领域，找到了救我之法。”

　　顿时，严奈儿完全惊呆了。

　　然后，泪水再也止不住地涌出。

　　每一次说到索伦这个名字，她的心就会彻底乱成一团，无数的酸涩，无数的甜美都会涌上心头。

　　一个月前，她赶走了索伦。

　　不是因为绝情，也不是完全因为要彻底告别过去。

　　偶尔的一瞬间，她真的想过直接扔掉天野城的一切，带着银狼军团跟着索伦去天水城，去帮助他。

　　但是，她不能这么做。这支银狼军团是她父亲的，她没有权力这么做，这样做就是对父亲彻底的背叛。

　　既然不能带着银狼军团跟索伦去天水城，那么就必须和天野城联军厮杀，那注定会九死一生。

　　如果这个人是兰陵，她会毫不犹豫带在身边。

　　但是，这个人是索伦，他有自己的使命要完成，不能跟着自己一起去送死。

　　而且，她也真的无法面对这个人。尽管她理智上不愿意把父亲的事情怪罪在索伦头上，但是每一次见到索伦，终究还是会想起父亲严炎的死。

　　说一千，道一万，父亲严炎之死和索伦是有关系的。

　　但是，现在父亲严炎活过来了，而且还是索伦救活的。

　　顿时间……无数复杂的情绪涌上心头，让严奈儿说不出半句言语。

　　感激？

　　不，不是感激，因为救回父亲的性命，就等于挽救了她的整个世界，何止用感激可以形容。

　　更多的是意外，之前的索伦，是何等的荒唐，何等的无能！

　　现在的他，竟然能够救活自己的父亲，这是何等之奇迹？

　　为了救活父亲，严奈儿想尽了任何办法，找遍了所有人。甚至连神龙圣殿方青书都说无计可施，然而索伦却做到了。

　　他身上到底发生过什么？让他有了这样天翻地覆的变化？

　　而且最关键的是，这万里迢迢的蛮族之行，他该遇到了多少艰险？又是多少次九死一生？

　　这无数的情绪，完全堵住了严奈儿的心头，真的让她一句话说都不出来。

　　“他呢？”奈儿问道。

　　严炎眼角一阵抽搐，心中止不住一阵酸意，道：“在外面，我去让他进来。”

　　接着，索伦走出了房间，直接从索伦身边走过，依旧没有说一句话，也没有喊他进去。

　　但是，索伦不需要他喊，直接走了进去。

　　……

　　从刚进入门的一刹那，严奈儿的眼眸就完全凝聚在他的脸上。

　　这张刻骨铭心的面孔，再一次见到了。

　　这张漂亮如斯的面孔，再一次见到了。

　　上一次的相见，尽管揭露了身份，却没有看到面孔。

　　这一年多来，这张脸只是在严奈儿的心中，梦中无数次出现，现在终于真实地出现在眼前。

　　此时的她，无比的喜悦，无比的满足，无比的感激。

　　不是感激索伦，而是感激上天！

　　上天做出了做好的安排，让最心爱的人救活了父亲，弥补了她的罪过。

　　然后，在自己临死之前，又可以和心爱的人在一起，走完自己最后的一程。

　　索伦上前，坐在床头。

　　严奈儿用尽全力，将自己挤入索伦的怀中，然后闭上眼眸，静静躺在他的怀里。

　　“我……我好后悔。”忽然严奈儿喃喃道，却不知道她具体在后悔什么。

　　“索伦，我要死了，但是……我好幸福。”她继续喃喃道。

　　索伦轻轻抚摸她的脸蛋，温柔而又坚定道：“你不会死，我也不会让你死。”

　　“你又能救活我吗？”严奈儿问道。

　　“对。”索伦道。

　　“那要什么后果？”严奈儿道：“如果又要你去冒险，我不愿意。”

　　“不是我有什么后果，而是你有什么后果。”索伦道。

　　“那我就无所谓了。”严奈儿道：“什么后果我的愿意，哪怕只能多活几天。”

　　“但是，我有所谓。”索伦心中道。

　　如果不到最后关头，他真的不愿意用那邪恶的力量挽救严奈儿，后果太严重了，甚至就如同她所说的那样，真的只能活几年。

　　……

　　而就在此时。

　　黄泉古城之外，出现了两道身影。

　　图灵朵，身后还有一个黑袍人，面对焚陌的箭，图灵朵冷冷道：“你们的严霜小姐，已经危在旦夕，只有一日之命了。如果不出意外的话，她此时清醒着，而且这是她最后的清醒时光了。”

　　焚陌面孔一颤，将弓箭放下。

　　“她中的是黑冰府的剧毒，除我之外，无人能解。”图灵朵道：“今天，我把解药带来了，想要救她性命很简单，答应我一个条件便可，让严霜嫁给我的兄长柳臣，并且交出索伦。”

　　顿时，黄泉古城内一片寂静。


第164章 图灵朵畸恋索伦？谋夺！

　　听到图灵朵的条件，黄泉古城里面顿时一阵骚动。

　　这里面都是银狼军团的精锐死忠分子，之前他们对严奈儿还仅仅只是信任，而且这份信任更多来自于她的身份，她是银狼严炎唯一的儿女，而且武功极高。

　　那么这一个月来，这份信任已经转变成为一种狂热和崇拜。

　　严霜（严奈儿）的狠辣果决，强大智慧完全不亚于严炎，完全可以成为新的狼王。

　　如果不是袁节叛变，卑鄙偷袭让严霜中毒倒下，银狼军团说不定已经获得胜利了。

　　所有的银狼军团成员，都不希望严奈儿死去，哪怕自己死，也不希望严奈儿死。

　　毕竟，她不仅仅是新的狼王，而且还是一个女孩，一个美丽到让人心碎的女孩。

　　现在，图灵朵的条件竟然如此简单，严奈儿嫁给柳臣，并且交出索伦。

　　于是，许多士兵纷纷向军官打听，柳臣是谁，索伦又是谁。

　　严奈儿的情感并不是绝对的机密，因为曾经在怒浪王城闹得满城风雨。

　　于是一传十，十传百。

　　这柳臣对严霜小姐一往情深，甚至为了她出家了。

　　而索伦，则是一个不学无术，一无是处的纨绔子弟，而且还对小姐始乱终弃。

　　在场所有人的天平，一下子就朝柳臣滑去。

　　这索伦完全是个混蛋啊，该千刀万剐的混蛋啊，这种骗女人的小白脸正是他们最最痛恨的。

　　柳臣才华横溢，身份高贵，感情专一，才是严霜小姐的良配。

　　顿时，好多银狼军团的将士心中蠢蠢欲动，恨不得为严霜小姐答应。

　　她这么优秀，这么美丽，不应该死在这里。

　　图灵朵嘴角一笑，继续道：“至于里面的银狼弟兄们，你们是天下最勇敢、最强大的军队，不应该凋零在这黄泉古城之中，你们的每一个人都不应该死。一旦你们女主人嫁给我的兄长柳臣，银狼军团也直接成为怒浪王国的王牌军队。银狼军团会扩编成为一个万骑军团，严霜小姐会成为唯一的万骑长，而这支万骑军团的所有军官，都会在你们之中诞生。”

　　这话一出，顿时如同投入湖泊的巨石一般，掀起了巨大波澜。

　　银狼军团的人不怕死，但如果能够活着，那当然比死去好一万倍。

　　而且这条件这么丰厚，连外面围城的几万大军心中也充满了羡慕嫉妒恨。

　　眼前这支银狼军团明明已经覆灭在即了，竟然还能得到这天大的好处，而他们这几万军队，只能赚一两个金币的快钱。

　　其实，图灵朵之前给严霜开的条件更高，她嫁给柳臣，却依旧可以留在天野城，并且成为天野城的绝对主宰，当时严霜拒绝了。

　　现在，图灵朵的条件已经降低了，让银狼军团效忠图灵家族。

　　但是，此时的银狼军团已经进入绝境，所以这个条件看上去也如同天籁一般。

　　先将你逼入绝境，让你一无所有，再给你一只馒头，也能让你感恩戴德。图灵朵的手段，一直是很毒辣的。

　　图灵朵再一次道：“想要救严霜小姐，想要挽救银狼，很简单，杀死索伦，就可以来换取解药。”

　　“阁下，我们银狼军团中，并没有叫索伦之人。”焚陌道。

　　图灵朵道：“如果我说他的另外一个名字，相信你们就很熟悉了，兰陵！”

　　这话一出，焚陌面色一变。

　　兰陵竟然就是索伦，那个伤害严霜小姐的纨绔子弟？

　　虽然，索伦化名兰陵进入银狼军团的时间不长，但几乎所有人都听过他的名字。因为这个幸运儿竟然成为严霜小姐最后的考验目标，并且得以在她身边。

　　银狼军团所有人，对他完全是无比的妒忌。没想到，这个兰陵竟然是人渣索伦？

　　而且此时他确实就在黄泉古城中，刚才索伦冒充成黑冰府的信使进城，不止焚陌一人看到。

　　图灵朵继续煽动道：“现在你们的严霜小姐中毒已深，已经无力在主导自己的命运。你们作为她最忠诚的拥护者，因为主动站出来保护她，挽救他的命运，冲进去，将索伦的人头带出来。不但严霜小姐可以获救，你们也能得到重生。”

　　这话一出，黄泉古城内的人心中顿时蠢蠢欲动。

　　如果是其他条件，比如向外面的天野联军投降之类，他们绝对不愿意。

　　现在只要杀死索伦，小姐就可以获救，他们就可以获救，听上去无比让人心动。

　　这个索伦本就是个纨绔人渣，对小姐始乱终弃，就是该死。

　　于是，在场的银狼将士互相交流着目光，然后将目光凝聚到银狼军团第二千人长古引脸上。

　　古引，大剑士，今年三十三岁，身材高大，雄壮如狮！

　　他对严奈儿的情感非常复杂，仿佛是兄长，又仿佛有一些他不敢开口的情愫。

　　当严奈儿挑选候选夫婿的时候，他没有任何反对，可内心却非常难过，但是让他主动站出来他又不敢。因为，他足足大了严奈儿十一岁。

　　“古大人，我们可以死，但是小姐必须活着。”旁边一个剑士道：“他那么美丽，那么优秀，不应该就这么香消玉殒。索伦这个混蛋，早就罪该万死！”

　　“对，古大人，我们什么都不要，也可以死。但是严霜小姐必须活着，我们这就冲进去砍下索伦的人头换解药。”顿时，其他的武士也大声喊起。

　　图灵朵在外面笑道：“对，想要解药很简单，用索伦的人头来换！”

　　古引面色一阵抽搐，然后猛地站起，问道：“那个人渣索伦在哪里？”

　　“被屠岸大人带进去了，应该是去见小姐了。”有人道。

　　犹豫了片刻，古引拔出大剑，大声吼道：“跟我走，去小楼，杀索伦，救主人。”

　　“走，走，去杀索伦……”

　　“杀索伦，换解药……”

　　顿时，越来越多人跟在古引的身后，要去严奈儿的小楼杀索伦。

　　……

　　此时小楼里面，索伦和严奈儿依旧静静相拥。

　　外面响起的喧哗声，顿时打破了他们的宁静。

　　“外面怎么了？”严奈儿问道。

　　“我出去看看。”索伦道。

　　“不要。”严奈儿道：“有父亲在，有屠叔叔在，我不想你去。”

　　“好。”索伦轻轻吻了她一口。

　　自从严炎复活之后，她仿佛完全变了一个人一般，之前的冷若冰霜，果决狠辣完全消失了。取而代之的是那个娇憨纯真的严奈儿，甚至都不愿意动脑子。

　　此时，外面的响声越来越大，甚至隐约可以听到。

　　“杀索伦，换解药……”

　　索伦的精神力强大，所以一早就听到了，然后她直接轻轻捂住了奈儿的耳朵不让她听到。

　　接着，他拿出一个药丸，轻轻放在严奈儿的鼻子底下环绕道：“乖，你先睡一会儿。”

　　几乎筋疲力尽的严奈儿闻着香味，美眸缓缓闭上，安静地躺在索伦怀中昏睡过去。

　　此时，房门打开，严炎走了进来。

　　见到索伦和严奈儿如此亲昵，他的面孔顿时猛地一阵抽搐。

　　不过，他什么也没有说，将房门关闭后，随便找一个椅子坐下，背对着索伦。

　　现在，知道严炎复活的只有两个人，屠岸和严奈儿，他暂时也没有任何要露面的意思。

　　此时，银狼第二千人长古引率领着上百人冲到严奈儿小楼面前。

　　屠岸冷声喝道：“古引，你这是要做什么？要造反吗？”

　　“屠叔，索伦这个混蛋是不是在里面？”古引道。

　　屠岸面色一变道：“里面没有什么索伦，你们立刻退去，不要打扰小姐休息。”

　　古引道：“兰陵就是索伦，别以为我们不知道。”

　　“胡说八道。”屠岸怒道。

　　古引道：“屠叔，众多长辈中你最忠厚，不擅长于撒谎，你的脸色早已经说明了一切。索伦那个混蛋就在里面，你明明知道他对小姐始乱终弃，却还依旧放他进去，你安居何心？”

　　屠岸道：“不管如何，都不关你的事情。小姐和主人不在，我就是银狼的最高长官，听从我的命令，立刻退下。”

　　古引道：“如果是其他事情，我们绝对服从命令。但是这关系到小姐的性命，所以我们只能得罪了。杀掉索伦，就可以换回解药，就可以救得小姐。”

　　如果是之前，这个建议屠岸也会心动。但是现在，索伦救活了严炎，是整个银狼的救命恩人，他自然不肯忘恩负义。

　　但是，严炎不露面，他就不能把索伦救严炎之事告知。

　　“不行。”屠岸猛地拔出大剑，道：“你们想要进入这个小楼，就从我的尸体上踏过去。”

　　“那得罪了……”古引道：“弟兄们，将屠岸大人捆绑起来，然后进去杀掉索伦换解药，救严霜小姐。”

　　然后，古引率领几个高手冲上前来，和屠岸战在一起。

　　屠岸修为很高，但毕竟是骑士，不擅长单打独斗，而且以一敌十，很快就落于下风。

　　场面顿时无比危急。

　　……

　　听到外面的打斗声，顶多还有两分钟时间，以一敌十的屠岸很快就要被擒了，古引很快就要率人冲杀进来。

　　严炎依旧坐在椅子上一动不动，没有任何要开口的意思。

　　索伦知道，这是一场考验。

　　如果他足够在乎严奈儿，就不会用邪恶力量救严奈儿，那样后果太可怕。就一定会想方设法得到解药，哪怕付出任何代价。

　　“啊……”此时，外面屠岸忽然猛地一阵爆吼，用尽所有力量，将所有人推出，接着大剑横在脖子上，冷冷道：“众位兄弟，你们想要进入杀索伦很简单，从我的尸体上跨过去。”

　　顿时，古引率领的上百银狼武士不敢再动，这毕竟是他们敬爱的老长官。

　　古引目光一颤，也猛地将大剑横在自己的脖子上，直接跪下道：“屠叔，我这不是为了其他，而是为了小姐！我们谁都可以死，唯独小姐不能死。你放心，斩下索伦的脑袋后，我也当众自刎，绝不多活片刻，您要死，我陪着您死！”

　　接着，他大声厚道：“冲进去，杀掉索伦换解药。”

　　顿时，武士们猛地从屠岸身边冲过。

　　屠岸心急如焚，一阵怒吼道：“我不知道您在想什么，但是做人不能忘恩负义！”

　　这句话，他是对严炎说的。

　　这个时候，严炎明明只需说一句话，就可以扭转局面，但是他却一声不响。

　　屠岸忠厚，但是不傻，他想到了一个很可怕的可能性。

　　其一，那就是严炎大人极度痛恨索伦，哪怕他救了自己的性命。

　　其二，索伦救了他之后，就会和严奈儿破镜重圆，这是严炎大人更不愿意看到的。

　　其三，索伦的存在，阻止了银狼军团的活路。现在银狼军团想要活下来，必须效忠于图灵家族，那么这个前提就是索伦死！

　　想要严霜安然无恙，索伦必须死！

　　想要让银狼军团安然无恙，索伦也必须死！

　　屠岸不知道严炎会不会这么想，这仅仅只是他最最阴暗的猜测。但是，他宁死也不愿意见到这个局面。

　　在他看来，这样忘恩负义的银狼军团，还不如覆灭。

　　听到了外面屠岸的呼喊，严炎面色依旧一动不动，背对着索伦。

　　“哈哈哈哈……”听到严炎没有反应，而严奈儿也已经昏迷不醒，屠岸觉得索伦已经必死无疑，顿时一阵凄厉的大笑道：“我屠岸无能，不能保住恩人性命，便无颜苟活于世！”

　　然后，他猛地一阵用力，便要刎颈自尽。

　　此时，房门打开，索伦俊美无匹的面孔出现在所有人面前。

　　“嗖……”他闪电一剑，将屠岸脖子上的大剑削断。

　　顿时古引率领众武士，以扇形包围索伦。

　　“你们要杀我，用人头向图灵朵换取解药对吗？”索伦问道。

　　“对。”古引道。

　　“不用你们动手，我自己去。”索伦道：“不管是死是活，我都会从图灵朵手中拿到解药，救活奈儿！”

　　然后，索伦直接朝黄泉古城外走去，古引等人紧紧相随，而屠岸加快几步，走在索伦身边，试图贴身保护。

　　房间内，严炎走到女儿身边。

　　此时严奈儿甜甜昏睡，脸上充满了幸福。

　　严炎怜爱地轻抚她的头发，道：“奈儿，士别三日当刮目相看，你别怪爹爹狠心，为了你，我什么事都愿意做，也什么事都做得出来。”

　　……

　　索伦来到黄泉古城的门口，前面几百米处就是图灵朵。

　　“图灵小姐，别来无恙啊。”索伦道：“你胸口上的伤好些了吗？说来也怪你薄乳啊，否则也不会受伤如此之重。”

　　仇人见面，分外眼红！

　　这个索伦，不但在小时候给自己制造了一生的噩梦。

　　一个月前，竟然临死反击，不但从自己手中逃之夭夭，还一剑刺穿了自己的胸膛。

　　那一剑，如此的犀利凶狠，没有任何迟疑。

　　说实在话，当时她要勒死索伦的时候，手是微微颤抖的，尽管她不知道为何会这样。

　　而且，望着索伦临死的目光，她感觉到的不是大仇得报的痛快，而是一种非常复杂的情绪，甚至是痛苦。

　　这个索伦，是女人的噩梦。

　　当你被他折磨的时候，你的心会渐渐沦陷。

　　当他被你折磨的时候，他的那种无赖和惨状，也会无声无息深入你的心灵。

　　所以，在要勒死索伦的最后关头，图灵朵的内心退缩了，她的心神失守了。

　　然而，这一切都是索伦的阴谋。

　　也就是在那个时候，索伦绝地反击，一剑刺穿她的胸膛。

　　如此狠辣果决，没有一点点怜惜。如果不是他当时精神不济，没有刺中心脏，她图灵朵已经死了。

　　旧仇心恨加在一起，加上索伦调戏的言语，图灵朵心中怒火万丈，仇恨冲天。

　　“索伦，严奈儿只剩下几个时辰的性命了。”图灵朵咬牙切齿道：“你不想见到她死很简单，拿你的人头来换。”

　　索伦往前走出百步，直接出了黄泉古城道：“你想要我的人头，很简单啊，你亲自来取！”

　　他俊美无匹的面孔，带着邪邪的笑意，让人恨之入骨。

　　他就这么慵懒地站在那里，身上每一处都带着无赖气息，然而体内的妖星，凝聚所有的精神力。

　　他此时已是中阶六星精神师，暴击之下，就算凝神专注的高阶武士也无法抵挡。

　　用邪恶力量拯救严奈儿，透支她几十年生命？索伦绝对的不舍，所以愿意冒险，来谋取图灵朵的解药。

　　此时，见到索伦勇敢地站出去，身后的银狼军团将士们也露出惊愕和敬佩。

　　这还是那个不学无术，贪生怕死的索伦吗？他为了救小姐，甚至愿意冒着生命的危险。

　　见到这一幕，图灵朵也不由得一愕，这索伦什么时候变得如此勇敢？

　　索伦仿佛青楼女子拉客，招手道：“相好的，你来啊，来亲自取我人头啊，我身边一个人都没有。”

　　此时索伦，距离黄泉古城一百步，距离图灵朵二百步，身边空空荡荡。

　　图灵朵一咬玉齿，猛地拔出弯刀，目光带着冰寒的杀气，朝索伦走来。


第165章 救奈儿！柳臣绝望！

　　索伦想要做什么？

　　是用精神力暴击打图灵朵一个措手不及，然后瞬间将她击倒昏厥。不但夺回解药，而且还胁迫为人质，完全是一箭双雕。

　　当然，想要杀死她，在众目睽睽之下是不可能的。

　　之前在十万大山脚下可以，因为没有人知道。现在如果索伦敢杀了她，那和图灵家族完全是不死不休的节奏，以索氏家族现有的实力，根本无法抵挡图灵家族的疯狂报复。

　　图灵朵手持弯刀，越来越近，目光杀气越来越浓。

　　这次，他不会给索伦任何机会，会直接割下他的脑袋。

　　而且，她已经知道索伦的精神力攻击很强，所以全神贯注，将所有精神力凝聚，进行最高防御，不给索伦任何机会，然而他却不知道索伦的修为已经暴涨。

　　索伦体内的妖星，将精神力凝聚，凝聚！

　　只要图灵朵靠近他一米之内，强大的精神力就会瞬间暴击，将她击倒。

　　二人距离越来越近，越来越近。

　　全场所有人，都感觉到里面可怕的气息，屏住呼吸望着二人。

　　八十米，五十米，三十米……

　　然而，就在这个时候，忽然一道雪白的身影闪电一般冲出，出现在图灵朵的身后。

　　这是一个非常俊美飘逸的男人，一身白袍，长相上和图灵朵非常相似，单纯俊美程度，不亚于索伦，但是气质显得更加飘逸洒脱。

　　尽管没有见过他，但索伦一眼就认出，他就是图灵尘，也就是柳臣。自己的情敌，严奈儿的知己。

　　“你来做什么？”图灵朵寒声问道。

　　柳臣伸手道：“把解药拿出来。”

　　图灵朵道：“解药自然会给，你的女人我也自然会救，但是索伦我一定要杀，你急什么？”

　　柳臣道：“我救奈儿，没有任何理由，没有任何条件，你把解药拿出来。”

　　“图灵家族怎么出了你这么一个忤逆？”图灵朵愤怒道：“你做梦吧，除非杀了我。”

　　柳臣的手掌轻轻在图灵朵后颈一拍，速度无比之快，以至于图灵朵根本无法反应过来，瞬间就软到在地。

　　图灵朵是高阶武士，但是面对柳臣没有丝毫还手之力。

　　然后，柳臣直接从她袖子里面取出一个小小的盒子，打开一看，里面是一颗晶莹剔透的丹药，在鼻子地下一闻。

　　这就是解药，严奈儿中的剧毒是枯玉绝，这种剧毒每一份都有专门的解药。

　　“你们将她带回去。”柳臣朝身后图灵家族的武士道。

　　两名女武士上前，将图灵朵搀扶着回到联军阵中。她们作为图灵家族的下人，这件事情从头到尾都无法插手。

　　柳臣取到解药之后，高高举起，若无旁人地从索伦身边经过，朝黄泉古城里面走去。

　　从头到尾，他的眼睛没有朝索伦看来一眼，也没有跟他说一句话，就把索伦完全当成了空气。

　　而索伦内心只有一种感觉，那就是日了狗了！

　　他不在乎柳臣对他的态度，因为这完全理所应当。可是，他很快就要击倒图灵朵，不但能够夺回解药，还能够胁迫她为人质，逼迫外面的几万大军退开，帮助里面的银狼军团突围。

　　现在好了，柳臣一出现，索伦前功尽弃。

　　而且，索伦好不容易积攒的人心，瞬间消失得干干净净，全部被柳臣夺走。

　　他豁出生命去冒险，结果却全部成全了柳臣的装逼。

　　……

　　柳臣走进黄泉古城的时候，所过之处，银狼军团的将士们纷纷让开一条通道，所有人望向他的目光充满了感激和信赖。

　　他曾经对严奈儿的痴情专一，此时如同救星一般出现，完全收获了所有人的心。

　　甚至有些人心中想，如果银狼军团这次能够成功突围，那严霜小姐嫁给柳臣，银狼军团效忠图灵家族也不错。

　　索伦也跟着返回黄泉古城，此时古引等人倒是不杀他了，而是充满蔑视和敌意地瞥了他一眼，完全完全无视他，众星捧月一般将柳臣拱卫在中间朝着严奈儿的小楼走去，将索伦完全挤在最后。

　　来到严奈儿的小楼之外，古引朝着柳臣躬身行礼道：“图灵公子，请进。”

　　“多谢。”柳臣点头道。

　　屠岸上前，为柳臣开门，尽管他无比感激索伦，但是对于柳臣的到来，他同样感到非常庆幸，毕竟这解药才是解救严奈儿最好的办法。

　　但与此同时，屠岸充满歉意地朝索伦望来一眼道：“您赶紧进去吧。”

　　索伦点了点头，也跟着进入。

　　屠岸重新将房门关闭，将所有人挡在外面。

　　……

　　柳臣进入房间之后，顿时所有的飘逸和洒脱都不见了，直接冲到严奈儿的床前。

　　望着苍白虚弱的玉人，他呼吸都有些颤抖，握手成拳，颤声道：“奈儿，对不起，我来晚了！”

　　接着，他愤恨朝索伦望来一眼，目光又落回严奈儿的脸上，无比的痴情专注，道：“对不起，我当时太软弱了，我不应该拱手相让的，我应该再坚持的，那样也不会让你遭遇今日的结局，也不会让你受到这么大的伤害。”

　　此时，严炎开口道：“你，便是柳臣。”

　　“图灵尘，拜见叔父。”柳臣这才发现了严炎，先是一愕，然后一撩袍子，双膝跪地行礼。

　　他是图灵公爵的儿子，却对严炎跪地行礼，这表示他完全将严炎当作父亲一般。

　　严炎破天荒露出一丝笑容道：“当日，奈儿游历天下，多亏了你的照料。”

　　柳臣满脸温柔道：“这是我一辈子最大的幸福，可惜当日的我太软弱了，才让奈儿受到如此巨大的伤害。”

　　严炎叹息道：“你太小心翼翼了，面对女子就算心中再爱，态度也要绝对的主动和强势。”

　　柳臣道：“小侄知错了。”

　　在严炎心中，毫无疑问柳臣才是最好的女婿，因为他绝对的专一痴情，对严奈儿绝对的温柔保护。

　　“你是如何得知奈儿的事情的？”严炎道。

　　柳臣道：“我在东离国的离京神龙圣殿静修，但心境始终无法平静。前段时间，舍妹传信告诉我她能为我挽回奈儿。我顿时心中担心，赶紧赶回来，因为舍妹做事不择手段，我害怕他会伤了奈儿。”

　　接着，柳臣叹息道：“幸好，我没有来晚，否则我也只能跟随奈儿于地下了。”

　　严炎道：“救活奈儿之后，你自己打算怎么办？”

　　柳臣道：“我不愿意继承家业，只愿意潇洒一生，奈儿醒来之后。如果能留下来，我就留下来，如果不能留下来，那……我就再回离京。柳臣这个名字，我是不打算变了。”

　　他的意思很明白，他以后只是柳臣，而不是图灵尘。

　　因为，严炎是肯定不愿意严奈儿嫁入图灵家族。这等豪门贵族太复杂了，内在倾轧太厉害。

　　这柳臣是龙武士，心性洒脱，但是却智慧聪明。如果留下来，一心一意辅佐保护严奈儿，是最完美的结局。

　　而且，有柳臣在，外面的联军也会有所顾忌了，毕竟他是图灵家族的公子。

　　面对严炎和柳臣如同翁婿一般的亲密，索伦觉得自己显得非常之多余。不过他的脸皮很厚，是绝对不会傻逼地退出去然后在外面眼泪汪汪地说祝你们幸福。

　　严炎取出一个刺鼻的丹药，放在严奈儿鼻子地下，然后手掌放在她的太阳穴，轻轻地揉按。

　　片刻后，严奈儿幽幽清醒过来，见到柳臣的第一眼，她美眸一亮，欣喜道：“柳臣，你来了？”

　　她之前一直这么喊的，不是柳大哥，也不是柳臣大哥，而是直接喊名字。

　　柳臣目光温柔如水，道：“我来了，对不起，我来晚了。”

　　“柳臣，能够见到你，我真是太高兴了。”严奈儿雀跃道：“这两年，我经常都在想你。”

　　顿时，柳臣激动得呼吸都无法控制，火热道：“我无时无刻都不在想你，在离京的每一天，仿佛都在度日如年。”

　　严奈儿道：“你今日来做什么的？”

　　“我……我来救你。”柳臣掏出解药道：“你中的剧毒是枯玉绝，这是解药。”

　　“这解药你从哪里来的？”严奈儿问道。

　　柳臣道：“我从图灵朵那里抢来的。”

　　“谢谢你了，柳臣。”严奈儿目光柔和道：“你对我总是那么好，现在可能又要和你的妹妹闹翻了。”

　　“这本就是她的不对。”柳臣痴情道：“为了你，我什么都愿意做，我不会让任何人伤害你，任何人！”

　　说最后一句话的时候，他的目光朝索伦望来，然后将解药递过去道：“你赶紧解毒，赶紧好起来。”

　　严奈儿伸出玉手，柳臣小心翼翼将解药放在她的手心。

　　这解药晶莹剔透，外面柔软的一层肠衣，里面包裹着透明的液体。

　　“这是唯一的一颗解药吗？”严奈儿问道。

　　“对。”柳臣道：“黑冰府的剧毒，每一份都只有一个解药。”

　　严奈儿美眸望向柳臣道：“你是这个世界上，对我最好的人，也是我最最信赖的人，我有什么话我都愿意和你说。”

　　柳臣摇头道：“不，我对你不够好。如果我对你够好的话，当时在王城我就不应该放弃，就不应该软弱地逃避离开。我应该勇敢地站出来，勇敢地向你表白，勇敢地追求你保护你。我不应该将你留给那个无耻的男人，我不应该让你受到如此伤害。”

　　“啪啪啪啪……”索伦一连串地被打脸，感觉自己的脸都被打肿了。

　　严奈儿望着手中的解药，这是世界上唯一的解药，然后她望向柳臣的目光变得更加温柔，道：“过去几年中，你不知道多少次保护我，救过我。从敌人手中，从妖兽手中，完全数不清多少次你为我挺身而出，为我挡剑御敌，而我却一直理直气壮地接受你的保护，实在是太自私了。”

　　“不……不……”柳臣兴奋得无法呼吸，目光火热道：“那是我的幸福，我的荣耀。奈儿，从今天开始，我会变得更加坚强，我不会让退缩，不会再软弱了。我要保护你，一生一世保护你，绝对不会再把你让给任何人，也绝对不会让任何混蛋伤害你。”

　　“谢谢你柳臣。”严奈儿的目光专注在柳臣脸上，对着他的目光，一字一句道：“从前我天真不懂事，做错了很多事情。从今天起，我不能再做错了，不能再后知后觉了，不能再自私地接受你无私的保护和馈赠了……”

　　这话一出，在场所有人微微一愕。

　　然后，严奈儿嫣然一笑。

　　“噗哧……”她轻轻一捏，将唯一的解药捏碎，然后甩到烛火中。

　　“呼啦……”里面的液体碰到火焰，瞬间燃烧，灰飞烟灭。

　　“不要……”索伦，柳臣和严炎眼眶欲裂，猛地冲了上去。

　　三个人几乎同时扑了上去，要保护解药。

　　然而，这一切太突然了。

　　严炎，不愿意见到这场面，已经远远避开，背对着这边。

　　而柳臣，全身心都沉醉于严奈儿的目光中，已经完全后知后觉。

　　索伦只想着严奈儿赶紧服下解药，至于其他的事情，以后再说。

　　他的邪恶力量可以救严奈儿，但是他绝对不愿意那样做，他要让严奈儿服下解药，没有任何后患地解毒。

　　尽管那样的话，严奈儿对柳臣就会有巨大的亏欠，而且他会噼里啪啦地被情敌打脸。

　　你的女人还要靠其他男人救，而且还是你的情敌，你还有什么脸面？

　　所以，他内心酸涩的同时，也有些本能地想要避开这个画面，避开严奈儿和柳臣对视的画面。

　　但是谁又想到，严奈儿这是再和柳臣进行最后彻底的告别和割裂。

　　于是，三个人扑上去都来不及了，眼睁睁看着这唯一的解药，被严奈儿彻底毁掉。

　　柳臣仿佛被雷击了一般，失魂落魄望着严奈儿，嘶声沙哑道：“为，为什么？”

　　严奈儿温柔望着他道：“柳臣，我不能再心安理得接受你的保护和馈赠了。因为不再是我自己，我自己亏欠你没有什么，但是……我不能让我的男人也亏欠你。”

　　接着，她美眸朝索伦望来道：“而且，这个时候我的命只能让我的爱人来救，哪怕后果是少活几十年。如果让把别的男人来救我，那置他的尊严于何地？”

　　奈儿这话一出，索伦再也忍不住，眼泪顿时涌出。


第166章 私订终身，严炎妥协！绝杀！

　　奈儿的话，如同一支支利剑。

　　柳臣的目光先是惊诧，然后是绝望，最后变成无比的悲愤。

　　“为什么？”他嘶声吼道，猛地指向索伦道：“我究竟有哪一点比不上他？身份地位，智慧才华，武功容貌，人格魅力，我哪一点不比他强上十倍，百倍？”

　　严奈儿没有回答柳臣，只是安静望着他。

　　而边上索伦则没有任何得意，而是垂首站在一边，严奈儿的最终选择让他感动，让他难过，但更让他痛苦。她这样做是为了索伦的尊严，然而……这个尊严的代价太大了。

　　这么可爱，这么痴情的女孩。索伦真的配不上她，甚至自己也配不上她。

　　此时的索伦甚至想要向柳臣怒吼，刚才你出现做什么，否则我已经从图灵朵哪里抢来解药了。

　　现在，奈儿毁掉了唯一的解药，彻底无法挽回了。

　　“这个混蛋，除了油嘴滑舌，除了死皮赖脸还会什么？”柳臣指着索伦怒吼道：“你知道，他在王城学院祸害了多少女孩子？他对你已经始乱终弃一次了，你……你还要……”

　　柳臣本想要说的是犯贱两个字，但是对于严奈儿，这两个字他实在说不出口。

　　拼命压下内心的愤怒，他悲哀平静道：“像索伦这样的男人，只有那些肤浅平庸的普通女子才会喜欢他，才会被骗。你这么聪明，这么与众不同，怎么也会喜欢上他这样无能浮夸的男人。”

　　严奈儿望着柳臣，道：“我和普通女孩，本就没什么不同。”

　　这句话一出，柳臣拼命摇头。如果她是普通的女孩，自己怎么会如此死心塌地地爱上。

　　而索伦拼命在心中摇头。

　　来到这个世界后，他见过很多女孩了，然而像严奈儿这样的，却只有一个。她真的如同天使，如同明珠，只是非常偶然坠落到索伦的手中而已。

　　柳臣悲愤问道：“那索伦如果再一次将你伤害得体无完肤呢？”

　　“他不会的，如果真的是这样，那我也认了，每一个人都要为自己的选择负责。”严奈儿静静道。

　　柳臣此时感觉到自己的心脏真的是千疮百孔，甚至自己的尊严也支离破碎。

　　自己万里迢迢赶来，不惜伤害家族的利益，不惜和亲妹妹翻脸，然而自己的心意和解药一样被严奈儿弃之如敝履。

　　自己如此痴心绝对，换不来她的一点垂青。

　　而索伦，一而再地伤害她，她不仅痴心既往，而且为了维护他的尊严，甚至可以连自己的性命都不要。

　　在她的心中，自己的分量和索伦比起来，完全就如同一片尘埃微不足道。

　　这样的女人，还值得自己倾尽所有的情感吗？自己这样痴心，值得吗？

　　悲愤到极点的柳臣，忽然发出一阵大笑，凄厉而又悲凉。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈，人都是犯贱的，我尤其的犯贱。”

　　“我本就不应该来的，我万里迢迢赶来，却只是自作多情，何苦来由！”

　　“告辞了，告辞了……祝你们幸福！”

　　柳臣说出最后这句话的时候，咬牙切齿，俊美的面孔已经扭曲，然后如同一阵风一般，猛地冲了出去，消失得无影无踪！

　　凄凉的大笑声，越来越远！

　　……

　　柳臣离去后，屋内只剩下严炎，索伦，奈儿三人。

　　严炎望向女儿，嘶声道：“为什么要这样？”

　　严奈儿静静道：“爹爹，我知道你想要做什么，但是我不能让你那样做。”

　　严炎道：“你是为了报他救我的恩情吗？那我可以把命还给他，你为何要这样做，你这是在绝自己的后路。”

　　因为柳臣的出现，不仅能带来解药，而且还能让银狼脱困。

　　严奈儿道：“我和索伦之间，永远也没有谁欠谁的。”

　　谁和谁永不相欠？只有父母和儿女，只有亲密爱人之间，因为不分彼此，所以永不相欠。

　　严炎颤声道：“难道你，又准备和他一起走了？”

　　“对。”严奈儿道：“您的身体既然已经好了，我就要去追求自己的幸福，接下来他去哪里，我就去哪里。”

　　严炎面孔一阵抽搐，道：“你跟他走，那我呢？那银狼军团呢，你就抛下不要了？”

　　“银狼军团是您的，我之前只是代为掌管，现在正好还给您。你是我的父亲，这点永远不会改变。”严奈儿道：“但是女儿长大了，总是要嫁人的。”

　　严炎的牙齿颤抖，已经发出一阵阵响声。

　　尽管索伦救活了他之后，但是他对索伦依旧深恶痛绝，所以从头到尾都不愿意和他说一句话。

　　他处心积虑就是想要让柳臣救严奈儿，就是为了借机摆脱索伦。然而现在，严奈儿直接将自己逼上了绝路。

　　他真的再一次感觉到伤心欲绝，一年多前的一幕再一次出现了。

　　索伦这个小白脸一出现，女儿再一次毫不犹豫投入他的怀抱，抛下了一切。

　　上一次，严炎直接留下狠话和严奈儿断绝父女关系，然后直接离开。

　　那么这一次呢？他还能这样做吗？

　　当然不行，他哪里舍得，哪里敢这样做？

　　女儿要跟着索伦走，那他严炎和银狼军团怎么办？他舍得离开女儿吗？

　　当然不舍得，这是他的命根子，他已经离开过一次了，后果几乎致命，他哪里敢再来一次。

　　既然改变不了女儿的意志，那……那难道真的只能跟着索伦去天水城，去效忠索氏？

　　严炎觉得自己心脏都要炸了，女生外向这句话他早就知道，但是真正发生的时候，还真是让人痛不欲生。

　　偏偏，他又一句苛责的话都说不出来。

　　当自己倒下的时候，女儿没有半点退缩，坚强地扛起了银狼军团的重任。并且和索伦坚决划清了界限。

　　在感情和责任中，她选择了责任。

　　而且，所有人都说他严炎已经死了，只有女儿始终没有放弃，不管到哪里都将他带在身边。

　　正因为女儿的坚持，才有严炎今日的复活。

　　现在自己活了，那女儿卸下身上的责任，去选择感情追求幸福，这又有什么错？

　　这样的女儿，值得天下任何父亲骄傲。

　　所以现在的严炎尽管要气炸了，但是半点责怪的话也说不出来。

　　混蛋，索伦你这个彻头彻尾的混蛋。

　　他现在真的只有一个冲动，那就是一掌将索伦劈死一了百了，但是偏偏他连索伦的一根手指头都不能动。因为他敢伤害索伦，就会永远失去女儿。

　　都说儿女是父母前世的债，此时严炎已经深刻感觉到了，这笔债真的一生都还不完。不但要还给女儿，还要还给她的男人。

　　接着，他怒目望向索伦，吼道：“混蛋，你还愣着干什么？奈儿的时间不多了，赶紧做你的事情啊！”

　　这还是他严炎复活之后，第一次对索伦说话。那口气和眼神，真的恨不得将他生吞活剥了一般。

　　说罢，他猛地走出房间，推门出去。

　　……

　　索伦来到床头坐下，奈儿再一次轻轻偎依在他怀中，然后她的双眼已经开始迷离。

　　这是她第三次清醒的时间，只有一个小时左右，现在已经差不多要结束了，她又要陷入昏迷了。

　　如果不能救活她，这也是她最后一次醒来了。

　　妖星道：“主人，您在奈儿小姐身上割开一处伤口，然后让你们二人鲜血交融，我的能量触爪进入她的体内，释放出这股邪恶的力量，治愈她的剧毒。”

　　索伦点点头，掏出了一支匕首，然后却完全下不了手。

　　不知道该割什么地方，奈儿身上每一处他都不舍得割破。

　　奈儿见之，手指轻轻在匕首上一划，顿时鲜血溢出。

　　索伦赶紧割破自己的手指，然后按在奈儿的伤口上，两个人鲜血交融。

　　妖星的能量触爪，猛地通过鲜血钻入奈儿的体内。

　　奈儿静静躺在索伦怀中，完全不管他是怎么救的自己，眼睛越来越迷离，渐渐陷入了昏迷之中。

　　“主人，我……我要注入邪恶力量了。”妖星道。

　　索伦真的有千般，万般的不舍，但是他已经没有选择，奈儿已经昏迷过去了，如果他不这样做，她就再也无法醒来了。

　　“开始吧。”索伦沙哑着开口道。

　　其实，他只需在心中说出便可，但他却在现实中也说了出来，声音仿佛被砂纸磨过了一般。

　　“嗖……”一股神秘的能量，通过妖星的能量触爪，猛地注入奈儿的血液筋脉之中。

　　第一时间，这股能量涌入了奈儿的心脏，进入她的龙血脉深处，然后一切陷入了寂静。

　　紧接着，奈儿的心跳渐渐加快，一股有一股神秘的邪恶能量用心脏深处涌出，透过血管筋脉遍布全身。

　　几乎与此同时，盘踞在奈儿体内的枯玉绝剧毒消失得无影无踪。

　　接下来发生的一幕，就仿佛是魔术一般。

　　那神秘能量所到之处，全部发生了蜕变。

　　原本苍白的肌肤，瞬间变得红润光泽。

　　原本干裂的嘴唇，瞬间如同清晨的玫瑰花瓣，嫣红如火，娇艳欲滴。

　　原本憔悴的面孔，瞬间容光焕发，艳绝人寰。

　　原本失去光泽的长发，瞬间乌黑发亮，如梦如云。

　　此时的奈儿，就仿佛蓝色妖姬一般，就在索伦的眼前绽放。

　　她完全恢复了之前的娇艳美丽，甚至更加惊心动魄。原本她的美艳和归芹芍不相上下，但是现在却仿佛比对方更加夺目逼人。

　　索伦距离她这么近，真是被她的艳光蜇得睁不开眼睛。

　　原本的奈儿，是冷艳绝伦，此时却多了一份妖艳。

　　索伦清晰感觉到，一股妖异的能量流淌在她的全身，奈儿的生命力仿佛时时刻刻都在燃烧点亮这份妖艳之火。

　　“妖星，这一次挽救奈儿，透支了她多久的生命力？”索伦问道。

　　妖星沉默了良久道：“我，我不知道。但是有一点可以肯定，她被救活之后，这股邪恶能量时时刻刻都在燃烧她的生命，所以她才会有如此蜕变。”

　　索伦道：“也就是说，就算她以后不受重伤，不中毒，也活不了很久很久了？”

　　妖星沉默应对。

　　索伦道：“那她究竟还能活多久？如果完全不受伤，不中毒？”

　　“或许十几年，或许不到。”妖星道。

　　索伦心中暴怒，有着强烈的冲动，要将屋内的一切砸得干干净净。

　　然而奈儿就在她的怀中，他不能有太大的动作。他心中决定，以后不管用什么办法，都要延长奈儿的生命，一定要让她长命百岁，不管付出什么代价。

　　“奈儿怎么还没有醒来？”索伦问道。

　　妖星道：“这股能量会渗透改造她全身的每一处地方，所以她会昏睡几个时辰。”

　　此时，外间的严炎声音响起：“索伦，如果你做完了，就滚出来，我们谈谈。”

　　索伦小心翼翼将奈儿放平在床上，忍不住在她额头上轻轻吻了一口，然后走了出去。

　　……

　　房间的外面，是一个小客厅，严炎就站在中央。

　　“你的目的，就是通过征服奈儿，得到银狼军团对吗？”严炎问道。

　　“对。”索伦道。

　　严炎道：“说说你的计划。”

　　索伦道：“以银狼军团为核心，然后再雇佣两万佣兵，成立索氏军团，打败索汗衣，夺回天水城。”

　　严炎道：“那以后银狼军团，你怎么安排？”

　　索伦道：“天水城的高阶武士，中阶武士，初级武士已经全部叛变。所以我一个不留，全部清洗。银狼军团所有武士，全部充斥到天水城领地中，成为武士领主。”

　　“天下儿女，皆是父母前一世的债。”严炎痛苦叹息道：“我……可以答应你，让银狼军团效忠你索氏家族。但是……你要答应我一个条件。”

　　索伦心中一跳，然后道：“严炎大人请说。”

　　严炎道：“天亮之前，带着银狼军团成功突围！我不会插手，一切靠你自己。”

　　听到这个条件，索伦顿时一愕。

　　现在，银狼军团仅仅不足千人，被困在这黄泉古城内，而且断水断粮，人人带伤。

　　而外面，足足有四万大军将整个黄泉古城团团包围，完全插翅难飞。

　　在这种情形下，想要突围比登天还要难，更何况是天亮之前？

　　这完完全全是不可能完成的任务。

　　……

　　此时，失魂落魄的柳臣返回到大军阵中。

　　图灵朵已经醒过来，顿时冷笑道：“我亲爱的兄长，有没有抱得美人归啊？”

　　柳臣没有理会，直接从她身边走了过去。

　　图灵朵道：“既然计划失败了，而且已经撕破了脸皮，那我就要下令火攻，将黄泉古城烧成灰烬。连同里面的所有人全部烧死，包括索伦，还有你心爱的女人，你舍得吗？”

　　柳臣面色一阵抽搐，继续往前走，沙哑道：“随便。”

　　接着，他稍稍停了一会儿道：“顺便告诉你一声，严炎已经活过来了。”

　　图灵朵色变，严炎活过来了？这怎么可能？难道真的被索伦做到了？

　　之前索伦为何活命，故意说出了他要就救严炎，要找到另外一个龙印遗迹的事情，难道真的被他找到了？

　　难道索伦天生就是创造奇迹的吗？

　　既然严炎已经活过来了，而且已经撕破了脸皮，那就没有任何余地了。

　　杀死他们，将索伦，严炎，严奈儿全部烧死！

　　顿时，图灵朵冷冷下令道：“弓弩手准备。”

　　顿时，足足上万弓弩手全部拉开弓弦。

　　“点火！”图灵朵下令。

　　旁边的士兵，将每一支箭点燃。

　　“射！”

　　随着图灵朵一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　上万支火箭，如同无数燃烧的流星，猛地朝黄泉古城飞去。

　　望着无数火焰，图灵朵心中颤栗，冷冷道：“索伦，去死吧！葬身在这火海之中！”

　　而柳臣，骑上战马，飞驰而去。忍不住回头朝黄泉古城再看一眼，顿时见到无数的火箭，朝着黄泉古城飞去。

　　里面所有人都必死无疑了，都会葬身在火海之中。

　　“严奈儿，不要怪我，这一切都是你自己选的。”柳臣咬牙道：“既然选择了索伦，那就选择了灭亡。”

　　无数的火焰，划过弧线，猛地坠落黄泉古城。

　　就仿佛，天上下了火雨。

　　毁灭的时刻，正式到来！


第167章 索伦杀纪纲，灭图灵朵！

　　“砰砰砰砰……”

　　无数的火箭，瞬间射中了黄泉古城的墙壁，屋顶。

　　天上仿佛下了一场火雨。

　　这黄泉古城大多是石头和泥土筑造而成，但是也有木头，比如许多屋檐便是木头。

　　所以，很快就被火箭点燃。

　　顿时，里面的银狼军团武士们大惊。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　第一波箭雨刚刚下完，紧接着第二波又疯狂射来。

　　因为之前的风波，所以几乎剩余的银狼军团成员，都汇聚在严奈儿小楼前的校场上。

　　这里距离外面大军，超过了六百米，所以很少有箭支能够直接射到。

　　但是，见到四面八方的火箭，如同雨点一般射来，外面已经燃起了大火，情形也变得十分危急。

　　原本的银狼军团精锐是冷静沉着，果断犀利的，但那是因为有主人在。不管是严炎，还是严霜在，这支军队都可以令行禁止，山崩而色不变。

　　但是现在这支军队失去了主人，顿时一下子就散乱躁乱。因为他们不知道严炎复活，而且以为严霜也即将死去。

　　“反正都是死，跟着我冲出去，和外面的贼军拼了。”古引猛地抽出大剑，大声吼道。

　　顿时，银狼武士们纷纷响应，反正他们不怕死。在这种绝望的气息下，与其等死，不如找死。

　　“停下来。”屠岸大声吼道：“没有将主的命令，谁敢冲出去？”

　　古引道：“现在将主已经必死无疑了，我们也必死无疑了。杀一个够本，杀两个赚了，你怕死可以不去。”

　　然后，古引直接挥舞着大剑，冲杀出去。

　　而剩下的银狼军团武士，也挥舞着兵器，狂热地跟着杀出去。

　　因为失去了主人，整个银狼军团都找不到可以服从的人。而这个时候，视死如归的古引站了出来，众人本能地跟随于他。

　　因为这支军队不怕死，有着流不完的血。

　　反而屠岸这种冷静派不受待见，但如果不知道严炎已经复活，严奈儿也能被索伦救活，他屠岸大概也会第一时间冲杀出去，用死亡来见证银狼军团的荣耀。

　　然而，这个时候冲出去，就是个死。

　　而就在此时，小楼的大门猛地打开，严炎高大的身影出现在众人面前。

　　“一群废物！”

　　严炎复活之后，见到自己银狼军团的第一句话，就是冷声斥骂。

　　见到他的出现，在场所有人，顿时死一般的寂静，完全不敢相信自己的眼睛。

　　将主不是已经死了吗？怎么又活过来了？

　　此时，外面熊熊大火继续燃烧，无数火箭依旧如同雨点一般激射。

　　但是，整个校场内是死一般的寂静。

　　“回来！”严炎下令道。

　　顿时，所有银狼军团武士转身回来。

　　“坐下。”

　　顿时，所有人整齐坐下，几百人如同一个人。

　　有主人和没有主人的银狼军团，仿佛两支军队一般。

　　严炎尽管已经躺在棺材里面近两年了，但是他一站出来，瞬间就有一股巨大的力场和威严笼罩。

　　所有银狼军团武士，从内到外每一个细胞，都充满了服从和狂热。

　　所有人内心无比激动，无比狂喜，迎接着狼王的归来复活，但是没有命令，一个人都不能开口。

　　严炎无视外面的火箭，指向身后的索伦道：“此人，名叫索伦。”

　　所有人目光朝索伦望去，这是他们最最鄙夷痛斥的纨绔子弟，就是这个人对严奈儿小姐始乱终弃。

　　所有人都想要痛骂出声，甚至上前动刀动剑。但是没有严炎命令，他们依旧坐着一动不动，甚至连开口都不行。

　　“我的命，是索伦救的。”严炎道：“他万里迢迢，深入危险领域，找到了第二个龙印遗迹，消灭了盘踞在我体内的亡灵，让我得以复活。”

　　这话一出，在场银狼军团武士惊愕不已，竟然……是这个败家子救了严炎将主？

　　严炎继续道：“依旧是这个索伦，挽救了你们的严霜主人，现在她已经恢复如初。”

　　这话一出，在场银狼武士更加激动。

　　严霜小姐也痊愈了？这太好了。

　　“古引，你告诉我，刚才为何要带人杀索伦？”严炎问道。

　　古引道：“启禀将主，我为了救严霜小姐。”

　　严炎问道：“是不是图灵朵提出，用索伦人头换解药？”

　　“是。”古引道。

　　严炎道：“那图灵朵，是不是严霜中毒之罪魁祸首，是不是我银狼之敌？那柳臣，是不是图灵朵之兄？”

　　“是……”古引颤声道。

　　严炎道：“既然如此，你为何要听从一个罪魁祸首的命令？甚至，还私自带兵躁乱，我问你就算我和严霜都不在，银狼应该听从谁的命令？”

　　古引道：“第一千人长，屠岸大人。”

　　“那你听了吗？”严炎道：“你没有，你反而聚众骚乱，甚至几乎逼死屠岸，你意何为？”

　　古引面孔颤抖道：“我，我都是为了银狼。”

　　“你该当何罪？”严炎继续问道。

　　“我，我都是为了银狼。”古引颤抖道。

　　“你该当死罪。”严炎道，然后走到古引身边，拿起他手中的巨剑，猛地斩下。

　　“唰……”鲜血飙射，古引的人头被砍落，鲜血狂飙而出。

　　在场静静无息，所有人都眼睁睁看着古引被斩首示众，不敢有任何声响。

　　“索伦救我性命，救严霜性命，于我银狼军团恩重如山，谁敢谈杀他，谁死。”严炎道。

　　“是。”所有人恭敬叩首。

　　严炎道：“如今，我银狼军团不足千人，而且被团团包围，危在旦夕。我与索伦伯爵立下一誓言，在天亮之前，索伦伯爵如果能够带领银狼突围，从此之后，我银狼军团上下，全彻底效忠于索伦伯爵，效忠于索氏家族。你们，可有异议？”

　　在场银狼军团一愕，然后叩首道：“遵命。”

　　尽管，他们完全不敢相信，索伦能够带着他们突围，这完全比登天还难。

　　但是，既然将主严炎说了，那他们只有服从一途。

　　严炎朝索伦道：“伯爵阁下，接下来交给你了。你可以命令在场的任何一个人，包括我在内！天亮之前，带着银狼突围，这支军队就是你的了。”

　　索伦躬身道：“是，严炎大人。”

　　然后，索伦道：“所有银狼武士，在此待命，不得外出一步。”

　　严炎躬身道：“遵命。”

　　然后，他直接盘坐下来，银狼军团所有将士，整整齐齐坐在场上。

　　可以肯定，就算万箭齐发，就算大火烧到眼前，他们也一动不动。

　　……

　　让银狼军团所有将士静坐之后，索伦走出了院子，开始想突围之法。

　　此时，距离天亮还有三个多时辰。

　　外面，几万大军团团包围，整个黄泉古城已经燃起了熊熊大火。

　　想要突围，真的是除非太阳西出。

　　这不是在怒江边上孤山的那一次，那一次可以用滑翔伞飞出去，那一次索伦早有计划。

　　而这一次，索伦没有任何计划，也飞不出去。

　　抬头望向天色，仿佛乌云压顶，看不见星辰和月亮。

　　索伦武士几百米之外如同暴雨一般的箭雨，在火光之中漫步。

　　“妖星，你说黄泉古城为何会被称为死城？”索伦道：“为何所有进入黄泉古城的人，都会暴死，而且发现不了任何原因？你可有感觉到什么怪异的能量吗？”

　　“没有。”妖星道：“一切如常。”

　　索伦来到了黄泉古城中心的湖泊，这里就是黄泉湖，原本很大，但现在只不过几十米直径而已了。

　　之前黄泉古城的人几乎全部喝这里的水。但是，自从变成死城后，就没人敢喝了。

　　银狼军团断水两日，都不敢喝这里的水。

　　索伦将手伸入黄泉湖水中，问道：“可有感觉到什么诡异的能量吗？”

　　妖星道：“有，极度怪异的能量。”

　　“怎么说？”索伦道。

　　妖星道：“这股能量，可以穿透任何东西，包括铠甲，墙壁等等，杀死任何生命。”

　　顿时，索伦立刻想到了辐射。只有辐射能量，可以穿透几乎任何障碍，杀死任何生命。

　　索伦道：“这就是黄泉死城之谜？”

　　妖星道：“可是，这股能量太弱了，不足于杀死一个人，更别说无声无息杀死满城之人。”

　　而就在此时！

　　一阵狂风吹过，天上的乌云渐渐散去。

　　一缕月光探照下来，满地的雪白。

　　索伦抬头一看，今日竟然是月圆之日。

　　再看水中倒影，月如圆盘。

　　就在此时……索伦忽然觉得身体一寒。

　　接着，一个诡异的画面出现了。

　　这黄泉湖水，竟然开始渐渐发出了光芒，幽冷的绿光。

　　这不是月亮的反光，而是湖水直接释放出的绿光，就仿佛是夜光石发出的光。依稀是绿色，但是又带着黄色。

　　这颜色，看上去和游戏《辐射4》中发光海的辐射光芒非常相似。

　　这股绿光照射在索伦身上，顿时他眼前一阵昏眩。

　　没错，这确实非常类似辐射能量，而且是无比强烈的辐射能量。

　　这股能量，还越来越强！

　　“主人快走，这股能量正在变强，很快就可以将城内所有人全部杀死。”妖星惊道。

　　然后，它的黑洞飞快旋转，疯狂吞噬这股可怕的辐射能量。

　　这湖水的光芒，越来越亮，越来越恐怖诡异。

　　紧接着索伦在水底中，见到了一道无比亮硕的光芒。

　　毫无疑问，这辐射源就在水底。这是什么东西？天外飞来的陨石？

　　如果是天外飞来之陨石，那么黄泉古城的一切谜题就全部解开了。

　　原本，这黄泉城内的人安居乐业，生活得好好的。但是忽然有一天，从天外飞来了一块陨石，砸入了这湖水之中。

　　平时，这块陨石的辐射能量还比较微弱，但是碰到月圆至阴之日，这块陨石就释放出强烈无比的可怕辐射能量。

　　不过，在地球上辐射能量可和月亮没有任何关系。它完全是不分场合，不分条件，时时刻刻释放辐射的。

　　然而在这里，竟然是被月光照射之后，才会疯狂释放出辐射能量？这是为何？这里面有什么玄幻依据？

　　但总之，现在辐射能量越来越强，越来越强。

　　妖星疯狂吞噬，吞噬……

　　紧接着，索伦感觉到这股辐射能量和地球上不一样，它仿佛是一种活着的能量，感觉到妖星的黑洞后，竟然所有的辐射能量全部涌向了索伦。

　　这股能量越来越强，越来越强。

　　整个湖泊的辐射，全部涌向了妖星。

　　“主人，快走，这些能量已经要超过我的吞噬极限了。”妖星忽然道。

　　索伦道：“如果这辐射能量这么变强下去，那银狼军团的人会不会全部死去？”

　　“会。”妖星道：“最多半个时辰，整个黄泉古城内所有人，全部会被杀死。”

　　“那外面的军队呢？”索伦问道。

　　“不会，他们会安然无恙。”妖星道：“这股能量的辐射范围，不会超过五百米，距离越远杀伤力越弱。”

　　紧接着，索伦忽然眼睛猛地大亮，他想到了突围退兵之法了。

　　“妖星，你吞噬的这股辐射能量，够不够杀死一个近龙武士？”索伦问道。

　　“或许可以！”妖星道。

　　天野城主纪纲势力巨大，拥有一支人数最多的佣兵团，还有一支强大的商队，但是论武功却不算绝顶，只是一个近龙武士而已。

　　想要突围，就要让敌军群龙无首。

　　先杀死纪纲，再杀死图灵朵，突围就成功了大半。

　　平常以索伦的箭，根本无法射杀图灵朵和纪纲这样的高手，因为随时都会被一剑砍掉。

　　然而，如果在射出的箭中，爆发出强大的辐射能量，只需接近，便能杀人。

　　索伦让妖星继续吞噬，吞噬，源源不断吞噬着可怕的辐射能量。

　　然而片刻之后，又一阵风过，天上的乌云再一次遮住了满月。

　　整个黄泉湖的诡异光芒渐渐黯淡，那辐射能量越来越弱，最终几乎彻底消失了。

　　索伦长长松了一口气，尽管吞噬不了这可怕辐射能量，但是起码黄泉古城内的严奈儿，还有银狼军团不会受到辐射之危险了。

　　……

　　索伦返回到小楼前的校场，朝严炎道：“严炎大人，请笼罩黑袍，跟我前来。”

　　严炎二话不说，船上一身黑袍，将全身面目都笼罩，跟着索伦走出了黄泉古城。

　　此时，火焰没有越来越旺，反而渐渐熄灭了，因为木头都烧完了，剩下都是烧不着的石头和泥土。

　　走出黄泉古城，严炎挥剑，阻挡暴雨一般的利箭。

　　前面，便是密密麻麻的天野城联军。

　　索伦大声吼道：“天野城主纪纲，还有图灵朵小姐，你们二人可敢现身，与我一谈？”

　　顿时，图灵朵手一举。

　　后面，万箭停歇。

　　然后，她和天野城主纪纲纵马而出，距离索伦三百米处停下。

　　两人身边，都有十几名武士护卫。

　　索伦继续道：“图灵朵，纪纲城主，你们知道我唯一擅长的便是射箭，当然还有纹身！”

　　这话一出，图灵朵面色剧变，想到了屁股上的索伦到此一游。

　　索伦道：“今夜银狼军团仿佛注定覆灭，我索伦也注定要死。那么便进行最后一搏，如何？”

　　图灵朵静静望着索伦，没有做声。

　　索伦继续道：“我向你们二人射出两箭，如果将二人射下战马。那便算是我的胜利，你们退兵。而如果我无法将二位射下马，那我甘愿受死，而且银狼军团彻底投降，如何？”

　　“做梦……可笑……”图灵朵心中冷笑，便要呵斥，她赢面在手，为何要赌？

　　然而，不要脸的索伦，立刻弯弓搭箭，不待答应，便要射出。

　　纪纲和图灵朵两人，对他的箭完全不放在心上。

　　索伦是有神射天赋，但是修为太弱太烂，他射出的箭，二人闭着眼睛都能格挡劈斩。

　　精神快速锁定！

　　妖星凝聚可怕的辐射能量。

　　凝聚，凝聚，凝聚。

　　“嗖嗖……”

　　索伦连续两箭射出，一箭射向纪纲，一箭射向图灵朵。

　　箭如流星，三百米的距离，瞬间而止。

　　纪纲和图灵朵心中冷笑，凝聚精神力，望着索伦射来的箭，猛地挥出宝剑斩落。

　　“铛……”

　　毫无疑问，以两人的修为，轻而易举就可以砍中索伦射出的箭，直接在空中劈飞。

　　然而，在斩中乌金箭的同时。

　　“砰！”一股可怕的辐射能量，猛地爆开。

　　这可怕的类辐射能量，无视任何盔甲，任何防御。

　　纪纲和图灵朵二人眼前一黑，瞬间从战马上滚落，生死未卜！


第168章 索伦神迹！亡灵军团！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　索伦动作没有停，而是再次射出了连珠箭。

　　这些箭，在空中划过一条直线，瞬间飞过了几百米。

　　这个时候，就可以看出顶级豪族的不一样。索伦第二轮箭刚刚射出，图灵家族的武士立刻将图灵朵全部保护起来，飞快地抱着她后退到大军阵中。

　　而天野城主纪纲的卫队，先是呆了一会儿，然后才拖着纪纲飞快地后退。

　　“噗噗噗噗……”

　　索伦的连珠箭全部射中了纪纲，将他的脑袋胸膛全部射穿，鲜血狂飙而出。

　　原本只是昏迷的纪纲，此时死得不能再死了。

　　而图灵家族的武士非常果断，没有丝毫停留，几百个骑兵拱护图灵朵着狂奔东去，前往最近的神龙圣殿进行救治。

　　这一切实在发生得太快了，以至于纪纲被彻底杀死之后，所有人才彻底反应过来。

　　刚才的一切，不是做梦？

　　纪纲大人竟然就这么死了？他可是天野城的无冕之王啊，担任城主的时间足足超过了十年。

　　尽管天野城每年的收益，纪纲只有一成半，还不如严炎。但是，纪纲手中还掌握着几支商队，论豪富无人能比得上他纪纲。

　　他的武功虽然不算顶尖，但是手中钱最多，兵最多，所以毫无质疑地成为了联军之首。

　　现在，他竟然就这么死掉了。

　　此时最最惊讶的，便是身边的严炎。对于索伦的修为，在射出箭的那一瞬间，他就能清晰感觉到，充其量也就是中介武士射手的水平。

　　这个级别完全杀不死纪纲和图灵朵的，但索伦真的射死了纪纲。

　　他是怎么做到的？他射出的那支箭明明被砍飞了，为何还能射翻纪纲和图灵朵二人。

　　……

　　全场死一般的寂静！

　　纪纲已死，图灵朵生死未卜。

　　顿时，这黄泉古城外的四万联军群龙无首。

　　索伦大声喊道：“天野城另外十名长老何在？”

　　没有人露头，因为索伦的箭太恐怖了。其实他们不知道，妖星吞噬的辐射能量已经几乎耗尽了，接下来索伦的箭已经没有太大威力了，只要是高阶武士都可以轻松格挡。

　　“何事？”敌军阵营中，有人大声喊道。

　　“纪纲已死，图灵朵已逃，你们呆在这里还有什么意义，退兵吧。”索伦道。

　　敌军中一阵沉默，片刻后，一个中年男子声音响起道：“退不了了。”

　　索伦问道：“阁下是谁？”

　　“殴无阳！”那人道。

　　殴无阳，天野城的第三大势力首领。

　　索伦道：“殴无阳阁下，怎么就退不了呢？”

　　殴无阳道：“这次大战，我们已经耗费了近十万金币，加上商路的损失不计其数。如果退兵，我们将一无所获。”

　　索伦道：“纪纲空出来的份额，难道还不够你们吃的吗？”

　　殴无阳道：“不够，再加上银狼的份额就差不多了。反正，银狼军团已经是将死之人，就索性一起打死。而且今日不打死银狼军团，他日死灰复燃，卷土重来，完蛋的就是在场所有人。”

　　索伦一愕，果然聪明的枭雄人物哪里都有啊。

　　“殴无阳阁下，难道你们就不怕鱼死网破吗？”索伦冷笑道。

　　殴无阳道：“你们不到一千人而已。我们足足有几万人，索伦阁下，你的那几箭看起来非常可怕。但于事无补的，你能射死几个人？现在的银狼军团，是最最脆弱，最最容易打死的时候，错失了这个机会，就永远不会再有了。”

　　听到这句话，索伦就知道，尽管杀死了纪纲，但是依旧不能善了。联军还有十名头领，想要退兵依旧不可能。

　　此时，严炎便要站出列，掀开斗篷。

　　严炎是群狼之王，拥有极高的威望，纪纲已死，相信能够镇住一些人。

　　但是，索伦却阻止了严炎的露面。

　　剩下的天野城巨头各个野心勃勃，如果银狼军团全盛，自然可以镇住这些人。但是现在的银狼军团，已经是一头死老虎了，严炎再厉害也只有一个人。

　　而且，殴无阳说得对，现在是最容易打死银狼军团的时候，一旦错过，就不会再有这样的机会了。

　　而此时，忽然一骑飞驰而来，大声喊道：“我家主人说了，索伦射出的两箭，是利用黄泉古城中的邪物，不足为惧。天野城诸位头领，谁先杀死索伦，谁便为天野城之主。”

　　这名骑士嘴里的主人，毫无疑问是图灵朵，她果然没有死。

　　这话一出，顿时在场天野城头领们心中火热，蠢蠢欲动。

　　殴无阳大声吼道：“银狼军团今日已必死无疑，所有弓弩手前进二百步，贴近黄泉古城，乱箭将里面人全部射死。诸位放心，只要不入城内，便不会死。而且就算入城，也不会死。”

　　在场的弓箭手还面带犹豫，毕竟这黄泉死城的名声太恐怖了。哪怕不进去，只靠近也挺吓人的。

　　殴无阳大声道：“所有弓弩手，只要靠近到黄泉古城，便可多得两个金币。”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　顿时，第一列军队开始前进，缓缓逼近黄泉古城。

　　然后，逼近的军队越来越多，后面几万大军尽管不是弓弩手，但也整齐逼近。

　　望着几万大军渐渐逼近，如同一只凶猛巨兽。

　　索伦和严炎对视一眼，一旦让敌人的弓弩手靠近城墙射箭，那整个黄泉古城就没有一个安全死角了。

　　在这种密集的箭雨下，肯定会出现巨大之伤亡。

　　而且，现在的月亮随时可以再次露面，那可怕的黄泉湖随时会变成可怕的恶魔之光，会将黄泉古城内所有人全部杀死。

　　严炎看了索伦一眼，道：“去叫醒奈儿，你们两人突围出去。”

　　索伦道：“那您和银狼军团呢？”

　　严炎道：“厮杀到底，杀一个够本，杀两个赚了。”

　　这本是之前古引的言语，此时却被严炎说了出来。

　　说罢，严炎直接返回到黄泉古城中，开始集结幸存的银狼军团，要和几万大军，进行最后的厮杀。

　　此时，确实已经完全没有退路了。

　　严炎返回到校场，下令道：“拿起兵器，列队，杀出去。”

　　顿时，剩下几百名银狼武士，整齐起身，拔出大剑，在严炎的率领之下，踏着整齐的步伐，朝着城外而去。

　　没有一个人嘶吼，没有喊任何口号。

　　但是所有人目光，都充满了死亡的意志。

　　……

　　此时，因为木头烧完了，所以大火大部分都已经熄灭，城门也烧得只剩下一半，城墙也倒塌了部分。

　　索伦就站在城门之内，望着外面浩浩荡荡的敌军。

　　一列一列，黑黑压压，密密麻麻逼近。

　　几万联军，如同潮水一般，仿佛要将黄泉古城吞没。

　　与之相比，严炎率领的银狼武士只有区区数百人。

　　几百对几万。

　　一方断水断粮，伤痕累累。一方以逸待劳，兵强马壮。

　　这种面对面的厮杀，不会有任何悬念，哪怕是天下最精锐的佣兵。

　　而且，敌军中至少有大几千弓弩手。仅仅几次齐射，就可以将这不足千人的银狼武士射杀得干干净净。

　　没错严奈儿确实可以带着索伦突围逃生，相信以奈儿的武功，这点不难做到。

　　但是，严奈儿一定不愿意抛下银狼军团独自逃生。而且，一旦银狼全军覆灭，那索伦此行便前功尽弃。

　　自己刚刚救活了严炎，他就战死于千军万马，这一切还有什么意义？

　　但是，现在该怎么救银狼军团？

　　两方军队，都如同箭在弦上，不得不发了。

　　留给索伦的时间，只有一刻钟都不到了。

　　索伦知道，因为纪纲和图灵朵都倒下了，所以现在联军士气也非常低落。只要稍稍一个强力冲击，就会七零八落。

　　但是，在敌军看来，银狼军团已经是一只死老虎了，甚至不需要短兵相接，只需要几个齐射，就可以杀得干干净净。

　　很快，两支军队已经开始照面。

　　银狼武士虽然只有几百人，而且伤痕累累，但动作整齐得如同一个人。面对几万大军，依旧坚决向前。

　　双方距离，仅仅只有几百米了，渐渐逼近。

　　“停！”殴无阳一声令下。

　　南面的敌军方阵，全部停下。

　　“预备。”

　　这个方阵的几千弓弩手，全部弯弓搭箭，斜指天空。只需银狼军团走进射程，就立刻万箭齐发。

　　“举盾！”严炎一声令下。

　　顿时，百来面盾牌整齐举起，然后继续前进，不缓不慢。

　　与此同时，周围的天野城联军渐渐汇聚。

　　银狼军团的盾牌远远不够，挡不住这万箭齐发的，这场战斗太悬殊了，注定要灭亡的。

　　一定要阻止银狼军团的覆灭，否则一切前功尽弃。

　　但是，该怎么做？该怎么做？

　　忽然，索伦脑子想起了一个画面。

　　几个时辰前，他拿出龙焰印记的时候，不仅仅严炎体内的那个可怕亡灵飞出来，灵堂内几十上百个亡灵鬼魂都一起飞出，如同飞蛾扑火一般冲向龙焰印记。

　　仿佛，这龙焰对亡灵有无限的诱惑一般。

　　尽管这龙焰圣光会让所有亡灵灰飞烟灭。但就如同那些飞蛾，最喜欢的就会扑向火焰。

　　这黄泉古城是百年死城，不知道有多少人死在这古城之中。起码不下几万人，而且这些人都是莫名其妙地暴死，是得不到安息的，会变成可怕之亡灵鬼魂。

　　在其他地方，亡灵都会自动灰飞烟灭，而黄泉古城是至阴之地，会有多少亡灵藏于地下？

　　所以，如果此时拿出龙焰印记，能够吸引多少亡灵？

　　几千，上万？

　　无数亡灵大军出现，只怕所有人都会魂飞魄散，逃之夭夭吧。

　　只不过，如果吸引亡灵大军，索伦会无比之危险。

　　上一次在血岸迷城，他被无数亡灵攻击，全身死气缠绕，如果不是有妖星，早就死了一千次了。而且就算有妖星，也几乎暴死，幸亏姜血相救。

　　但此时，但索伦已经别无选择，他不能眼睁睁看着银狼军团灭亡。

　　猛地一咬牙，索伦掏出了盒子，微微打开，里面的龙印遗迹释放出金光色的圣光。

　　这道圣光，对亡灵果然是致命的诱惑。

　　索伦清晰感觉到，地下一阵阵响动。然后，地面撕开一个裂口。

　　一个亡灵鬼魂出现了，紧接着第二个，第三个，第四个……

　　所有人，都见到了毛骨悚然，终身无法磨灭的一幕。

　　几十个，几百个，几千人亡灵，纷纷从地面上钻出。

　　这些亡灵钻出地面后，现实颤颤巍巍，仿佛不知所措。

　　紧接着，它们空洞洞的眼睛齐齐盯向索伦。

　　然后，无数的亡灵，如同潮水一般朝着索伦汇聚，疯狂地扑了上去。

　　顿时，空气中的温度下降了几十度。

　　整个夜空，一阵阵鬼哭狼嚎。

　　见到这一幕，所有人全部惊呆了，哪怕在最深的噩梦中，也从未见过这一幕。

　　索伦猛地大声吼道：“所有亡灵大军，听从我的号令，将前面所有敌人彻底吞噬，拉入地狱！”

　　然后，他迈步狂奔。

　　而身后的无数亡灵，疯狂追上去。

　　看上去，就仿佛几千亡灵大军，听从索伦的号令，疯狂冲向了天野城联军一般。

　　此时，不仅仅是普通士兵，连殴无阳都彻底惊呆了。

　　这，这索伦竟然可以号令无数亡灵大军？这，这完全是神鬼莫测之能啊，太惊人了！

　　前面那些士兵先是彻底惊呆在原地，一动不能动，甚至直接吓得尿湿了裤裆。

　　太，太可怕了！

　　“跑啊……”

　　然后，有人最先清醒，直接扔掉手中的兵器，转身狂奔。

　　“爹啊，娘啊……”

　　“快跑啊，快跑啊……”

　　整个联军阵营，彻底被这几千亡灵吓尿，再也不理会上面的命令，转身夺路狂奔，只恨爹娘少生了两条腿。

　　他们只是佣兵和流浪武士而已，是为了赚金币而来的。

　　本以为打银狼军团只是杀死老虎，没有想到索伦竟然如此逆天，竟然召唤了无数亡灵大军。

　　人怎么能和亡灵战斗？

　　顿时间，几万联军如同雪崩一般，瞬间逃得干干净净，唯恐逃得太慢，被亡灵追上。


第169章 索伦大军！求婚归芹芍！

　　几万人的大奔逃，会是什么后果？

　　拥挤，践踏，受伤，死亡！

　　天野城联军士兵纷纷将手中兵器，铠甲全部扔掉，甚至连战马都来不及骑，直接拔腿狂奔。

　　这个鬼地方，给再多的钱，他们也不会来了。

　　殴无阳等十名天野城巨头，拼命想要制止自己的军队。然而面对这种情形，就算是天才统帅也阻止不了大溃败了。

　　这些巨头中有的武功很高，甚至有几个人是龙武士，但是这个时候武功再高也无济于事。

　　他们的士兵，也跟着拼命奔逃。这些巨头此时仅仅只能指挥自己的几十上百个亲卫，在几万逃兵中，如同一叶扁舟随波逐流。

　　“将主，我们也要赶紧跑了，否则一会儿就算不被亡灵大军杀死，也会被银狼军团杀死。”旁边一人朝殴无阳道。

　　殴无阳望着眼前的大溃败，顿时欲哭无泪。

　　这场大战，持续了一个月，先后动员了超过五万军队，花掉了十几万金币的军费。而因为商路断绝，商队被劫杀，损失更是不计其数。

　　仅仅只是为了消灭银狼军团，这代价也太大了。关键是，现在不但没有消灭，反而大败而归。

　　打生打死一个月，十二家联军先后死了几千人。而银狼军团，顶多也就死了几百人。

　　而今夜这场大溃败，互相践踏的死伤人数，就远远超过了之前一个月的所有伤亡。

　　……

　　索伦用尽全力，将这龙焰印记仍在亡灵大军之中。

　　瞬间，无数的亡灵又如同飞蛾扑火一般。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”拼命钻入龙焰之中。

　　这一幕，真是太华丽了。

　　无数亡灵，前仆后继，紧接着灰飞烟灭。

　　几百个，几千个，上万个亡灵，彻底被龙焰吞噬，彻底烟消云散。

　　而几万联军，早就看不到这一切了，他们身边无边无尽到处都是混乱的人群，所有人都在拼命地逃窜，只要慢一点就可能被人踩死。

　　奔逃的人群，就如同可怕的潮水，已经没人可以阻挡，没有人可以控制。

　　足足半个时辰后，这种可怕的混乱停止了。

　　几万联军已经逃得干干净净，只留下满地的尸体和伤员。

　　接下来，天野城就要面临巨大之麻烦了，这些溃兵有些会回营，但有些会溃逃到天野城中。

　　黄泉古城周围的营地上，横七竖八到处都是尸体，还有没有死透的，此时正在痛苦嚎叫。

　　这一场大奔逃，至少死伤五六千以上，比过去一个月的总伤亡还要多。

　　遍地都是铠甲，遍地都是弓箭，兵器。

　　因为这是包围战，所以不需要骑马，所有的战马都集中放在一处。

　　而刚才的奔逃太突然了，根本来不及去马圈中骑马。所以数不清的战马也散落四处，它们一开始毫无目的的奔逃，等大军溃逃完毕后，它们反而安静下来，到处溜达，吃着青草。

　　整个过程中，依旧集结列队，一动不动的，便是银狼军团。

　　他们也彻底看呆了，本以为已必死无疑了，却眼睁睁看着索伦上演了一场惊天的神迹。

　　在无数亡灵出现的那一刹那，他们也被惊呆了，甚至也双腿发软。但是，没有一个人奔逃。

　　因为，他们本就觉得自己必死无疑。而且无数亡灵，是直接涌向敌军的。

　　于是，在严炎的命令下，整个银狼军团整齐列队，一动不动，看完了整个过程。

　　……

　　索伦去捡起龙焰印记，此时他已经不敢用手去触碰了，它已经不是滚烫，而是近乎燃烧。

　　将玉盒盖上，重新揣入怀中。

　　他成功了，在天亮之前，帮助银狼军团完成了大突围，上演了不可能完成的奇迹。

　　严炎上前，单膝跪下，双手将宝剑奉上道：“银狼军团严炎，拜见主君。从今以后，我银狼军团，世世代代效忠索氏家族，永不言叛！”

　　索伦接过宝剑，然后又双手奉还，然后将手伸出去。

　　严炎低头，亲吻索伦的戒指。

　　与此同时，身后几百名银狼武士，整整齐齐跪下，齐声道：“银狼军团，拜见主君。”

　　从此时开始，银狼军团上下，彻底效忠索伦，成为了索氏的军队。

　　城门口，身材傲人，冷艳绝伦的严奈儿，望着这一幕，眼圈微微一红。

　　这，这或许就是她梦寐以求见到的一幕吧。

　　……

　　接下来，银狼军团并没有立刻离开，而是收拾战场。

　　这里遍体都是铠甲，兵器，粮食，战马。

　　首当其冲就是收集战马，然后埋锅造饭，吃饱喝足了之后，甚至还睡了几个时辰，恢复精力。

　　中午时分，这几百名银狼精锐，一人三马，驮着重重的收获，离开黄泉古城，返回银狼军营。

　　而这一路上，严炎至少接触了十一波使者。

　　纪纲死了，剩下十一家巨头全部来了，来求和，求饶，妥协。

　　因为这场大溃败之后，十一家脆弱的联盟就彻底瓦解了。

　　而获得最后胜利的银狼军团，反而成为了天野城最强大的力量。而且，严炎已经复活了。

　　从今以后，谁也无法挡住银狼军团在天野城一手遮天，集总管和城主之位于一身。

　　可惜这十几家巨头不知道，银狼军团已经决定离开，彻底效忠索氏。

　　两天后，严炎率领着银狼精锐，重新进入了军营之中。

　　之前银狼军团的营地已经被占领了，里面所有驻守的银狼佣兵也被解除了武装。

　　联军溃败之后，他们慌忙释放了所有的银狼士兵，重新让出了军营。

　　所以，现在军营依旧完好无损，重新落到银狼手中。

　　如果当日严奈儿选择固守军营，而不是毅然放弃遁入沙漠。此时银狼军团早就覆灭，尸体都已经烂了。

　　回到军营后的第一件事，索伦取出了十万金币的金票，交给了严炎，让他招兵买马，购买军械粮草。

　　这十万金票中，有八万是他自己的，还有两万是血煞那个箱子里面的。

　　见到这十万金票，严炎顿时一愕。索伦已经失去了天水城，哪来这么多钱？

　　这笔钱，连他严炎也拿不出来啊。而且，这次五万联军的军费，也就用了十几万金币，是十二家巨头和怒浪王国一起出的。

　　“要招多少兵马？”严炎问道。

　　“两万。”索伦道。

　　严炎道：“两万大军，还要长途跋涉几千里去天水城，还要围城攻战，只怕十万金币不够。”

　　接着严炎道：“我们只招士兵，不招军官。”

　　索伦明白严炎的话，他要的不是一支乌合之众，而是一支精锐部队。

　　所有的军官，全部从银狼提拔，需要一支如指臂使的军队。

　　什么是乌合之众？在黄泉古城的那场战斗中，已经看得清清楚楚了。

　　严炎道：“我的手下武士，最多只能指挥一万军队。”

　　索伦道：“索氏家族，还有一百名武士，全部都是大剑士和骑士。”

　　严炎道：“那就招一万五，我发请帖让天野城十一家巨头来谈判，争取不用我们自己出一个金币，一石粮草，一匹战马。”

　　当天晚上，严炎和严奈儿，一同出席了在野外圆桌的一场谈判。

　　严炎提出，让天野城的十一家巨头，赔偿银狼军团十一万金币的损失。并且银狼军团的份额从两成，提高到四成。

　　这完全是要了其余十一家巨头的命了，足足谈了几个时辰，最终答应银狼独占天野城三成的利益，并且十一家共同赔偿银狼军团三万金币。

　　三成的利益，也就是每年三万金币左右。

　　就在所有人以为谈判结束的时候，严炎忽然提出，要退出天野城，愿意将天野城每年三成的收益进行拍卖，价高者得。

　　这如同一个重磅炸弹，把所有人都炸晕了。

　　最终，这三成的份额拍卖了十二万金币，加上之前的赔偿，严炎从十一家巨头手中足足讹诈到了十五万金币。

　　然后，他将这十五万金币分成了两份。

　　“这五万金币，我愿意拿出来效忠主君，用来招兵买马。而这十万金币，我要留下来成为奈儿的嫁妆。”

　　……

　　接下来的招兵买马，非常顺利。

　　其他十一家巨头非但不阻拦，而且完全配合，巴不得银狼军团早日离开。

　　仅仅三天时间，就顺利地召集到了一万两千名佣兵。

　　全部都是士兵，没有一个军官，因为所有的军官都要掌握在手中，不能被任何人渗透。

　　购买了天文数字的粮草，弓箭，铠甲，兵器。

　　购买了无数的战马，骡子，车子等等。

　　也就是天野城能够购买到这些天文数字的物资，换成其他地方，哪怕再大的城市，也买不到几千匹战马。

　　因为这里是贸易之城，走私之城。

　　夜兰公国，西凉王国，每年出口走私最多的，便是战马。

　　而之前商路封锁了一个月，无数的物资都积压在天野城附近，这些商人都要疯了。

　　这下好了，索伦的十几万金币洒下去，把许多商队里面的存货横扫一空。

　　军队真是一只吞金巨兽，花了十万金币后，索伦拥有了一支一万五千人，全副武装的军队。

　　是不是精锐，还不好说。

　　但起码整个军官层，全部是百战精锐！

　　十天之后，索伦和严炎，率领一万五千大军离开天野城，沿着南方边境平原，朝着东方进发。

　　这里距离天水城，足足有五千多里。

　　这支军队，一直会沿着十万大山下的平原东进，不会进入怒浪王国的半寸领土，所以王国的军队无权攻击阻拦！

　　此时，距离索伦约定平叛的时间，还有三十九天。

　　率领一万五千大军，跋涉五千多里。这对于索伦来说，或许是前所未有之经历。

　　七天后，索伦的大军行进一千五百里。

　　十天后，索伦大军行进两千三百里。

　　十五天后，索伦大军行进三千五百里。

　　整个过程中，军队一直沿着十万大山下行走，距离怒浪王国的边境至少还有一百里。

　　所以，王国的军队全程旁观，却没有任何攻击举动。

　　十万大山最多的便是流浪武士，山上还有无数的蛮族。

　　但是，面对一万五千名全副武装的军团，不管是蛮族，还是流浪武士，又或者是盗贼，都只能两股战战。

　　……

　　索伦的名声，再一次传遍整个怒浪王城。

　　现在几乎所有人都知道，他从天野城召集了一万多名佣兵，长途跋涉五千多里，前往天水城平叛。

　　而此时，还有一个人名震王城，那就是凌傲。

　　半个月前，人类王国的五大学院，在炎帝国的炎京进行了每年一次的武道大赛。

　　凌傲获得了冠军，成为五大学员第一年轻高手。

　　这是怒浪王国十几年来获得的最好成绩，凌傲成为了整个王国的骄傲。

　　他从炎京载誉归来的时候，受到了国王陛下的亲自接见和表彰。

　　紧接着，他第一名的成绩从王城学院毕业，成为了卮离王子的侍从，风头一时无两。

　　几乎无数的贵族纷纷伸出橄榄枝，试图将女儿嫁给他，收为乘龙快婿。

　　但是凌傲心中，却只有一个女人，那就是归芹芍。

　　他走遍了半个人类王国，几乎没有见过比归芹芍更加美丽的女子。

　　他觉得只有归芹芍这样身份高贵，艳绝人寰的女子，才配得上他这样天才艳绝之人。

　　当然，对于归芹芍曾经和索伦拜过堂，他心中其实是耿耿于怀的。但是，当时归芹芍用最彻底的方式折辱了索伦，这又让他心中颇有安慰。

　　今日，他正式从王城学员毕业，成为了卮离王子的侍从。

　　他觉得，有必要进行他的人生第一步了，向归芹芍求婚。

　　至于婚礼，则要等到他立下功勋，被国王册封为勋爵之后再说。

　　此时归芹芍正和母亲一起，在图灵家族中做客。她太过于傲慢，哪怕在图灵家族也不把别人放在眼里，所以与图灵家族的几个千金小姐关系不好。

　　而图灵朵在半个多月前被索伦的辐射能量箭击伤，当时就昏迷倒地，经过神龙圣殿的救治后，终于没有性命之忧，但依旧比较虚弱，所以在家中休养。

　　此时，她正和归芹芍一起下棋。

　　“小姐，凌傲公子求见。”外面贴身侍女禀告道：“他手里还拿着花哦。”

　　图灵朵朝归芹芍望去一眼，笑道：“表姐，有人要向你求婚了。”


第170章 芹芍拒婚！意外来客！

　　归芹芍就装着听不见一般。

　　“小姐，凌傲公子就在大门外等着呢。”外面的侍女道。

　　“叫什么，就让他等着好了。”归芹芍撇了撇嘴。

　　图灵朵笑道：“堂姐，凌傲最近可是红得发紫，你这样轻慢他小心被别的女人拐跑了啊。”

　　归芹芍得意而又不屑道：“拐跑就拐跑，谁还稀罕不成？”

　　她自从被父亲救出乱石岛之后，整个人彻底陷入黑暗和痛苦，就仿佛换了一个人般。

　　但是，自从在神龙圣殿洗去了后半段记忆后，她又仿佛瞬间活了过来。

　　那个傲娇自大，颐指气使的归芹芍又回来了。因为，关于自己软弱不堪，贪生怕死的记忆全部抹去了，她又有骄纵的底气了。

　　至于在她的记忆中，仍旧被索伦凌虐强暴了。这仿佛很难给她留下太深的伤痕。在她看来，她能够嫁给某个男人，能够让他一亲芳泽完全是莫大的荣耀和恩赐。

　　至于她清白已失，那又怎么样，不是早就找女术士补好吗？

　　见到归芹芍毫不掩饰的得意，还有美丽得让女人都妒忌的面孔，图灵朵心中涌起的不是不屑，而是羡慕。

　　做归芹芍这样的女孩实在太好了，可以尽情地骄纵肤浅，不用像她一样，要承担起振兴家族的重任。

　　图灵家族虽然是军方第一家族，在怒浪王国的显赫程度远超归氏家族。但只有图灵朵心中才清楚，她图灵家族不进则退，一旦有一两代不肖，就完全会沦为吃喝等死的纨绔贵族，失去所有的权力。

　　而归氏家族不一样，他们世世代代都是诸侯。只要别像索氏家族那么倒霉，挡住了王国的战略，就算连出几代废物也不要紧，只要怒浪王国在，他们的荣华富贵就永保不失。

　　“小朵，听说索伦回来了。”归芹芍问道。

　　“嗯。”图灵朵道：“带着一万多大军回来了。”

　　说这话的时候，她语气非常之平静，但是心脏已经揪成一团，胸前的伤疤仿佛也在隐隐作痛。

　　两次，她已经折在索伦手中两次了，每一次都差点丢了小命。

　　因为兄长图灵尘和严奈儿特殊的关系，所以图灵朵被派去天野城，执行这次任务。

　　这是她首次单独执行任务，明明已经胜券在握，但是在最后关头却前功尽弃，不但让索伦逃脱，而且还得到了一万多大军。

　　父亲虽然什么都没说，但是图灵朵却看到了他眼中的失望。

　　自己的这一次失败，给卮离王子带来了巨大的损失。为了弥补这次损失，甚至不得不花上巨大的代价。

　　而她图灵朵也暂时在家休养，被闲置一边了。对付索伦一事，再一次交给了卮宁郡主。

　　“好了，让他进来吧，免得站在大门口丢人。”归芹芍道。

　　片刻后，英武逼人的凌傲穿着全新的铠甲出现在图灵朵和归芹芍的面前。

　　图灵朵望了凌傲一眼，此男子的容貌外形，真的是万中无一，不亚于索伦。而且索伦偏向阴柔，眼前这人真是英姿勃发。

　　说来，她图灵朵和凌傲也有一丝缘分。

　　大概是两年前，父亲图灵陀忽然问她，觉得凌傲怎么样？

　　当时在王城学院，凌傲便隐隐有第一人的架势。父亲一开口，图灵朵就知道这里面的意思。

　　稍稍犹豫后，她点了点头道：“不错。”

　　她知道，这句不错说出来，很有可能就会定下自己的终身大事。

　　因为，图灵家族需要新鲜血液，图灵朵这一代的几个兄长，除了图灵尘之外都不算太出色。所以，图灵陀一直都希望招一个杰出的上门女婿，稳固壮大图灵家族的势力。

　　而后，图灵陀就去找归行负隐约谈起此事，因为凌傲严格意义上算是归行负的义子，就相当于索汗衣和索隆的关系。甚至，凌傲仿佛还有更加隐秘的身世。

　　结果，归行负却说凌傲是自己打算留作女婿的，否则也不会没有给他一个义子的身份。

　　于是，图灵陀的打算只能作罢。

　　这次王城学院的毕业考试，图灵朵看过凌傲的成绩，他的武功在自己之上，比起当年索汗衣更有胜之。

　　而策论，兵法，无一不精。

　　他主修骑士武道，但是这次夺得五国大赛第一名的，却是凭借剑道。

　　所以，凌傲几乎是十几年来，王城学院中最杰出之人才。

　　凌傲进来之后，朝着图灵朵点头致意，然后道：“小芹，你跟我来一下。”

　　说罢，他然后直接朝外面走去。

　　……

　　凌傲带着归芹芍来到凌绝塔顶，这里几乎是王城最高的地方。

　　“我不喜欢你住在图灵家族中。”凌傲道。

　　“为什么？”归芹芍道：“不管在哪里，我都是女主人一样，就算在图灵家族，我地位也不下图灵朵。”

　　凌傲没有解释，而是道：“我成为了卮离王子的侍从，人人都以为我春风得意，但我一点都不喜欢。我想去的是军队，或者黑冰府。”

　　归芹芍道：“我还是觉得，你留在卮离殿下身边的好。”

　　凌傲道：“几天后，我就要离开王城，跟着卮离殿下去炎京访问。”

　　归芹芍愕道：“索伦回来了，卮离王子怎么还要走？”

　　凌傲冷道：“索伦？他也值得殿下留下坐镇？”

　　归芹芍道：“他这次，是不是死定的？”

　　凌傲道：“不该打听的事情，不要打听。”

　　归芹芍撇了撇小嘴，却有些享用凌傲的这种态度。

　　“图灵朵无能，否则索伦也不能活着回来了。”凌傲道：“你和图灵朵是堂姐妹，关系可曾亲密？”

　　归芹芍顿时皱起眉头不快，这凌傲不是来巴结求婚的吗？怎么说起图灵朵了。

　　“哼？你问她做什么？”归芹芍道：“是不是父亲拒绝了图灵陀的婚约，让你很失望啊。”

　　“吃这些无聊的干醋做什么？”凌傲道：“因为有些话，卮宁郡主不方便出面，我来找你最合适。索伦从图灵朵手中活着回来，有些蹊跷。图灵朵武功百倍于索伦，不应该失手，而且是三次。”

　　“你是说，图灵朵故意放水？”归芹芍惊讶道。

　　凌傲道：“索伦对女人很有一套，这两人之间有没有可能出现瓜葛？你们小时候曾经在一起玩过，图灵朵和索伦可有任何交集？”

　　归芹芍闭上美眸，陷入了回忆。

　　而只有在这个时候，凌傲才会全身心地看着她绝美的脸蛋和无比傲人的娇躯。

　　平时归芹芍睁开眼睛的时候，他反而不大看她，而是装作不在乎的样子。

　　归芹芍回忆了好久道：“有，小时候图灵朵在我家玩，索伦那个讨厌鬼也在。你也知道，这个混蛋从小就爱招惹女孩，所以老是去占图灵朵便宜，又一次他摸了一下图灵朵的屁股，结果被她揍得半死。”

　　索伦，还真是个花心大萝卜，从小就知道占女孩子便宜。

　　归芹芍道：“总之，那次索伦被揍得很惨。他想要报仇，所以就来找我……”

　　凌傲道：“怎么不说下去。”

　　归芹芍稍稍犹豫了一会儿，道：“他给我一包药，说下到图灵朵喝的茶水里面，我……我当时也看图灵朵不舒服，就……就答应他了。”

　　顿时，凌傲太阳穴一跳，涌起一阵不舒服。

　　他希望归芹芍的所有都属于他，哪怕是童年的记忆。

　　“继续说。”凌傲带着怒气道。

　　“你凶什么凶？我那个时候还小，不懂事。”归芹芍怒道。

　　凌傲声音柔和下来，道：“好，我不怪你，你继续说。”

　　归芹芍道：“图灵朵喝下我沏的茶水后，直接昏倒了，我心中害怕，就赶紧跑开了。过了好一会儿，我忍不住好奇跑过去看，结果……结果发现图灵朵被脱光了衣服，索伦的脸趴在……她那里，我心中害怕，又赶紧跑了。”

　　“这个禽兽，生下来就是祸害啊。”凌傲道：“他当时只不过七八岁吧？”

　　归芹芍道：“图灵朵也只有八岁。”

　　说完后，归芹芍心中有些暗爽，又有些紧张。

　　因为，她说谎了。当时这件事情，她参与的程度比她说的更深，不仅图灵朵喝的茶水是她下药的，连在图灵朵嘘嘘地方放毛毛虫，也是她的主意。

　　而且，当时索伦虽然很坏，但对男女之事是完全不懂的，他当时趴在图灵朵那里是在看毛毛虫，而不是做什么乱七八糟的事情。而在归芹芍嘴里，却变成了索伦在七八岁就和图灵朵做过某些苟且之事。

　　她这是故意往图灵朵身上泼脏水，虽然表面上两个人关系亲如姐妹，但是她看图灵朵不爽。

　　归芹芍道：“所以，索伦这次能够活着回来，很可能是图灵朵暗中放水。”

　　“我知道了，你说的事情很重要，我会给郡主禀告的。”凌傲道。

　　归芹芍冷道：“卮宁那个狐狸精和索伦也不干不净，不知道被索伦睡过多少次了。”

　　“你胡说什么？卮宁郡主冰清玉洁，你不要信口雌黄。”凌傲冷喝道。

　　归芹芍仿佛被戳伤了某处，俏脸变色道：“你这话什么意思？她冰清玉洁，你去找她啊，来巴结我做什么？”

　　说罢，她扭过娇躯，就要离去。

　　“等等……”凌傲道。

　　“什么？”归芹芍冷道。

　　凌傲从怀中掏出了一只戒指，单膝跪地，道：“你知道我没钱，这只戒指是我花了所有积蓄买来的白金矿，自己冶炼，自己打造出来的戒指。嫁给我，我会让你荣耀一生。我不喜欢你住在图灵家族，因为总有一天，我会取代图灵陀，成为怒浪王国新的军神。我会让所有人提起归芹芍的时候，说的是凌夫人，而不是图灵家族的外甥女，也不是归氏家族的女儿。”

　　归芹芍心中一热，这些年来她最看中的就是凌傲的这种志向和气魄。

　　站在原地，她没有回头，心头莫名地复杂。

　　凌傲依旧单膝跪地，等待她的回复，见到她久久没有出声，他直接道：“我只求一次婚，你若不同意，我便去找义父说清楚。”

　　归芹芍冷道：“索伦欺负过我，你想要让我嫁给你可以。什么时候你杀了他，我就答应你。”

　　凌傲二话不说，收起戒指，转身离去。

　　……

　　“如何？”卮宁问道。

　　凌傲道：“图灵朵小时候，被索伦侵犯过。”

　　卮宁问道：“几岁？”

　　“八岁。”凌傲道。

　　卮宁顿时心脏一跳，浑身一阵发热。

　　凌傲道：“这件事情，图灵朵从未向任何人说过，只有归芹芍，图灵朵和索伦三人知道。”

　　卮宁郡主道：“女人最容易的便是因虐成爱，因恨成爱。”

　　接着，卮宁笑着问道：“你向归芹芍求婚，如何了？”

　　凌傲眉头一跳，道：“她让我杀了索伦。”

　　卮宁道：“让你杀了索伦，只怕不容易。但是，他确实活不久了，这个人就是自负聪明，却自寻死路。”

　　……

　　索伦和严炎率领一万多大军，持续东进。

　　这一日，距离天水城只有一千七百里了。这一路还算顺利，并没有受到大的袭击，尽管有无数双眼睛盯着。

　　严炎一路行军，一路练兵。

　　甚至，还带兵剿灭了几处蛮族巢穴，猎杀各种异兽无数。

　　索伦发现了，就算再强再大的异兽，在大规模军队面前，也没有任何用处。

　　而痊愈的严奈儿始终一身戎装，尽心尽力指挥军队，练兵厮杀，完全是作为严炎副手的角色，根本没有和索伦卿卿我我。

　　而且和索伦见面的时候，也没有显得亲昵，面色一直是严肃认真的。只是偶然美眸望来的时候，会露出一丝幸福和娇痴。

　　“这一路太安静了，我们的军队没有受到任何袭击和骚扰。”严奈儿和索伦并骑道：“这不正常。”

　　索伦点了点头，这一路确实安静得不正常。

　　从天野城东进一来，他和严炎始终如临大敌，戒备森严。然而，想象中的拦截和偷袭，都没有发生。

　　接着，索伦笑道：“奈儿，你和我说话的时候，怎么从来都不称呼我啊。不喊我名字，也不喊其他，顶多是一句诶。”

　　严奈儿转过脸去不回答，她是不知道该怎么喊。因为没有结婚，所以不能喊夫君。直接喊名字显得疏远。但是亲昵的，她又喊不出口。

　　“这样，你要么喊郎君，要么喊索伦弟弟，如何？”索伦调笑道。

　　严奈儿骑在马上，当作什么都没有听见，反正她带着头盔，没有人看到她连耳根子都红透了。对于身边这个坏人，她太了解的，一点点都不能纵容的，否则他一定会沿着杆子爬上来。

　　而且，她此时确实有些心神不宁。

　　这一路太安静了，明显违背她敏锐的战场嗅觉。

　　如果换做他是敌人，就算不能在中途歼灭自己的军队，也一定会骚扰偷袭不断，让自己的军队疲于奔命，无法及赶到天水城。

　　而就在此时，忽然前面来了三匹马，一白二黑，越来越近！

　　严炎一举手，顿时一万多大军，整齐停下。

　　这些天，一路行军，一路练兵，已经初见成效，至少已经令行禁止。

　　这三骑很快就到了眼前，为首的是一个飘逸出尘的美男子，方青书。

　　至于身后，是让人闻风散胆的神龙圣殿裁判所惩罚者。

　　“索伦阁下，请跟我去一趟神龙神殿。”方青书淡淡道：“有些事情，需要你说清楚。”

　　楼上的那双鞋，终于掉下来了，敌人终于出手了，而且直指要害。

　　一旦被带到裁判所，就出不来了。而且，无人能够拒绝神龙圣殿裁判所的召唤。


第171章 杀！卮妍公主出马！

　　“索伦阁下，请跟我去一趟神龙神殿。”方青书。

　　“为什么？”索伦问道：“首先，我要保证，我绝对不会将龙印遗迹捐出的。”

　　方青书淡淡道：“你多虑了，龙印遗迹乃是神龙对人类的恩赐，是否捐赠，完全志愿。”

　　索伦道：“那么，我实在很难想象，裁判所为何要来找我？三大原则，我究竟违反了哪一条？”

　　神龙圣殿的三大原则，反神龙信仰，反龙力修为，反人类秩序。

　　除非触犯这三条中的其中一条，否则神龙圣殿裁判所，无权抓捕任何一个人。

　　方青书道：“我们怀疑你涉及到反人类秩序，勾结蛮族，勾结反神龙分子。你是束手就擒，还是拒捕？”

　　一旦拒捕，后果就非常之严重了，就算逃走，神龙圣殿也会发布逮捕圣令传檄天下，届时天下之大便没有任何容身之处。

　　而如同索伦现在命令军队攻击方青书三人，那届时神龙圣殿就会派出圣教军，直接剿灭索伦的军队。甚至，不需要神龙圣殿军队出动，怒浪王国的军队就直接出手灭了索伦这支军队。

　　这一点，是毫无商量余地的。

　　索伦道：“那请问，我需要去哪一个神龙圣殿。”

　　“熔岩城。”方青书道。

　　熔岩城，距离这里三百里，怒浪王国的南方名城。

　　“能否在这里进行质询？”索伦问道。

　　“不行。”方青书道：“这里没有精神大师，无法对你的言语进行辨别。”

　　方青书怀疑他勾结蛮族，勾结反神龙圣殿分子。

　　毫无疑问，这里指的就是梦陀萝了。而说实在话，方青书并没有冤枉他。

　　对于这一幕，索伦心中也有了一定的心理准备。

　　因为，对方无所不用其极，既然可以对严奈儿动用神龙圣殿，也自然可以对索伦动用。而索伦去蛮族领域，还有和梦陀萝有所勾结，这都被图灵朵看在眼中。

　　只不过，神龙圣殿裁判所完全是大杀器。一旦用出，几乎再无幸理。

　　而且，面对神龙圣殿裁判所的传唤，任何人都不能拒绝，不管你身份再高，武功再强。

　　上次严奈儿之所以没有被带走，那是因为祭出了龙印石碑这个大杀器，而且直接洗清了反龙力修为的嫌疑。

　　而今天，索伦不愿意交出龙焰遗迹，而且交出也没有用。

　　这里面的严重性，索伦完全拥有最高的估计。

　　他和严奈儿，严炎对视一眼，道：“严炎大人，你率军继续前往天水城，我会很快追上来。”

　　严炎点点头，然后一举手道：“继续前进。”

　　顿时，一万五千大军，在严炎的指挥下，继续前行，前往天水城。

　　“走吧。”索伦朝方青书道。

　　然后，方青书和两个审判者，一前一后夹着索伦，脱离大部队，朝着北边的熔岩城而去。

　　严奈儿，在后面距离数百米，紧紧跟随。

　　……

　　几个时辰后，方青书和两名审判者就带着索伦来到了熔岩城。

　　这座城市的地质非常特殊，到处都是熔岩，而且整座城市几乎都是岩石砌成，所以因此命名。

　　这个城市不大，仅仅只有两三万人。之所以是南方名城，因为它算是神龙圣殿的一个重要据点。在熔岩城，有一所圣殿学院，专门培养神龙圣殿的各系弟子。

　　整个圣殿学院的占地面积约有千亩，而裁判所就在圣殿学院里面。

　　方青书带着索伦进去的时候，正好碰到圣殿学院下课。许多少年少女从教室里面出来，欢快愉悦地交谈，乍见到方青书和索伦两个美男子，许多少女一直偷偷地看，还互相取笑打闹。

　　圣殿学院的学习气氛比起王城学院要更好一些，更加偏向于学术化，更像是地球上的高等学府。

　　然而，在这种神圣的地方，却隐藏着一处可怕的区域。

　　神龙圣殿裁判所，几乎算是最神秘可怕的地方。所有人都只听过，却从来没有见过。

　　它几乎是神龙圣殿的最高执法机构，它可以越过任何国家和组织，抓捕处死任何一个人。

　　进入神龙圣殿裁判所之后，没有人可以完好地出来。要么死了，要么出来成为了疯子。

　　无一例外！

　　现在索伦，终于见到了这个裁判所的模样。

　　仅仅只是一栋三角形的房子，进去之后，里面一片阴暗，因为没有任何窗户。

　　而且面积很小，大约就十几平方米，里面只有一张桌子，两张椅子。

　　一张椅子很矮，在台阶之下，一张椅子很高，在台阶之上，桌子在中间的台阶上。

　　“嘎吱……”裁判所的门缓缓关闭，一朵烛火点燃。

　　“请坐。”方青书道，然后在台阶之上的那个椅子坐下，索伦坐在台阶之下的椅子。

　　与此同时，三股强大的精神力出现。裁判所三个角，高高在上盘坐着三个精神师。

　　“从现在开始，对你进行询问。”方青书道：“一旦证明你违反三大原则，你将被处死。”

　　索伦道：“请。”

　　“第一个问题，你拿到了什么龙印遗迹？”方青书问道。

　　此时三股精神力完全锁定索伦的精神气息，只要有一点点波动就会被捕捉。

　　“龙焰结晶。”索伦道，他没有撒谎，所以精神波动完全正常。

　　“第二个问题，你在哪里得到的龙焰结晶？”方青书问道。

　　“血岸迷城。”索伦道。

　　“第三个问题，血岸迷城在蛮族领域深处，人类一旦进入必死无疑，你武功不高，为何能够安然无恙地进出？”方青书问道。

　　第三个问题就是关键了，只有索伦和蛮族勾结，才可能安全地进出。而一旦如此，他就是和蛮族勾结，触犯了反人类秩序，就会被处死。

　　“我乘坐姜血的狮鹫进出。”索伦道，这句话他撒谎了。

　　但是，上一次天墓的精神之战中，索伦已经完全掌握了各种脑电波频率。激动的，撒谎的，真实的等等精神波动频率，完全了如指掌。

　　所以，尽管他撒谎了，但是精神波动完全是正常轨迹，根本捕捉不到破绽。

　　听到姜血这两个字，方青书微微一愕，这个答案他真是没有想到。

　　“证据。”方青书淡淡道。

　　索伦将宝剑放在桌面上，道：“这支龙金剑便是姜血佩剑，被血海腐蚀之后，他将此剑转送于我。”

　　方青书取过一看，道：“证据不足，无法证明这支剑是姜血之物，更无法证明他将宝剑转送于你。不过，我们会派人去寻找姜血，证明此事。”

　　接下来，方青书的问题就结束了。

　　索伦微微一愕，就这么简单？神龙圣殿裁判所，没有想象中的恐怖啊？

　　然而，紧接着下一秒钟，从三个角落传来的精神力猛地加倍。

　　方青书问道：“第一个问题，你拿到了什么龙印遗迹？”

　　索伦道：“龙焰结晶。”

　　方青书又问道：“第二个问题，你在哪里拿到龙焰结晶。”

　　索伦道：“血案迷城。”

　　方青书道：“第三个问题，血岸迷城在蛮族领域深处，人类一旦进入必死无疑，你武功不高，为何能够安然无恙地进出？”

　　索伦道：“我乘坐姜血的狮鹫进出。”

　　三个问题，是一模一样的。

　　只不过，第二次问的时候，裁判所内的精神压力瞬间变大。

　　索伦心中一凉，他完全清楚了，接下来方青书会重复这三个问题，十遍，二十遍，三十遍。

　　而且，精神压力会越来越大，越来越大，直到摧毁索伦的精神防御力。

　　最终结果只有两个。

　　第一个，索伦精神防御彻底崩溃，露出破绽，说出了真话。

　　第二个，妖星耗尽所有的精神力，索伦承受不了三个精神师的强大压力，脑域瞬间被摧毁，变成一个行尸走肉。

　　尽管他已经想过了神龙圣殿的黑暗，但还是远超他的想象。

　　方青书根本就不在乎他的答案，也不在乎他是否真的勾结了蛮族。

　　他的目的只有一个，在合法的情形下将索伦处死，或者摧毁他的脑域，让他变成行尸走肉。

　　总之，他根本就没有想让索伦活着出去。

　　第三遍，第四遍，第五遍……

　　方青书不断地重复这三个问题，裁判所内三个精神师，释放出来的精神力不断倍增。

　　“主人，这样下去，最多两天时间，我们的精神力会全部耗尽，您的精神防御会彻底被摧毁，届时您要么被处死，要么成为行尸走肉。”妖星的声音在索伦心中响起：“这个结果，无法改变。”

　　第六遍，第七遍，第八遍，第九遍……

　　方青书没有丝毫地停歇，一直重复地问。

　　他脸上的表情，没有丝毫阴冷和压迫，甚至始终带着微笑。

　　但是在索伦心中，他俊美飘逸的面孔近乎魔鬼。

　　他的精神力，越来越不堪重负。

　　就仿佛一个水库的堤坝，始终是这个高度。而水库里面的水位，一直在上涨，上涨。

　　一旦水位超过堤坝，就注定崩溃瓦解。

　　眼前方青书，就是要让自己死。

　　索伦非常怀疑，此人究竟是什么身份？为何一定要置自己于死地？仅仅只是卮离的意志？

　　卮离虽然势力强大，但没有到可以支配神龙圣殿的地步。

　　眼前这方青书，究竟是谁？

　　传说中任何人进入了神龙神殿裁判所，就不可能再出来了。这句话，果然是真的。

　　两天时间，他只有两天时间。

　　……

　　严奈儿护送索伦进入熔岩城之后，骑着狮虎兽用最快的北上，她的目的地是王城卮都。

　　一路狂奔，狂奔，狂奔，几乎每个时辰近二百里。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　忽然，从四面八方射出几十支箭，有的射向她，有的射向她的狮虎兽。

　　“刷……”

　　严奈儿手中利剑闪电一划。

　　瞬间，所有的箭粉碎，她没有做丝毫停留，依旧快速前冲。

　　紧接着，前面忽然闪现出十几道身影，全部武功高强的刺客。

　　严奈儿依旧没有停留，狮虎兽向前狂奔。

　　顿时，十几道黑影如同闪电一般，前仆后继，挥动兵器，朝她刺杀。

　　奈儿精神力瞬间释放，顿时周围的一切画面，都开始减速。

　　减速两倍，四倍，八倍！

　　原本十几名刺客快如闪电的速度，顿时变得无比缓慢。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　严奈儿一人一剑，不论速度，还是龙力，都远远胜之。

　　在奈儿的感知中，一切如同慢动作一般，一颗颗头颅飞上天空，鲜血飙射。

　　而在现实世界中，一切快如闪电。

　　“刷……”几乎是同时，十几个头颅猛地飞起。

　　前方两人最强，二人的剑几乎距离严奈儿面门只有一尺。

　　奈儿玉手闪电一般，分别抓住两支刺来的剑，用力一抖。

　　“砰……”一股巨大的龙力袭出，瞬间将两名刺客绞成肉泥。

　　不到两秒钟，十几名刺客被杀得干干净净。

　　但是，严奈儿此时却停了下来，因为前面道路出现了一个单薄的身影。

　　这是一个中年太监，面白无须，瘦弱苍白。

　　他，便是卮宁郡主身边的那个太监李竹，此人在王城杀人无数，从来没有用过第二招。

　　此时的李竹，望向严奈儿的目光充满了惊艳，啧啧道：“从义父那里出师之后，我便再也没有遇到过敌手，姑娘的武功真是让我叹为观止。”

　　严奈儿从狮虎兽上下来，如临大敌一般望着李竹。

　　如果不出所料，这将是她强大之后遇到的第一个最强敌人。

　　深深吸一口气，凝聚所有精神力和龙力，这个时候已经不能保留了。

　　“请！”

　　李竹道。

　　说罢，他的身躯瞬间化作一道鬼影，手中利剑夹在鬼影中，瞬间而至。

　　奈儿的娇躯更快，直来直往，如同闪电。

　　“唰……”

　　两个身影交错而过。

　　电闪雷鸣，双剑撞击。

　　“嘶啦……”奈儿的香肩到脖子，被划开一剑，鲜血溢出。

　　而李竹的左胸被直接刺穿，猛地一阵咳嗽，鲜血涌出。

　　紧接着，十几道黑影用最快速度，将他包裹其中，唯恐严奈儿刺出第二剑。

　　奈儿冷冷盯了他一眼，一阵口哨，狮虎兽冲过来，她翻身跃上，继续朝着王城狂飙。

　　“此女武功之高，不可思议。”李竹捂住左胸的伤口，又一口鲜血喷出。

　　奈儿一边狂奔，一边低头看自己香肩的伤口，仅仅不到一刻钟，伤口就消失得无影无踪，连疤痕都没有留下。

　　她擦拭掉上面的血迹，去王城后一定要换衣衫，不能让索伦看出来，否则他会发疯的。

　　因为他一而再说过，奈儿不可以再受伤，一旦受伤，就会透支生命。

　　一路狂飙，刚好一天时间，严奈儿冲进了怒浪王城，没有去卮亭公爵府，而是去了神龙圣殿。

　　“我找卮妍公主。”严奈儿道。

　　此时，卮妍正在和拜伦导师亲手制作一台羽管键琴，因为拜伦觉得有必要专门为《命运》这首曲子制作一台新琴，这样才能将这首曲子发挥得淋漓尽致。

　　听到有人找她，卮妍微微一愕，然后走了出来，顿时见到了全身铠甲的女子。

　　“索伦被方青书带去了熔岩城的神龙圣殿裁判所。”严奈儿直截了当道。

　　卮妍道：“你稍等。”

　　一刻钟后，她出来了，拿着一支剑，同样骑着一只狮虎兽，两人没有停留，直接朝着熔岩城而去。


第172章 索伦逆转！打脸方青书！

　　此时，严奈儿才看清楚了卮妍的模样，忍不住看了一眼，接着又看了一眼。

　　这……或许就是世界上最美的女人了吧，没有之一。

　　她是公主，但是现在穿的衣衫一点都不华贵，仅仅只是细布而已，而且还不是裙子，而是裤管。上衣的袖子，竟然还是窄袖。

　　这打扮，就仿佛平常家的女孩一般。

　　但不知道为什么，任何衣衫穿在她的身上，仿佛都有一股子仙气，将她身段衬托得尤其曼妙。

　　见到严奈儿的目光，卮妍道：“我和老师正在做琴，是手艺活，所以要穿得轻便一下。”

　　奈儿忍住不再去看卮妍，她的那张面孔，尤其那双眼睛仿佛有魔力一般，让人着迷。

　　两人的狮虎兽飞快狂奔，身后足足有几十骑紧紧跟随，清一色都是王室大内高手，这一路南下就算有人吃了豹子胆，也不敢拦截了。

　　严奈儿问道：“公主，这方青书究竟是谁？为何要针对索伦？”

　　卮妍道：“她是我的师兄。”

　　严奈儿道：“他在神龙圣殿的地位，为何这么高？”

　　卮妍稍稍停顿片刻，道：“你可知道隐洲吗？”

　　严奈儿点头道：“知道，就是那个……传说中的隐洲，历史比炎帝国还要久的隐洲？”

　　卮妍道：“对，就是那个隐洲。”

　　天下分久必合，合久必分，龙帝创建的炎龙帝国，不到千年就已经分崩离析。

　　而后几千年，整个人类王国都是你番唱罢我登场，眼看这国家起了，眼看那国家灭了。

　　如今天下四大王国，一个帝国。

　　怒浪王国立国勉强二百年，西凉王国也是二百多年，北风王国不到三百年，炎帝国三百余年。

　　最长的，便是东离王国，已经足足七百年。

　　然而，天下有四个神秘的势力，已经传承超过了千年。它们脱离于几大王国之外，然而却暗中影响甚至掌控着整个人类许多命脉。

　　这四大势力，分别是隐洲，秘洲，妖洲，冥社。

　　隐洲，其实原本被人称为银洲，它强大在哪里？

　　天下近半的金币，银币，全部是隐洲铸造的，也就是说天下一半的钱，都是隐洲出来的。

　　为何会这样？因为人类王国的金矿，银矿不够，完全不足于承担天下货币的流通。

　　然而，在这四大王国和一个帝国还没有诞生的时候，整个天下都在流通隐洲的货币。

　　传说隐洲拥有数不清的金矿，银矿，所以可以铸造天文数字的金币，银币。

　　隐洲在哪里？这是一个秘密，无人知道。所有人只知道，每当需要的时候，就会有源源不断的金币，银币从海面上来。

　　所以很多人怀疑，这隐洲应该是海外的一个秘密岛屿。

　　卮妍道：“方青书，便是隐洲子弟。”

　　严奈儿道：“原来如此，难怪他在天野城的时候，接待规格堪比王室子弟。”

　　索伦如果在，听到这个隐洲，一定会想起地球上那个传说中的共济会，那个掌握着全球天文数字财富的秘密组织。（当然真伪不知）

　　天下四大势力，隐洲铸造金币，银币。

　　秘洲，掌握天下大部分的秘金，所有神兵利器，顶尖铠甲，全部出自于秘洲。所以要用一个词语来形容，秘洲应该是天下最大的军火商。

　　妖洲只出产这一种东西，那就是术士，几乎所有的神秘术士，都来自于妖洲，包括给索伦换脸的那个，也包括给归芹芍补膜的那个。

　　至于冥社，则盛产刺客。

　　这四大神秘势力，传承了千年，如同一张无形的网，笼罩着人类王国。它们隐藏在这个世界的背后，却无所不在，影响着无数人，甚至是某些国家的命运。

　　卮妍望向奈儿，道：“请问你是……”

　　她到现在，都还不认识严奈儿。

　　严奈儿掀开面甲，露出了冷艳绝伦的面孔道：“严奈儿，索伦是我的主君和爱人。”

　　她说话真的很直，而且这种直收获了卮妍的好感，使得她几乎第一次仔细凝视眼前这个女孩，真的美丽到让人屏息，尤其这种纯真的气质，让人看一眼就心折怜惜。

　　“你怎么知道来找我？”卮妍问道。

　　“索伦让我来的。”严奈儿道：“我们率军从天野城东进的时候，就商议过卮离和卮宁会有什么方式阻止我们的前进。利用神龙圣殿直接抓捕索伦在我们的预料中是低概率事件，因为我们觉得卮离还不至于花这么大的代价，没有想到这件低概率事件还是发生了。索伦说万一这件事情发生，就让我来找你。”

　　卮妍道：“也就是说，他对这件事情也有相关思想准备。”

　　“对。”严奈儿道：“那么，方青书和卮离的关系非常紧密吗？”

　　卮妍摇头道：“利益共同体，不过方青书针对索伦，更多是因为我的缘故。”

　　这句话，引得严奈儿仔细看了她一眼，然后便再也没有说话，而是专注赶路。

　　……

　　严奈儿和卮妍没有丝毫停留，而且不眠不休，但这一个来回也足足需要两天时间。

　　此时，距离索伦被关进神龙圣殿裁判所，已经足足过去了三十六小时。

　　方青书审讯三个问题，已经问了不下数千遍。

　　“第一个问题，你拿到了什么龙印遗迹？”

　　“第二个问题，你在哪里拿到龙焰结晶。”

　　“第三个问题，血岸迷城在蛮族领域深处，人类一旦进入必死无疑，你武功不高，为何能够安然无恙地进出？”

　　每一次，三个精神师都释放出更加强大的精神力，压制索伦的精神防御。

　　一次比一次强，一次比一次强。

　　二十四小时后，索伦的精神力已经开始萎靡，双眸已经开始迷离。

　　他的精神和意志，就要开始崩溃了。

　　但这个结果，已经让方青书无比惊骇了。

　　眼前这索伦修为如此之烂，没有想到精神力竟如此之强？

　　但是再强也没有用，他是注定要崩溃毁灭的。要么被吊死，要么成为行尸走肉放出去。

　　三十个小时后，索伦已经靠着妖星释放的精神力维持。

　　对于这三个问题，他已经回答了不下三千遍了。

　　三十一个小时后，他的眼睛已经看不到任何东西了，甚至连方青书的脸都看不清楚。

　　三十二个小时后，他也几乎听不到方青书的声音，就仿佛从九天云外传来一般，无比遥远，他完全本能地回答问题。

　　三十三个小时后，他已经感觉不到脑子的存在，也感觉不到身体的存在。

　　三十四个小时后，他觉得此时死亡都更加舒服。就这么躺下吧，结束这可怕的折磨和噩梦吧。

　　此时，他受到的折磨，远比图灵朵那几天几夜可怕一百倍都不止。

　　图灵朵的折磨，仅仅只是身体上的。而且，或许因为某种怪异的原因，她的折磨并没有刺瞎眼睛，阉割去势这种，仿佛在折磨的同时，也保持索伦身体的完整性。

　　而今天这种精神的折磨，让索伦真的恨不得直接死去更加舒服。

　　在地球上，最可怕的审讯方式不是严刑拷打，而是不让睡觉，强光照射，重复十遍，一百遍，一千遍。

　　但比起索伦此时受到的精神折磨，地球上的疲劳审讯完全是小儿科。

　　尽管只是三十四小时没有睡觉，但索伦时时刻刻都受到强大精神力的碾压，他的精力和意志都在快速地消耗。

　　这完全相当于正常人，半个月一个月，没有睡一分钟，这不仅仅是要崩溃，而是要毁灭。

　　不管以后再遇到什么事，索伦都会记住这次裁判所的审讯，这会是他一生的噩梦。

　　当然前提是，他能够活着从这里走出去。而到目前为止，进入裁判所的人，还无人可以活着完整出去。

　　三十五个小时，索伦已经完全感知不到周围的一切了，连方青书遥远的声音也听不见了。

　　他的嘴唇，完全以机械的方式回答这三个问题。

　　方青书嘴角一阵冷笑，眼前这个人马上就要崩溃毁灭了。

　　至于他嘴里会不会吐露出勾结蛮族的真相，他完全不在乎。梦陀萝的存在，他比谁都清楚，因为大家做了几年的同学师兄妹，对于梦陀萝身上发生的事情，绝大多数他都是亲眼见到的。

　　要说勾结蛮族，第一个要抓的就是卮离和卮宁。因为，梦陀萝的毒蛇部落很长时间都是卮宁在十万大山的打手。

　　但是，人和人是不一样的，卮离卮宁可以光明正大利用蛮族。

　　而索伦，只要有勾结蛮族的嫌疑，方青书就可以将他弄死。

　　现在，他要做的事情就是在合法的情形下，将索伦碾死。

　　而就在此时，外面响起了敲门声。

　　方青书走到门后，竖耳倾听。

　　“公子，卮妍公主来了，还有两个时辰就到。”外面传来了声音。

　　而此时，里面的索伦依旧机械地回答问题，对于周围发生的一切，都已经完全没有感知了。

　　“知道了。”方青书道，然后在黑暗中举起手。

　　这是一个信号，时间到了，不玩了，弄死索伦！

　　顿时，黑暗中三个精神师猛地释放出无比强大的精神力，足足是前一次的五倍，十倍。

　　而且，如同惊涛骇浪一般，源源不绝。

　　瞬间，索伦原本已经非常脆弱的精神力防御，彻底崩塌毁灭。

　　就如同一个水库的堤坝，原本就已经面临极限，忽然水位暴涨数米，堤坝再也承受不住，直接毁灭崩塌。

　　惊涛骇浪的洪水，猛地冲入了堤坝后的城市，瞬间要将里面的一切，摧毁得干干净净。

　　顿时只见到，索伦的身体如同触电一般，拼命颤抖，颤栗。

　　然后，他的眼睛瞳孔猛地散开，嘴里不断地喊出神秘的言语。

　　这些言语，都是他脑子里面最深的机密。

　　因为精神防御被摧毁，他脑域里面的所有秘密，也完全无处躲藏，全部倾泻出来。

　　“成了，此人完了！”方青书起身，对于索伦这等人的秘密，他完全没有在意，直接就要转身走去。

　　忽然……

　　他听到了一段神秘的咒语从索伦嘴里念出。

　　一段谁也听不懂的咒语，甚至不属于这个世界语言的咒语。

　　顿时方青书身体猛地一颤，脸色剧变。

　　与此同时，裁判所内的三个精神师，也骇然色变，立刻停止了精神力碾压。

　　其中一个精神师飞快从高台上跳下来，直接来到索伦的面前，盯着他的双眼，猛地注入自己的精神力。

　　瞬间，透过索伦的双眼，他读取了索伦脑域中最深层的秘密记忆。

　　完全是支离破碎的画面，有的在神龙圣殿的天空之城，有的在苍穹殿宇。

　　无尽的星辰，璀璨的炎龙帝国，神秘可怕的龙帝陛下。

　　这些记忆，非常的破碎，仿佛无数画面闪过。

　　这些记忆，全部是几千年前的记忆，不属于这个时空的记忆。

　　这个精神师读取了片刻，便赶紧停止，浑身开始颤抖，呼吸不畅，仿佛被雷击了一般。

　　完了，闯大祸了！

　　这个精神师立刻嘶声吼道：“快，快救人，快保护他的精神脑域！”

　　然后，三个精神师立刻冲上来，释放出强大的精神力，将索伦的脑域包裹保护，用自己的精神力为他搭建精神防御，阻止无数记忆碎片的流失。

　　方青书色变道：“怎么回事？”

　　这个精神师道：“这是一个圣殿转世者，三千年前的转世者！”

　　什么是转世者？

　　神龙圣殿为了传承某些高级机密，动用了两种方式。

　　第一种是天墓，让某些精神祭师变成不死者，将重要机密信息存在脑子里面，传承下去。

　　还有一种，就是转世者。

　　某个精神大祭师无比的强大，就算死了之后，还能保存某些记忆。无数年后转世重生的时候，这些记忆依旧封存在脑域深处。

　　这些转世者，有些人可以觉醒，但大部分人一辈子都无法觉醒。

　　比起天墓计划，转世者计划则比较失败。这千百年来，觉醒的转世者寥寥无几，让神龙圣殿几乎都要放弃这个计划了。

　　没有想到，今天竟然就碰到了一个转世者。

　　如果不是他的精神防御彻底崩溃，让最深层处的记忆泄露出来，或许一辈子都不会有人发现他是转世者，包括眼前这索伦自己。

　　在神龙圣殿中，每一个转世者都是无比珍贵的。

　　现在，自己竟然参与摧毁一个转世者，这其中的后果……

　　三个精神师完全不计代价，保护住了索伦的脑域，阻止了索伦的毁灭。

　　然后，三人颓丧跪在裁判所中央，苍白道：“方青书阁下，破坏了转世者的自我觉醒，摧毁了转世者的古老记忆，不管哪一条都是死罪！”

　　那么，索伦是转世者吗？

　　当然不是，这些记忆其实是他吞噬天墓那个女祭师精神力的时候，保留在他脑域里面的记忆碎片而已。

　　索伦智近乎妖，明明已经猜测到敌人可能会出动神龙圣殿这大杀器，怎么可能会毫无准备跟着方青书来裁判所。

　　至少到目前为止，一切都在他的计划和掌握之中！


第173章 方青书下场！天水第一战！

　　方青书的脸色顿时阴晴不断。

　　“三位，既然如此，不若将错就错，将此人灭了。”方青书道：“如此一来，天知地知，你们知我知。”

　　方青书说这句话的时候，不管是语气还是表情，都是非常平淡的，没有露出一点凶狠之意。

　　为首的一名精神师沉默了良久，道：“方青书阁下，您天生高贵，在您的眼中或许世间的一切都不算什么，包括信仰。我们都是平民出生，一旦背弃了信仰，就失去了一切。我们或许会为了讨好您做一些违背良心的事情。但是，违背信仰的事情，我们是不做的。”

　　方青书晒然一笑道：“如此，我明白了。”

　　为首的精神师道：“我们三人会立刻前往卮都圣殿请罪，并且将此事上报。”

　　方青书道：“那索伦此人呢？”

　　为首精神师道：“当作什么事情都没有发生，一旦他自我觉醒，那就立刻进入圣殿成为大修士。而如果他没有自我觉醒，任何人也无法利用神龙圣殿去加害于他。”

　　方青书点头道：“明白了。”

　　而就在此时，外面传来声音道：“卮妍公主已经进入熔岩城，比预期提前一个多时辰。”

　　方青书点头道：“知道了。”

　　为首精神师道：“方青书阁下也随着我们一起去卮都，这件事情无法善了，会比您想象中的更加严重。”

　　……

　　索伦再次醒来的时候，第一眼见到了严奈儿，她正望着索伦的面孔发呆，仿佛在研究什么。

　　索伦睁开眼睛的时候，她的目光立刻躲闪开，脸蛋一红。

　　“奈儿，我都看不到你的小脸了。”索伦忽然道。

　　“为什么？”严奈儿疑惑问道。

　　“胸太大，挡住了我的视线。”索伦一指壮观惊人的胸前山峰。

　　严奈儿瞪了他一眼，脸蛋一红，决定不理他了。

　　“卮妍公主呢？”索伦问道。

　　“回卮都了，跟着方青书一起回去的。”卮妍道：“那个方青书，在追求她。”

　　还真是不好意思，卮妍千里迢迢来熔岩城，然后又立刻回去了。

　　严奈儿道：“卮妍公主让我转告你，这方青书是隐洲的人，未来会掌管人类国度的隐元会。”

　　隐元会，应该算是整个人类国度最大的商会组织，金号联盟，有点类似于世界银行的角色。

　　索伦恍然大悟，难怪这方青书的格调堪比王室，原来竟是这等牛逼身份，相当于异世界共济会继承人啊。

　　现在索伦也明白，为何卮宁年纪轻轻，就能掌握王城金号，就能掌握金票发行权，原来这一切的背后都有隐元会的支持。

　　严奈儿继续道：“卮妍公主还让我转告你，天水城大战如果赢了，公主府就会成立。”

　　索伦点头，公主府的成立，就代表着卮妍和卮离正式分庭抗礼了。

　　当然，如果索伦这一战输了，那不但索伦一无所有，死无葬身之地。

　　卮妍公主，大概也将面临最悲惨的结局。

　　当年卮变怎么对待卮兰的，卮离继位之后，也一定会怎么对待卮妍。

　　严奈儿忽然道：“索伦，你说卮妍是不是天下最美丽的女人？”

　　索伦道：“我觉得你才是这个世界上最美丽的女人。”

　　严奈儿认真道：“不，这是很客观的事实，我觉得天下不会再有一张面孔比她更美。”

　　索伦道：“可是，你的胸起码有她两个半那么大，所以你更美。”

　　严奈儿转过身，不理会他的疯言疯语。

　　“奈儿，我眼馋很久了，你让我占一点点便宜好不？”索伦问道。

　　严奈儿二话不说，直接将索伦从床上抓起来，走出房间，翻身上了狮虎兽，轻轻一拍。

　　顿时，两只狮虎兽驮着二人，离开了熔岩城，去追严炎的大部队。

　　“宝贝，生气了？”索伦问道。

　　严奈儿的脸蛋在面甲里面，完全看不到表情，直接道：“没有生气。”

　　索伦道：“那为何不理我？”

　　严奈儿道：“我如果理你，你就会没完没了地调戏我的。”

　　索伦道：“那如果，我忍不住对你动手动脚，你会不会打我？”

　　“会。”严奈儿道。

　　索伦赶紧闭口不言，眼前这宝贝说要揍他，可是真的会揍的。

　　一日之后，索伦和严奈儿追上了严炎的大军。

　　此时，距离天水城领地一千二百里。

　　……

　　王城卮都，卮宁郡主府。

　　卮宁看着手中的小鱼发呆，索伦又没死。本以为必死无疑的局面，结果他还是没死。

　　“是卮妍及时赶到熔岩城，救了索伦吗？”卮宁问道。

　　“不是。”李竹道：“是索伦自救，卮妍赶去的时候，索伦已经没事了。”

　　这个世界上，没有人可以安然无恙地从神龙圣殿裁判所出来，但是索伦却做到了。

　　多少次了？他从自己手中逃出多少次了？卮宁已经数不清楚了。

　　在十万大山，他从梦陀萝手中逃出，而且还让梦陀萝背叛了自己。

　　在怒江南岸的孤山，他带领着一百人在她和索汗衣的眼皮底下，飞着逃出生天。

　　在天野城，他从图灵朵手中两次逃脱。

　　这次，自己已经出动了神龙圣殿这个绝对的大杀器，本以为索伦必死无疑。

　　但没有想到，他依旧逃脱了。

　　“准备去天水城吧，大战即将爆发了。”卮宁道：“既然几次三番杀不死他，那就让战争来决定最后的结果吧。”

　　“是。”李竹道。

　　“你的伤势无碍吗？”卮宁问道。

　　“被刺穿了肺，但是死不了。”李竹道。

　　卮宁问道：“那个叫严奈儿的武功很高？”

　　李竹道：“非常之高，有她在身边，想要刺杀索伦，大概就变得非常之难。”

　　卮宁鬼使神差道：“她很美吗？”

　　不过问完之后，她就有些后悔了。

　　“带着面甲，看不出来。”李竹道：“不过，传言中在美艳上，只有归芹芍能够和她一较高低。”

　　就在此时，外面传来了一阵急促的脚步声。

　　“什么事情？”卮宁问道。

　　外面响起了另外一个宦官的声音，道：“郡主殿下，熔岩城神龙圣殿裁判所三位精神师，刚刚被判焚刑，已经处死。”

　　这话一出，卮宁面色剧变。

　　这三人，是参与审讯索伦的精神师。在审讯索伦之后，立刻北上来了卮都，没有想到竟然直接被判处了焚刑。

　　“那方青书呢？”卮宁问道。

　　“禁闭三个月。”外面宦官道：“并且神龙圣殿传来警告，以后不得再用圣殿之力对付索伦。”

　　卮宁心脏猛地一颤，这索伦是妖孽吗？

　　进了一趟裁判所，非但安然无恙。反而参与审讯的人，全部被处死。

　　方青书是什么身份，他卮宁最是清楚，竟然也被关禁闭三个月。

　　“走，立刻去天水城！”卮宁起身道：“准备迎战吧，在战场上将索伦彻底杀死，将他的军队，送入地狱。”

　　然后，卮宁直接出郡主府，登上马车，在一支军队的护送下，用最快速度前往天水城。

　　……

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”怒浪王国的军神，第一统帅图灵陀叹息道，他的前面站着图灵朵，面色依旧有些苍白。

　　图灵陀望着女儿的面孔，忽然问道：“图灵朵，你喜欢索伦吗？”

　　图灵朵一愕，惊声道：“怎么可能？”

　　图灵陀道：“索伦两次从你手中逃脱，让卮妍郡主对你产生了怀疑。”

　　图灵朵道：“那这次，索伦从裁判所手中逃脱，又怎么说？”

　　图灵陀道：“不仅仅是逃脱，负责审讯他的三个精神师，已经被处死。方青书，也被禁闭三月。”

　　顿时，图灵朵不敢置信地瞪大眼睛，这……这索伦竟然如此妖孽？

　　图灵陀道：“你和他有过一段时间的细致接触，你觉得此人如何？”

　　图灵朵道：“可怕的意志，可怕的智慧，可怕的性格，可怕的……魅力。”

　　图灵陀道：“如此妖孽之才，真的很多年没有见过了。可惜了，可惜了……如果不是在敌对的立场，他成为你的夫婿，该有多好。”

　　图灵朵心脏猛地一抖，道：“我和他之前，唯一的关系，就是你死我活了。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！”图灵陀道：“这一次的天水城大战就是他的风云。一旦他赢了，你知道是什么后果？”

　　图灵朵道：“化身成蛟龙，变成国王手中的利剑。”

　　“对。”图灵陀道：“他现在还只是一条蛇，必须在他最弱小的时候绞杀，否则等到他成龙之日，我等皆死无葬身之地。”

　　接着，图灵陀公爵猛地睁开眼睛道：“你立刻去天水城，带着最杰出的军官去，务必要帮忙索汗衣的军队打赢这一仗，将索伦这条蛟龙，彻底绞死在天水城。”

　　“是。”图灵朵道。

　　几个时辰后，图灵朵一身战衣，率领着上百人的队伍，朝着天水城进发。

　　……

　　临海城主府。

　　归行负手中有三封密信，全部是飞鹞传信。

　　第一封密信，索伦收服严炎，率领一万五千大军东进，距离天水城一千七百里。

　　第二封密信，索伦被神龙圣殿裁判所逮捕。

　　第三封密信，索伦安然无恙从神龙圣殿裁判所离开，负责审讯三名精神师被焚刑处死。

　　这三封密信前后隔了好几天，收到这些密信的时候，归行负也心情不一。

　　收到第一封密信的时候，他是惊心，还有担忧。

　　几个月前，索伦跟他说要向他借领地，然后在五个月内赚到十五万金币，召集两万大军，夺回天水城。

　　当时，自己觉得这是何等的荒谬可笑，比梦话还要可笑。

　　然而，他竟然真的凭借一个连草都不生的乱石岛，赚了天文数字的金币。

　　他真的召集到了近两万大军。

　　他说过的三件事情，已经完成了两件，现在只剩下最后，也是最关键的一件，夺回天水城。

　　这世间竟有如此妖孽之才？

　　步步为营，一环扣一环，从头到尾他都是全部计划好的。

　　在还没有进入临海城的时候，他就计划到了自己会退婚，利用婚约从自己手中讹诈到乱石岛。

　　然后，在乱石岛进行一场盐业的革命，赚取天文数字的金币。

　　然后利用这笔金币，在天野城召集了近两万大军。

　　一旦让他成功夺回天水城，那后果会怎样？一旦让他化身成龙，后果会怎样？

　　他归氏家族，会死无葬身之地！

　　“父亲。”此时，外面响起了敲门声，是他的大儿子归芩渠。

　　“准备好了吗？”归行负问道。

　　“五千精锐，没有任何旗帜，没有任何标识，已经全部整装待发。”归芩渠道。

　　归行负道：“那就出发，进入天水城。记住，一定要将索伦绞杀在天水城，否则他日我归氏死无葬身之地。”

　　“是！”归行渠道。

　　……

　　三日之后！

　　卮宁郡主，率领着最精锐的武士，进驻天水城。

　　图灵朵，率领图灵家族的精锐军官，进驻天水城。

　　归芩渠，率领五千精锐，进入天水城。

　　天下风云际会，云集天水城。卮宁代表的王室，图灵朵代表着贵族势力，归芩渠代表的诸侯势力。这三股天下最强大的势力，凝聚在天水城，要将索伦这条蛟龙，在变身之前，彻底绞死。

　　此时，整个天水城，已经布下了天罗地网，就等着索伦率领一万五千大军撞进来，然后活生生困死，绞死。

　　……

　　五日之后，索伦的一万五千大军，来到天狼关之下。

　　狼关，是进入天水城领地的唯一关隘，位处于十万大山和天水山脉之间的隘口，筑有巨大的城墙和城堡。

　　几百年前，天水城就是凭借天狼关和蛮荒峡谷两处隘口，抵御蛮族部落的入侵。

　　此时，天狼关城墙之上，密密麻麻，数千军队。

　　城墙之后的兵营，更是有上万大军扎营。

　　这么一个不大的天狼关，足足驻扎有一万五千大军，和索伦大军数量相当。

　　想要进入天水城，必先拿下天狼关。

　　然而，此时的天狼关已经犬牙交错，固若金汤，任何军队撞上来，只会头破血流。

　　天水城的第一战，马上就要爆发！

　　……

　　然而，索伦却已经消失在严炎的大军之中。

　　还是那句话，他知道此时天水城中已经布下了天罗地网。

　　谁都知道，要想进入天水城，必先取天狼关。

　　但是，都让你知道了，我还怎么玩？

　　索伦要的，就是出其不意！他的第一战，就会在卮宁和索汗衣的脸上，狠狠打一个耳光！


第174章 疯狂索伦，首战告捷！

　　此时，整个天水城中一共有四支军队。

　　第一支，是在卮宁郡主的海量金币支持下，努尔丹等高阶武士领主集结的两万五千大军。

　　第二支，是已经彻底效忠于索汗衣的六千城卫军精锐。

　　第三支，是归芩渠带来的五千临海城军队。

　　第四支，是卮离一早就安插在努尔丹等叛军中的四千秘密精锐，黑衣军。

　　也就是说，一个小小的天水城内，如今竟然汇聚了四万大军，足足是索伦军队的两三倍左右。

　　索伦作为攻方，敌人作为守方，而且数量只有敌人的一半都不到，怎么看都是一场必败的战争。

　　而且，索伦的大军长途跋涉几千里，早已经疲倦不堪。而敌人的军队，完全以逸待劳，坚城在手，占尽了主动。

　　如今的天水城内，索汗衣已经占尽了民心。

　　在几个月前，索汗衣被无耻刺客暗杀，天水城沦陷，城卫军拼死保护索汗衣杀出了天水城。

　　在那一个半月后，索汗衣不顾尚未痊愈的重伤，率领四千军队，重新攻打天水城。

　　而他不愧为无敌统帅，而且在天水城有巨大的名望和人心。

　　所以尽管叛军有一万多，而且坚城在手。但是在索汗衣攻城的时候，城内的百姓纷纷组成义军帮助索汗衣。

　　里应外合之下，仅仅半个月，索汗衣就重新夺回了天水城。

　　然后，努尔丹等高阶武士领主，纷纷跪拜投降，重新效忠索氏，当然这个索氏是指索汗衣，和索伦就没有什么关系了。

　　按说，索汗衣“夺回”了天水城之后，应该立刻去请正牌城主索伦归来的。

　　但是在那个时候，隐约有很多风声传出来。

　　比如说，刺杀严怒，索汗衣和杨红衣的刺客，不是努尔丹等叛军派的，而是索伦派的。

　　接着又比如，索隆伯爵在临死之前，偷偷写了一份遗书，说索伦人品不端，乱伦母妾，和姐姐索宁冰有不伦之情，所以废掉他的继承资格。而努尔丹等人之所以起兵叛乱，也正是因为这样的原因。

　　谎言重复了一百遍，就变成了真实。

　　索伦名声本来就不好，加上这些无比恶毒的流言，所以他的名声在天水城内，完全是臭不可闻。

　　索汗衣夺回天水城后，立刻当作所有人的面，派出了一支军队要去乱石岛迎接索伦回天水城。

　　当日，无数百姓堵在城门口，不让迎接索伦的军队出门。

　　次日，索汗衣又当着所有人的面，派出了十艘船出海，北上乱石岛迎接索伦回天水城。

　　结果，船上的水手自凿舰船，不但所有船只沉默，上面所有的水手也都葬身于海腹。

　　当天，天水城码头上哭声震天。

　　无数百姓跪在索汗衣面前，请他不要将索伦这个恶魔请回来，否则天水城将永无宁日，所有百姓都将水深火热。

　　索汗衣也大哭，跪在所有百姓面前，说义父对他恩重如山，他无论如何也不能背弃，更不能任由妹妹弟弟（指索宁冰和索伦二人）流落在乱石荒岛之中。

　　又过了几天，索汗衣决定亲自带兵，去乱石岛接回索伦姐弟。

　　然后，他最忠诚的武士和士兵，纷纷跪在城主府面前进行血谏。

　　七个人自杀，十个人砍掉自己的左手，用鲜血请求索汗衣收回成命。

　　然后数万天水城百姓，几千天水城卫军，全部跪在索汗衣面前，请他不要接索伦回来。

　　当日，足足几百名武士，将宝剑横在自己的脖子上，一旦索汗衣不答应，就全部当场自刎。

　　于是，索汗衣泣不成声，终究妥协，暂时不接索伦回城。

　　而后，东南行省总督卮威公爵发出钧旨呵斥索伦，作为城主却长期不在天水城，如此玩忽职守，顽劣不堪。但天水城不可一日无主，所以下令索汗衣暂署天水城代城主一职。

　　从此，索汗衣如愿以偿，终于成为了天水城主，尽管只是代城主。

　　但是真正的城主索伦，永远也回不来了。等到他死了之后，索汗衣头顶上的这个代字就会彻底抹去了，就会成为名正言顺的诸侯城主。

　　所以这一战中，索汗衣可以说是尽得天时，地利，人和。

　　当他听到索伦率领一万五千大军兵临城下的时候，他心中涌起的是无尽的兴奋。

　　这一刻终于到来了，他终于可以在战场上，将索伦彻底杀死了。

　　经过商议，将天水城领地上的四万大军分为三个部分。

　　第一部分，索汗衣旗下的天水城卫军六千人，和努尔丹的高阶领主军队五千人，总共一万一千人驻守天水主城。

　　第二部分，卮宁郡主的四千黑衣军，归芩渠的五千临海军，还有高阶领主的一万军队，一共一万九千人，开赴天狼关。

　　第三部分，努尔丹等高阶武士领主的一万军队，分散驻守二十个高阶武士领，主要是防备盗贼强盗趁机而起。

　　尽管将四万大军分成三个部分，但是主要战场，甚至唯一的战场会在天狼关。

　　这是索汗衣，卮宁，努尔丹，归芩渠，图灵朵五方势力的共识。

　　将索伦大军歼灭在天狼关下，不让一兵一卒进入天水城领地，这是一开始就定下来的基调。

　　……

　　此时，天狼关的城堡内，战场指挥部的五个人，依旧在争论不休。

　　将索伦歼灭于天狼关，不放一兵一卒进入天水城领地，这已经是决定下来的方略。

　　而现在争论不休的是，是以逸待劳，等待索伦大军攻打天狼关，还是主动出击？

　　努尔丹，归芩渠都坚持出关作战，趁着索伦大军千里跋涉，疲劳不堪，一举歼灭。

　　但是图灵朵却认为，应该以逸待劳，用天狼关的险要坚城，流干索伦大军的鲜血。

　　而索汗衣甚至认为应该兵分两路，派遣一万军队借道白云郡，绕过天水山脉，到索伦大军的背后，前后夹击。

　　三个意见，争论不休。

　　而唯一有决断权的卮宁，思来想去，发现三个意见都非常有道理。

　　第一个方案，索伦大军经过千里跋涉，疲倦不堪，如果主动出击，应该可以获胜，不过可能是一场惨胜。

　　因为，索伦大军以佣兵为主，严炎是佣兵之王，所以这支军队野战极强，但是不擅长于攻打坚城，这是佣兵性质决定的。

　　所以第一个方案对卮宁来说，是以己之短，攻敌之长。

　　而第三个方案，另外派出一万军队，绕到索伦大军的背后，前后夹击。

　　这是索汗衣的方案，确实是制胜之道，而且伤亡最小。

　　但是，卮宁却派不出这样一支军队。索伦麾下的六千城卫军，本是非常精锐的一支力量。但是，卮宁却将他们留在天水主城，因为他们毕竟是索氏的军队，索伦又是天水城的真正主人，她担心这支军队派出去会有去无回，被索伦忽悠过去。

　　对于索伦蛊惑人心的能力，她是半点都不敢低估的。

　　所以，第三个方案也不行。

　　第二个方案，坐守坚城，以逸待劳，等待索伦大军来攻，耗尽他的鲜血和兵力。

　　这个方案，看上去最最中庸，但是也最稳妥。

　　因为，索伦的一万五千大军，长途跋涉二十几日，不知道消耗了多少粮草，而且根本没有补充，最多十几天，粮草就会消耗殆尽。

　　天狼关内，粮草无数，时间在卮宁这一边，而不在索伦这边。

　　卮宁望向在场四人道：“采用第二个方案，以逸待劳，用天狼关的防御工事，耗死索伦大军。”

　　……

　　七天之前，索伦的军营中，在场有索伦，严炎，严奈儿，屠岸四人。

　　中间的大桌上，摆放着一张地图，这是天水城的地形图。

　　索伦手指地图上的天狼关道：“这里就是天狼关，进入天水城领地的唯一隘口，险峻无比，易守难攻，几百年前索氏家族就是凭借天狼关和蛮荒峡谷，守住了蛮族部落的劫掠，想要进入天水城，必先拿下天狼关。”

　　在场三人点头。

　　“所以，敌人一定会将战场放在天狼关，不会让我们一兵一卒进入天水城。”索伦道：“为了保持优势，他们会在天狼关驻入两万大军，除了天水城卫军，所有的精锐都会放在天狼关。”

　　然后，索伦问道：“我军一万五，敌军两万，坐守天狼关，我们攻得下来吗？”

　　严炎，严奈儿，屠岸全部摇头。

　　攻城需要双倍兵力以上，这是军事常识，并不会因为主帅是严炎就有所改变。

　　而且，索伦大军全部是佣兵，拥有极强的野战能力，但缺乏上万大军的作战经验，缺乏攻打坚城的经验。

　　索伦继续道：“敌人拥有三个作战方案，第一个，趁我们长途跋涉，主动出击。第二个，坐守坚城，以逸待劳。第三个，派遣一支军队，绕到我们背后，前后夹击。”

　　索伦道：“卮宁，会选择第二个方案，因为最稳妥，损失最小。”

　　严炎道：“其实，敌军的三个方案都没有错，都能赢！”

　　“对。”索伦道：“三个方案都能赢，但是敌军主帅卮宁毕竟是女人。心机有余，魄力不足。如果我是敌军主帅，一定会选择第一个方案，将两万五千大军都集结在天狼关，主动出击，不计代价，第一时间将我们歼灭。敌人唯一的劣势，就是优势太大，手里握着一大堆好牌。明明最简单的方法就能赢，但是却想要用最小代价赢。”

　　严炎道：“那是因为，你这个人是疯子。”

　　“对，疯子。”索伦斩钉截铁道：“这场战我们优势全无，他们兵力是我们两三倍，粮草无数，坚城在手，人心在握。敌人的三个方案，对于我们来说都是无解的。必须要疯才有一线胜机，否则必输无疑。”

　　屠岸道：“索伦城主，那你准备如何做？”

　　“彻底疯起来。”索伦目光狂热道：“把整个天水城，变成疯魔的深渊。”

　　……

　　天狼关中，双方的近四万大军，正在对峙。

　　而在五天之前，索伦改头换面，偷偷潜入到乱石岛。

　　此时，他率领着二十艘船，从乱石岛南下。船上有一千多名武士，还有……无数的金币。

　　天水城和临海城，全部沿海，乱石岛和天水城沿海，仅仅几百里距离。

　　疯狂的索伦仅仅率领着一千多人，从海上登陆天水城领地。

　　“我们再往前十五里，到处都是天水城的村庄，小镇。”索伦大声道：“我们现在要做的，就是变为强盗，劫掠每一个村庄和小镇，抢光他们的每一颗粮食，把所有人都赶到一个地方去，那就是天水主城。”

　　“每一个地方都有地痞无赖，他们见钱眼开。”索伦继续道：“而现在，这些人是我们的盟友。我们带来了天文数字的金币，接下来我们要对这些地痞无赖来者不拒，每来一个人，就给一个金币。总之，我们的目标是，洗劫天水城的每一个村庄，每一个小镇，每一个庄园。把几十万人，全部赶进天水主城，让天水城领地，彻底大乱。”

　　听到索伦的命令，索氏的家族武士猛地一愕，这，这太疯狂了吧。

　　要知道，这可是他索伦自己的领地和基业啊。如果放在之前，索牧一定会拒绝服从，但是现在他们对索伦已经有彻底盲目的信任。

　　“是！”所有人齐声喝道。

　　“出发！”索伦一声令下，然后拉上了面罩。

　　顿时，这一千多名武士，变成了一千多名海盗，冲入宁静的天水城领地。

　　然后，一个又一个村庄被洗劫，一个又一个的小镇被劫掠。

　　所有的粮食，全部被堆在一起，付之一炬。

　　这支可怕的海盗，只劫钱财，不带任何负重。

　　顿时，无数的民众变成了流民，纷纷朝着天水主城而去，只有在那里才会安全，才有活路。

　　虽然，足足有一万军队驻守在各个高阶武士领，但是平均每一个领地才有五百人，而且还是二线军队，根本不是索伦这支精锐盗贼的对手。

　　而且，索伦一箱一箱的金币打开，踢翻在地上。只要戴上面罩，加入他的劫掠队伍，就可以拿走一个金币。

　　这些底层的士兵，还有乡间的地痞无赖，一辈子都没有见过金币，几年都攒不下一个金币。

　　现在，只要加入索伦，就能拿到一个金币。

　　这个金弹攻势引起的结果，是彻底的疯狂。

　　无数的地痞无赖，甚至驻守乡间的二线军队，民兵，纷纷用一块黑布挡住面孔，加入索伦的劫掠队伍。

　　短短几天时间，索伦身后的强盗队伍，已经超过了一万多人。

　　这股乌合之众，打硬战肯定不行，但是劫掠乡间小镇，却不在话下。

　　顿时，整个天水城领地，彻底鬼哭狼嚎，到处都在燃烧，到处都在劫掠，彻底大乱。

　　几万，十几万的民众，无路可走，纷纷拖家带口，前往天水主城。

　　天水主城内，足足有一万大军驻守，但是没有命令，一个士兵都不敢派出。

　　面对汹涌而来的流民，守城军官不敢阻拦，纷纷放流民入城。但是到最后，越来越多，从几万到十几万。

　　守城军官赶紧关闭城门，阻止流民继续进入，等待四百里外天狼关的命令。

　　……

　　天狼关，此时两军对峙，已经超过了三天。

　　严炎的一万多大军，依旧没有攻打关隘，而是一直在构建防御工事。

　　天狼关城堡内，五人指挥部疑惑，索伦这到底是什么意思？已经兵临城下了，却始终围而不打，反而开始筑营了。

　　难道他不知道，他的粮草根本支撑不了多久了，这样下去只能等死。

　　而就在这时候，一个传信兵冲入了天狼关，跪在卮宁面前道：“郡主殿下，索伦率领一万多人，正开赴天水主城，已经十万火急。”

　　这话一出，在场所有人彻底惊愕。

　　索伦的一万多大军，不是在这天狼关外吗？他……他哪里来的一万多大军？

　　其实，关于大量盗贼劫掠天水城领地的消息，一天半前就有飞鹞传书到了天狼关。但是，在场诸人并没有太当一回事。

　　因为，这些乡民死不足惜，天水主城无碍便可。

　　现在，竟然冒出了索伦一万多大军，要攻打天水城？

　　索汗衣面色剧变，道：“我立刻返回天水主城。”

　　卮宁点头道：“你可要带军队回去？”

　　“不，不用一兵一卒，凭着天水主城的守军便可。”索汗衣道：“郡主殿下，听我一言，索伦此人无比狡诈，趁着现在天狼关外的敌军营地未稳，立刻主动出击，否则晚矣。”

　　“我自有主意。”卮宁道。

　　片刻后，索汗衣率领一支亲卫冲出了天狼关，用最快速度奔回天水主城。

　　……

　　此时天水主城，已经彻底乱成了一锅粥，无数的流民聚集外城外，根本分不清楚那些是盗贼，哪些是流民。

　　而索伦用金币聚集的一万多贼军，依旧如同病毒一般，四处祸害，人数越来越多。

　　因为，无数的地痞无赖，纷涌而至，主动投靠。

　　此时，这股乌合之众，浩浩荡荡，朝着天水主城而去。

　　但是索伦却在几天之前，便混入了流民之中，进入了天水主城。

　　此时，已经在城主府外。他的目的只有一个，救出索汗衣的妻子杨红衣。


第175章 索汗衣，让你身败名裂！

　　当时索汗衣和卮宁密谈，被妻子杨红衣撞破，丑态尽显。

　　为了不身败名裂，索汗衣对妻子痛下杀手。但真正动手的时候，毕竟因为青梅竹马一起长大，所以最后时刻留下了半分情面。

　　所以，杨红衣没有死，但是却成为了植物人。

　　而且，这半年来杨红衣为索汗衣赚来了无数同情的泪水。

　　他上演了一个绝世好男人的戏码，白天为天水城呕心沥血，晚上回家对植物人妻子无微不至，这简直是天下最最完美的男人。

　　但实际上绝大部分时候，索汗衣都不敢面对自己的妻子，哪怕她已经成为了植物人。

　　所以，他专门找了四个女子，日夜精心照料杨红衣。

　　只有当需要用妻子做戏的时候，他才会和杨红衣呆在一起。

　　……

　　索伦，就在城主府外，他现在要做的就是神不知鬼不觉地将杨红衣偷出来。

　　对于这个姐姐，此时的索伦当然是没有任何情感的。但是原来的人渣索伦，却又非常丰富的情感。

　　首先，杨红衣是索伦的性启蒙对象。当然，这并不是说杨红衣和他发生过什么。从小到大，她一直爱慕索汗衣，索伦在她眼中只是一个混蛋小屁孩而已。

　　之所以说杨红衣是索伦的性启蒙对象，是因为他十三四岁的时候，开始对女性产生了好奇，第一个偷看洗澡的，就是杨红衣。

　　杨红衣没发现一次，就狠狠揍他一次。但是，却也没有告诉其他人，毕竟她是把索伦当作亲弟弟疼的。而且，十二三岁的小屁孩又知道什么。

　　此时，城主府戒备森严，凭着索伦和夜惊羽，还有几个家族武士想要冲进去偷人，这是不可能的。

　　不过，这天水城主府可是算他的家。对于城主府的格局，他固然不算清楚，但是姐姐索宁冰却知道得清清楚楚。

　　有一条密道，直接通往内院的。

　　索氏的祖上建这条密道的原因，就是为了方便万一被围的时候方便出逃，严格意义上这条密道只有历代的索氏家族才会知道。

　　索隆伯爵在临终之前，没有忘记将这个秘密告诉索宁冰。

　　不过，索汗衣在这个城主府呆了那么久，是否知道这个密道，那就不得而知了。

　　密道的入口在城主府北边几百米的一片森林，上面甚至还长着一棵树，这种树几百年都长不了多大。

　　夜色中，几个家族武士将这棵长不大的树小心刨出来，然后开始用锄头挖掘。

　　挖下足足四五尺后，果然有一片巨大的石板，将石板打开，是一个幽深的通道。

　　刚刚掀开石板的时候，里面传来的腐臭气息，几乎让索伦无法忍受。这个密道，起码有上百年没有打开过了。

　　索伦等人先没有下去，而是等待密道通风。

　　足足半个小时后，里面腐臭可怕的味道才渐渐散尽了。

　　索伦等人深深吸一口气，然后跳下去，用最快速度往前冲。

　　整个密道全部是由石头砌成，大约五百米左右，直接通往内院的一个仓库内。

　　两分钟后，索伦等人到达了密道的尽头。索伦释放出精神力，感应地面上的情形。

　　确定没有任何人存在，索伦打开下面的机关。

　　顿时，一道暗门，无声无息地打开。几个人跳了出去，这里果然是一个仓库。

　　出了这个仓库，周围一片寂静，夜惊羽轻车熟路，带着几人来到了一个小院面前。

　　里面灯火通明，几个侍女正在为杨红衣按摩四肢，免得她肌肉萎缩。

　　“夫人真是命好啊，都这样了，城主对她还是不离不弃的。”其中一个侍女道。

　　“哼，你年纪小，还不懂。”一个年长一些的侍女道。

　　“对了，听说索伦打过来了，不知道会怎么样？”年轻侍女道。

　　“还能怎样？”年长侍女道：“索伦少主是个废物，除了玩女人什么都不会，肯定输得一塌糊涂，连命都保不住。”

　　年轻侍女道：“外面传言，索伦少主曾经淫乱母妾，而且和索宁冰小姐有不伦之情，究竟是真是假啊？”

　　“假的。”年长侍女道：“索伦少主还小的时候，我就在府里了。他这人虽然坏了一些，爱招惹漂亮女孩，但是绝对不可能做出淫乱母妾，勾引亲姐的事情，这是有人在抹黑他。”

　　“谁抹黑他呀？”年轻侍女道。

　　“好了，别问了，今天我说的话也不许说出去，听到了吗？”年长侍女道。

　　“知道了，我肯定不会说的。”年轻侍女道。

　　紧接着下一秒钟，索伦等人闪电一般冲了进去，第一时间将两个侍女全部击昏过去。

　　夜惊羽将床上的杨红衣抱起，最快时间冲出了小院，返回到密道中。

　　然后重新将密道关闭，用最快时间走出密道，来到了外面的小树林。

　　将密道出口重新合拢，然后填埋上土，重新种上小树。

　　最后，抱着已经成为植物人的杨红衣进入天水城的一所安全屋内。

　　……

　　在安全屋的地下室。

　　索伦看着床上人事不省的杨红衣，接下来就是怎么救醒她。

　　这杨红衣确实是一幅泼辣而又美丽的长相，难怪从小将索伦揍到大。

　　不过，原本她是健美而又丰腴的，因为成为植物人已经半年，所以明显瘦了一圈，而且肤色也带着不健康的苍白。

　　轻轻割破她的手指，然后割破自己的手指，让两个人的鲜血融合，妖星能量触爪钻入通过血液，钻入她的体内，检查她的全身。

　　如果，杨红衣是脑干死亡，那就再也醒不过来了。

　　但如果是脑域屏蔽，或者神经受阻，那么就可以救醒。

　　“妖星，如何？”索伦问道。

　　“被一掌击伤心肺，阻断神经，屏蔽脑域。”妖星道：“能够救醒，但是恢复武功已经是不可能了，醒来之后也会很虚弱。”

　　索伦道：“那就将她救醒吧。”

　　杨红衣成为植物人最大的原因，就是脑域受损，暂时陷入了停滞状态。

　　妖星开始释放出能量，疏通她被阻断的神经。然后释放出强大的能量，冲击她陷入停滞的脑域。

　　一次，两次，三次……

　　终于，杨红衣忽然娇躯微微一颤。

　　妖星加大能量冲击。

　　杨红衣一阵颤栗，然后迷离地睁开双眸。

　　“索汗衣，你这个畜生。”杨红衣醒来的第一时间，直接虚弱的一掌劈来。

　　索伦轻而易举抓住了他的手，道：“红衣姐，是我。”

　　杨红衣睁大眼睛，足足看了索伦好一会儿，仿佛完全不敢相信自己的眼睛，索伦怎么会在自己的面前？

　　“索伦，你也被那个畜生抓来了？”杨红衣问道。

　　索伦摇头道：“没有，索汗衣已经成为代理城主，我带着大军杀回来了。”

　　接下来，索伦长话短说，将这几个月发生的事情说了一遍。

　　杨红衣顿时更加无法相信，这还是那个荒唐的弟弟吗？

　　“红衣姐，索汗衣是你的丈夫，但是我与他已经势不两立，我想要借你杀了他，你舍不舍得？”索伦问道。

　　杨红衣脸上露出痛苦之色，然后咬牙道：“索汗衣狼心狗肺，罪该万死，有什么不舍得的。我可以帮你杀他，你立刻把我送回城主府，我依旧装作人事不省的样子，只要他来看我，我立刻刺杀他。”

　　索伦摇头道：“不行，你现在几乎武功全失，连一支匕首都拿不动。”

　　杨红衣努力抬起双手，发现真的没有什么力气。甚至，想要坐起来都困难。

　　顿时，她泪如雨下，想当年她是何等的勇猛泼辣，虽然武功不如索汗衣，但也是高阶武士，如今就算醒来也依旧如同废人一般。

　　“红衣姐放心，渐渐休养恢复后，你以后肯定行走如常，至于武功之类，失去了也没什么可惜的。”索伦道。

　　杨红衣道：“那我立刻去召集天水城卫军的军官，把索汗衣的面目告诉他们，让他身败名裂。”

　　索伦摇头道：“这也不行，他们和索汗衣已经成为利益共同体，就算知道索汗衣的人品也未必会背弃他，反而会杀你灭口。”

　　杨红衣道：“那该怎么办？”

　　索伦道：“放心，我有办法，两日之内，必取索汗衣性命。”

　　半个时辰后，索伦带着杨红衣等人，偷偷翻过了城墙，离开了天水主城。

　　……

　　一天后，索汗衣马不停蹄赶回了天水主城。

　　并没有发现传说中索伦的一万多大军，倒是有无数的流民。

　　索汗衣一身金甲，雄壮高大，看上去非常之惹眼。

　　见到他的出现，无数流民纷纷跪下，大声呼救，完全如同看到救星一般。

　　他在天水城的名望是非常之高的，完全是民心所向，他也非常享受这一点。

　　尽管这是属于索氏的天水城，但是索伦在这个城市的名声完全臭不可闻。

　　尽管索汗衣知道，此时放流民进城会有所不利，但是他非常在乎名声，如果任由流民在外面忍饥挨饿，是会坏掉他名声的。

　　“打开城门，安置子民。”索汗衣大声道：“这些都是我索汗衣的父老乡亲，让他们受冻挨饿，我于心何忍？”

　　顿时，城门打开，无数的流民涌入天水主城。

　　无数流民齐齐朝索汗衣跪下，仿若再生父母一般。

　　进城之后，他第一时间赶到城主府，然后得到了一个近乎晴天霹雳的消息。

　　他的妻子，杨红衣失踪了。

　　而且，还留下了一张纸条。

　　“亲爱的索汗衣大哥，红衣姐此时在我手中，我已经将她救醒，很快她就会当着所有人的面揭露你的真面目，你马上就要身败名裂了。我知道你很想杀死我，我给你这个机会，很快我就会率军来与你决一死战。”

　　落款是义弟索伦。

　　除了上面的内容，下面还有一排非常隐蔽的字迹，几乎不可看见。

　　索汗衣睁大眼睛仔细看，发现上面写着：我从小就偷看红衣姐姐洗澡，这次我可光明正大地看。你不是说我和姐姐有不伦之情吗？你说对了，只不过不是宁冰姐姐，而是红衣姐姐，你看看你的头顶有没有绿呢？

　　“啊……”索汗衣顿时暴怒，然后将索伦留下的这份密信撕得粉碎。

　　“城主，现在城内还有许多不好的流言，说您勾结卮宁郡主，亲手杀了自己的师傅严怒，并且对妻子杨红衣夫人也痛下杀手。”

　　索汗衣面孔一阵抽搐，尽管无比暴怒，却依旧冷静了下来。

　　“报！”一个斥候冲进来，大声道：“有一支万人队伍，正朝天水主城而来，杨红衣夫人……仿佛就在这支队伍中。”

　　此时，索伦率领着一万多名乌合之众，浩浩荡荡，朝着天水主城而来。


第176章 计杀索汗衣！

　　索汗衣顿时心惊肉跳，妻子杨红衣果然落到索伦手中了。

　　虽然她是绝对醒不过来的，但万一要是醒来，当着所有人的面揭露自己的丑事，那真的要身败名裂了。

　　他深深吸一口气，想着应对之法。

　　如果真到了那时候，就只能咬死妻子杨红衣和索伦有奸情，所以才会污蔑自己。不过就算这样，也洗不清自己身上嫌疑。

　　所以一旦妻子真的醒来，就真的是彻底无解的。那么可不可以在看到她的第一时间，就将她射死呢？

　　也不可以，因为众目睽睽自己从城墙上的箭射死杨红衣，所有人都会怀疑是自己所为。

　　索汗衣猛地一咬牙，暗道：“就算杨红衣揭露自己又如何？自己一口咬定她和索伦的奸情，然后扮演成一个受害者的角色，反正他污蔑索伦的谣言中就有勾搭亲姐，也不差杨红衣一个。”

　　而且，就算自己名声受损，也不会有真正实质性影响。

　　毕竟，跟随自己的这支军队，利益上已经完全和自己绑在一起了。只要能够杀掉索伦，就算天水城的军民看清楚自己面目又如何，还不是无能为力任由鱼肉。

　　民众从来就是最愚昧软弱的。

　　说服了自己后，索汗衣穿上铠甲，大步迈出了城主府，骑上战马前往城墙。

　　……

　　索汗衣来到城墙的时候，城外面已经密密麻麻全部都是索伦的……军队。

　　如果，这还能称为军队的话。

　　一万多人，清一色全部是地痞流氓，脸上蒙着黑布，站着的队列横七竖八，手里拿着各式各样的兵器，乱成一团。

　　很快，索汗衣见到妻子杨红衣的身影，在一匹巨大的狮虎兽背上，此时依旧是不省人事的。

　　顿时，索汗衣长长松了一口气，妻子没有醒过来，这就好，这就好。

　　而此时狮虎兽上，还有一个男人，他的咸猪手正在自己妻子的腰下。

　　顿时，索汗衣几乎要炸了，自己妻子落入索伦手中已经有半天多了，还指不定被他怎么猥琐乱搞了。

　　“索伦，我知道是你。”索汗衣暴怒大吼道：“有胆子的话，你给我揭开蒙面巾。”

　　索伦在狮虎兽背上，来回在杨红衣的小腹下摩挲，懒洋洋盯着城墙上的索汗衣，没有回话，也没有揭开面巾。

　　索汗衣颤声道：“索伦，外面传言你淫乱母妾，强辱亲姐，我还不信。今日一见，你果然是禽兽不如。杨红衣可是你另外一个姐姐，你这样真是让我痛心疾首，让我有何面目去见地下的义父？”

　　索伦依旧没有理会，而是将手放在杨红衣的胸口上，轻轻揉捏着，然后目光挑衅望着索汗衣，就是不承认也不否认自己是索伦。

　　索汗衣盯着他在妻子胸脯上的手，真的暴怒到了极点。尽管他爱的是索宁冰，但杨红衣毕竟是他的妻子，他依旧充满了独占欲的，现在被索伦搂在怀里又摸上面，又摸下面，他几乎眼眶欲裂。

　　但是，戏还要演完。

　　索汗衣目光含泪道：“索伦，如果你仅仅只是在女色上的荒唐也就罢了。天水城百姓都是你的子民，你竟然带着强盗去劫掠他们，凌虐他们，你于心何忍？你这样的禽兽，不配做天水城主。”

　　这话一出，引起了巨大的共鸣。

　　城墙上的士兵，还有城墙后面的流民纷纷大喊道：“打到索伦，打到索伦。”

　　“索汗衣城主万岁……”这个明显是托了。

　　但是紧接着，又无数的响应声，大声喊道：“索汗衣城主万岁。”

　　听着民众的呼声，索汗衣嘴角露出了得意的笑容，还真要感谢索伦在天水城领地这一顿祸害，现在自己更加民心所向了。

　　此时，就算索伦进入天水城，也做不了城主，反而会被无数民众的唾沫淹死。

　　“索伦，摘下面罩，把我妻子还回来，并且向所有父老乡父亲请罪。”索汗衣大声道：“然后，关进索氏戒律堂中闭门思过，仍可留下一条性命，否则就别怪我为义父清理门户了。”

　　说罢，索汗衣缓缓拔出了大剑。

　　而就在此时，索伦怀里的杨红衣忽然一颤，眼皮一抖，似乎要醒来的样子。

　　索汗衣几乎吓得魂飞魄散，杨红衣可千万千万不能醒来。一旦她醒过来，嫉恶如仇的她肯定会将什么事情都说出来，届时自己真的就身败名裂了。

　　顿时，索汗衣不敢再表演了，猛地大声吼道：“杀掉这群祸害，活捉索伦。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，城墙上万箭齐发，如同暴雨一般倾泻。

　　这些箭雨距离还有上百步呢，索伦身边的这群乌合之众就吓得面如土色，双腿发软，如果不是上百个索氏武士在后面镇着，只怕现在就已经逃之夭夭了。

　　索汗衣见之，顿时一阵冷笑，这样的乌合之众别说一万多，就算十万也没有用。

　　“城卫军第一，第二千骑，跟我出城杀贼！”索汗衣大声下令道。

　　“遵命。”城墙上，全无服装的骑兵大声喝道。

　　一刻钟后，城门缓缓打开。

　　一身金甲红袍的索汗衣，如同战神一般，率领着两千骑兵冲出城门，朝着索伦的一万盗贼大军冲杀而去。

　　索伦身边这一万多乌合之众，一般是见钱眼开的民兵，另外一半是地痞无赖。

　　这一万多乌合之众，面对索汗衣的两千骑兵，能够坚持多久？

　　答案是……半分钟！

　　索汗衣的战马刚刚冲出城门，距离这一万多乌合之众还有几百米，他们就被索汗衣的气势吓得魂飞魄散，再也顾不上战后金币的奖励，也不管身后索氏武士的呼喝，直接扭头就跑。

　　顿时，整个天水主城外，乱成了一锅粥。

　　一万多乌合之众，朝着四面八方四处奔逃，唯恐少长了两条腿。

　　索汗衣见之，顿时更加冷笑不屑，索伦这个蠢货，果然只是一个不学无术的废物，竟然指望用这一万多乌合之众来夺城，亏得卮宁郡主还把他形容得多么厉害。

　　“杀……”一声爆吼，索汗衣挥舞着巨剑，朝着四处奔逃的乌合之众斩杀而去。

　　仅仅片刻功夫，就有几十人死在他的剑下，而且没有一具完整的尸体，要么从中劈成两半，要么拦腰斩断。

　　杀，杀，杀……

　　疯狂的杀戮，才能浇灭他暴怒的心。

　　几分钟后，他全身上下都是鲜血，如同一个杀神一般，让人闻风散胆。

　　而他手下的精锐骑兵，也如同杀人机器一般，收割者乌合之众的性命。

　　索汗衣正杀得过瘾，旁边的亲卫忽然喊道：“大人，索伦带着您的夫人跑了。”

　　抬头一看，在上百骑的护卫下，索伦骑着狮虎兽拼命朝着东边逃窜。

　　“无耻，无能……”索汗衣冷笑。

　　废物就是废物，率领一万多乌合之众来攻城，结果还没有开打，就逃之夭夭了。

　　“想逃？做梦。”索汗衣一拍马臀，大声喝道：“冲上去，活捉索伦，救回夫人。”

　　顿时，这两千多骑兵紧紧跟在索汗衣身后，朝着逃窜的索伦追杀而去。

　　战场上，已经留下了上千具尸体。幸存的那些被索伦用金币雇来的临时军队，吓得屎尿齐出，如同无头苍蝇，鬼哭狼嚎。

　　……

　　索伦在一百家族武士的拱护下，不断想着东边逃窜。

　　他骑的是狮虎兽，速度远超战马，所以索汗衣拼了老命都无法追上。

　　可是，他偏偏不远不近，缀着索汗衣，始终维持千米左右的距离。

　　而他身边的家族武士，骑的是普通的战马。但非常奢侈的是，不到一百里就有一处换马的地方。

　　愤怒的索汗衣一直狂追不舍，不断换马。

　　幸好他的精锐骑兵都一人双马，否则这种奔驰下，早就脱力了。

　　追出了二百里后，旁边的军师忽然道：“城主，这索伦会不会是诈败，前面有埋伏啊？”

　　索汗衣顿时一阵冷笑，索伦哪里来的埋伏，他的大军都在天狼关外，他手头的军队绝对不超过一两千人。

　　这一追，就足足追出了三百多里。

　　索汗衣发现，索伦身边的武士越来越少，越来越少。

　　最终，只有区区索伦一人。

　　不过，他的狮虎兽实在太快了，而且耐力太强。索汗衣已经换了五匹马了，却依旧死活追不上。

　　而且，索伦的狮虎兽忽然加速，越来越快，仅仅几分钟后就消失得无影无踪。

　　前面几千米，都没有见到索伦的身影了。

　　“啊……”索汗衣暴怒出声，不甘心被索伦就这样跑掉。

　　好不容易就要抓住这个混蛋了，万一被他跑掉，再想抓住就难了。

　　而且，妻子杨红衣看上去很快就要醒过来了，一旦真的醒过来，那可就是他索汗衣的噩梦了。

　　不行，一定要抓住这个混蛋，然后将他碎尸万段！

　　至于妻子杨红衣呢？之前不忍心杀死，现在是绝对不能留了，留下来只会给自己带来隐患。

　　而且，刚好可以将妻子杨红衣的死栽赃在索伦头上。

　　不甘心的索汗衣，继续朝着东边狂追。

　　半个小时后，已经听到了大海的轰鸣之声。

　　他顿时心中祈祷，索伦千万千万不要上船逃远了，那可就真追不上了。

　　于是，他快马加鞭，冲到了海边沙滩。

　　上天保佑，索伦还在，他和杨红衣都在一艘小船上，索伦正拼命地往北边划，此时已经划出了几千米了。

　　“哈哈哈，索伦，今日就是你的死期了。”索汗衣大笑。

　　然后，很快就在海滩边上找到了另外一艘船。

　　他心中先一愕，为何凑巧还有一艘船？而且，索伦为何不选择划这艘船逃走？

　　很快，索汗衣就有些释然了，因为这艘船比较大，以索伦的实力根本就划不动。

　　而且，就算有埋伏有能如何？以自己的武力，无惧任何人。

　　他上前，猛地一把将这艘稍大的木船拖出了沙滩，推出了海面。

　　然后，猛地跃上这艘船，拼命划桨，狂追索伦。

　　真不愧是龙武士，尽管他的船比索伦大了两三倍有余，但是划船的速度已经超过了索伦。

　　此时，索汗衣距离索伦已经越来越近，越来越近。

　　他目光死死盯着索伦的身影，心头越来越火热，目光杀气越来越浓。

　　索伦，你死定了，这次你是插翅也难飞了。

　　两人越来越近，两千米，一千米，五百米，三百米……

　　然而，就在这个时候。

　　前面索伦的小船忽然停了下来，他站起身朝索汗衣一阵诡异的笑，然后手指在喉咙上一划，做出了一个割喉礼。

　　“索汗衣，你死定了！”

　　然后，索伦弯弓搭箭，精神锁定。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　二十连珠箭。

　　二十支乌金箭，在空中连成一条直线，齐齐朝索汗衣射来。

　　索汗衣大笑，区区索伦射出的箭，能伤我何？

　　他挥动利剑，闪电劈砍格挡，几乎片刻功夫，就将这二十支箭全部斩落。

　　然而……

　　在斩落最后一支箭的时候。

　　“砰……”

　　一股可怕的能量，猛地爆开，竟然完全无视他的龙力防御，无视他的盔甲，猛地侵袭他的全身。

　　这是什么能量？

　　当然是在黄泉古城的那个湖泊中，吞噬的可怕辐射能量。

　　当日，射杀纪纲和图灵朵，花掉了一半。

　　而剩下的一半，索伦让妖星全部凝聚于乌金箭中，对索汗衣进行全力一击。

　　全身被可怕的辐射能量侵袭，索伦只觉得眼前一黑，身体一冷。

　　然后，立刻运转全身龙力，要将这可怕能量逼出。

　　龙武士果然是龙武士，索伦当日用一半的辐射能量射杀两人，结果纪纲暴死，图灵朵落马人事不省。

　　而今日这一半的辐射能量暴击在索汗衣身上，仅仅只是微微一阵摇晃而已。

　　索伦，这就是你所谓的杀手锏吗？完全不值一提啊。

　　索汗衣心中冷笑，拼命摇晃脑袋，抵御一阵阵黑暗昏眩，便要继续划船，追杀索伦。

　　然而就在此时！

　　“砰！”一道绝美的身影，闪电一般从水中冲出。

　　手持一支怪异扭曲的剑，如同流星一般，猛地朝他刺来。

　　这，这女人是谁？武功竟然如此之高。

　　她当然就是严奈儿，埋伏在此处已久的严奈儿。

　　索汗衣拼尽全力，猛地挡住严奈儿的剑。

　　“叮！”

　　两剑相击，索汗衣手中的乌金剑，竟然猛地断裂，直飞上天。

　　此女手中拿的是什么剑？竟然如此可怕，连纯乌金剑都能斩断？

　　说话间，严奈儿的第二剑，更加凶猛刺来！


第177章 索汗衣之死！

　　索汗衣和严奈儿两人，谁的武功更高？

　　毫无疑问是索汗衣，单纯龙力来说，索汗衣要强出不少，怒浪王国排名前几的大剑士不是盖的。

　　但是，他毕竟是军事统帅，所以他的武功更加适合在战场上，以力量和耐力为长，在敏捷和精神上稍弱。

　　而严奈儿，龙力修为在女子中当然算是极强的，不过和索汗衣这种战场杀神相比就要差上不少了。但是在敏捷和精神上，奈儿超强。

　　在这种情形下，就一定不能和索汗衣耗成持久战，一定要快，准，狠。

　　所以，索伦将两人的战场放在一艘船上，这样原本敏捷不是顶尖的索汗衣就更加难以躲闪。

　　而对奈儿来说，摇晃的海面木船完全如同平地一般。

　　不仅如此，索伦还在开战之前，还射了一支辐射箭，大大降低了索汗衣的精神力和龙力。

　　就算这样，杀索汗衣还是很难。

　　因为，他的力量实在太强，奈儿和他打会很吃亏，很难撑太久。

　　这时候，姜血的那支龙金剑，就派上了大用场。

　　这支剑原本就无坚不摧，被血海腐蚀之中，更是弥漫着一股黑暗强大的力量，就仿佛被附魔过一般。

　　如此一来，索汗衣便吃了大亏。

　　原本，他的那支乌金剑足足几百斤中，锋利无比，巨重无比，在战斗的时候完全无往而不利。根本不需要击中敌人，哪怕刀剑相交，那股巨大的力量加上大剑本身的重量，也足够让敌人虎口迸裂，手臂筋脉破碎，不到十剑就身受重伤。

　　但是，遇上了奈儿手中的龙金剑，刚刚相撞，便直接被削断，所有的力量全部抵消了。

　　“当当当当……”

　　奈儿的一剑比一剑快，一剑比一剑凶。

　　索汗衣拼命抵挡，但转眼之间手中的大剑就剩下一支剑柄了，全部被削断了。

　　没有了武器，总不能用身体和手去挡严奈儿的宝剑，这样下去自己必死无疑啊。

　　索汗衣猛地一声暴吼，挥舞拳头，将所有龙力迸发而出。

　　“砰砰砰……”

　　巨大的拳芒，猛地砸向了严奈儿。

　　这拳芒蕴含着索汗衣巨大的龙力能量，凶悍无比，如同一发发炮弹，凶猛朝奈儿激射而去。

　　如果是其他人，这个时候早就飞快退让了。

　　但是严奈儿此时穿着坚不可摧的白金甲（原本穿在索伦身上，但是为了这一场大战，又穿回来了），而且自持有邪恶能量，就算受伤也能痊愈。

　　所以，她竟然就这么硬生生冲上来，硬接索汗衣的拳芒。

　　索伦见之，顿时心疼死了，赶紧用龙力暴击，弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一连串连珠箭，朝着索汗衣背后射去。

　　索汗衣被前后夹击，手中也没有兵器格挡，若挡住索伦的箭，就挡不住严奈儿的剑。

　　于是，他猛地一声爆吼，将龙力凝聚在后背上。

　　“噗噗噗噗……”

　　索伦的箭，瞬间射中了他的后背，直接射穿了他的铠甲。

　　但可怕的是，箭矢仅仅射入不到一寸，就活生生被索汗衣的血肉和龙力锁住。

　　“啊……”然后，他又一声爆吼。

　　一股力量迸出，插在他后背的十几支毒箭，猛地反射而出，直接朝索伦射来。

　　真是太可怕了！

　　索伦用强弓射箭，他竟然用自己的筋肉为弓，将十几支箭射出几百米。

　　索伦凝聚精神力，将反射回来的箭支击落。

　　“砰砰砰！”此时，严奈儿活生生抗了索汗衣三下拳芒，仅仅只是面色一白，然后继续挥剑凶猛冲上来。

　　索汗衣大惊，自己虽然龙力大损，但是拳芒依旧凶猛无比，寻常龙武士根本接不住，更别说女子了。

　　而眼前这严奈儿，竟然活生生接住了。

　　而紧接着，她的利剑就到了眼前，此时索伦手中可没有兵器格挡了。

　　“来得好……”索汗衣大笑，然后右手闪电出击，竟然活生生用手指夹住了奈儿刺来的剑。

　　顿时，剑仿佛被一座山夹住一般，完全无法动弹。奈儿前刺不行后抽不行，想要脱身唯有撒手。

　　索汗衣的龙力，完全强得惊人啊。

　　“去死吧……”然后，索汗衣的左拳头，凝聚所有的龙力，如同惊天炮弹，猛地朝奈儿砸去。

　　如果这一拳被砸中了，奈儿绝美的脸蛋直接就粉碎，必死无疑了。

　　而不想死，就要撒手弃剑，这样一来宝剑就落在索汗衣手中，想要自保都难，更别说杀索汗衣了。

　　就在此时，奈儿一声娇叱。

　　手中龙力猛地涌出，注入到这支血海龙金剑中。

　　顿时，这股龙金剑刃忽然猛地通红，仿佛燃烧了一般，而且释放出的龙力充满了可怕的黑暗和腐蚀。

　　“轰……”

　　一股可怕的黑色火焰，从剑刃冒起。

　　索汗衣夹住剑刃的手掌，瞬间被烧焦。

　　奈儿一个铁马桥，娇躯后仰躲过索汗衣的重拳，手中利剑如同暴雨梨花一般，刺杀过去。

　　“刷刷刷刷……”

　　顿时，可怕的一幕出现了。

　　索汗衣的整支右臂，瞬间变成了粉碎血肉。

　　接着，她又猛地闪电一剑。

　　索汗衣的左臂，直接被切断，鲜血飙射，狂飞上天。

　　“唰唰唰……”

　　又接连两剑。

　　索汗衣仿佛矮下一截般，两条腿活生生在膝处被切断。

　　“啊……啊……啊……”

　　索汗衣发出了惊天的惨嚎。

　　短短一秒钟不到，他的四肢全部被严奈儿切断，鲜血狂飙，狠狠砸在船上。

　　奈儿快速几剑，封住了索汗衣的几处穴道，免得他立刻流血致死。

　　然后，她脚步一阵踉跄，嘴角涌出一阵鲜血。

　　索伦完全看得心惊肉跳，死死盯着严奈儿，她的受伤完全让人心痛如绞。

　　这吐了一口鲜血，不知道伤得重不重，不知道会透支多少生命？

　　索伦拼命地出划船过来，惊恐地望着奈儿。

　　奈儿朝他露出一丝笑容，摇了摇头表示自己没事表示伤得不重，道：“我穿着白金甲，而且他击中我的是拳芒，伤得真不重，吐一口血反而更好。”

　　这索汗衣的武功实在太强了，原本按照索伦和严奈儿的计划，她是不会受伤的。

　　因为又是用辐射箭腐蚀了他的龙力，又是射毒箭，又是选择在船上，又是有血海龙金剑。

　　可以说，奈儿完全占尽了优势和便宜，索汗衣连六七成的战斗力都施展不出。

　　但没有想到，在这种情形下，几乎被他逆转了。

　　刚才那一瞬间，真是险恶到了极点。如果不是血海龙金剑能够燃烧释放黑暗能量，瞬间烧焦索汗衣的手。

　　那现在，只怕倒下的是严奈儿了。

　　这索汗衣的武功，简直强得让人发指啊。

　　……

　　“你，就是严奈儿？”索汗衣大口喘息问道，脸上没有丝毫血色。

　　奈儿点了点头道：“是你杀死我叔父严怒的？”

　　索汗衣抬头望了一眼，顿时见到沙滩上，已经站了几十个骑兵军官。

　　这些人，都是天水城卫军的嫡系军官，是他的心腹。此时他们见到自己敬仰的索汗衣将军四肢截断，顿时眼眶欲裂，不敢置信。

　　索汗衣将军有多强，他们完全清清楚楚。

　　曾经，十几个高阶武士一起冲上去，都不是他的几招之敌。现在，竟然要死在一个女子的手中。

　　而听到了严奈儿的问话后，更是惊骇得不能置信，他们不敢相信索汗衣会杀自己的师父。

　　在他们心中，索汗衣完全是一个完美无缺的统帅。

　　而此时，索汗衣脑子里面，回忆起一个粉妆玉琢的小女孩。

　　严奈儿在十一二岁的时候，曾经来严怒家呆过一段时间，因为那个时候严炎有一个非常危险的战斗任务。

　　而当时的索汗衣，正跟着师父严怒练武，非常喜欢这个严肃而又漂亮得不像话的小娃娃。

　　所以很多时候，都是他在指点严奈儿练功。

　　尽管他当时也只有二十岁不到，但已经在幻想着如果自己能娶索宁冰的话，生出来一个这么粉妆玉琢的漂亮女儿该有多好。

　　而没有想到，这个漂亮女孩长大后，竟然变得这么强，自己也竟然死在她的剑下。

　　“你很厉害，但还不是我的对手。”索汗衣道。

　　“对。”严奈儿道：“是索伦找到了一个最佳的战斗地点，而且一开始就暗箭伤人，削弱了你的实力，并且我的宝剑实在太强了。若真的硬碰硬，我不是你的对手。甚至……我知道的人中，也没有你的对手。”

　　索汗衣骄傲道：“在三年前，我的武功就超过师傅了，甚至你父亲也未必是我对手。”

　　严奈儿道：“若论力量，父亲在十年前应该和你一样强，但是现在不如你了，力量型的武者，年过五十血气会退步的。”

　　索汗衣道：“其实，在索伦逃跑几十里后，我就知道他有诡计有埋伏，但是我完全不在意，我觉得天下能杀我的人或许会有，但绝对不是索伦使唤得动的。没想到正是这种骄傲和自负，害了我的性命。”

　　因为血流太多，索汗衣的呼吸越来越困难，面色越来越苍白。

　　严奈儿道：“你如此之强，完全可以成为索氏的无敌统帅，完全可以成为索伦的擎天玉柱，为何要背叛索氏？”

　　索汗衣拼命摇头，道：“你不懂，你不懂……我那么强，我那么天才，为何要屈居于索伦这么一个区区废物之下。”

　　严奈儿道：“为什么要杀我叔父严怒，他可是你的师父。”

　　索汗衣面孔一阵扭曲，露出无比的痛苦，摇头道：“我不知道，当时根本没有思考的时间，只知道不动手的话，我就完了。背叛一旦开始，就无法结束！”

　　接着，索汗衣艰难地喘息道：“索伦，我……我妻子她是真的醒过来了，还是假的？”

　　此时，杨红衣睁开眼睛，从船上坐起，目光含泪，没有痛恨，只有绝望，凄声道：“早知今日，何必当初？你就是着了魔。”

　　见到自己妻子真的醒过来，索汗衣再也忍不住，泪水涌出。

　　“红衣，我就是不甘心，我就是不甘心啊……”索汗衣流泪吼道：“凭什么？我这么强，武功绝顶，战无不胜，为何要给人做奴才？索伦他会什么，他只是一个废物，却天生就可以做城主？”

　　尽管索汗衣已经知道索伦不是废物，但是在他心中，索伦永远都是那个一无是处的败家子。

　　索汗衣的问题，应该是可以拷问灵魂深处的。

　　为何有些人生下来就高贵无比，而有些人明明很强，天才横溢，却要给人做奴仆。

　　图灵朵的口头禅就是，像我们这样的人，武功只是点缀，够用就行。

　　而归芹芍原本武功很强，剑法更是出类拔萃。但是那一日厄难九剑败给索伦后，就直接将宝剑扔掉不练了，因为剑术对她来说，只是用来塑造身材的，只是用来炫耀的。

　　而索汗衣等人，却要拼死拼活地练武，学习。

　　包括严炎，严奈儿都是如此。只不过严奈儿只是觉得练武枯燥，却并不悲愤。

　　严炎之所以不愿意效忠任何人，就是看不惯这种不公平，他要做自己的主人。

　　“索伦，我死了之后，你会将我埋在哪？”索汗衣问道。

　　“我不知道。”索伦道：“你想埋在哪？”

　　索汗衣对亲生父母的记忆非常淡薄了，他记忆中的父亲角色，一直就是索隆。

　　索隆望向他的目光充满了赞赏和期切，每一次摸他后脑勺的时候，就是索汗衣最幸福的时候，仿佛所有的辛苦都得到了回报。

　　接着，他的脑子里面又再次浮现他耿耿于怀的一幕。

　　之前他从来没有怀疑过索隆对他的父爱，一直到有人提醒他说，索隆对你的感情都是假的，只是在利用你给他儿子做牛做马而已，如果他真的疼爱你，为何不把索宁冰嫁给你？

　　当日，他向义父索伦求婚。

　　义父露出的目光是痛心，是惋惜，然后看着索汗衣很久。

　　之前索汗衣心乱不理解，现在他理解了，义父的目光是惋惜痛心，因为索宁冰有了婚约，否则两人亲上加亲岂不是更好。

　　义父对他的疼爱，从来都是真的。因为亲儿子索伦不争气，所以他把所有的期望都寄托在他索汗衣身上。

　　义父把城主之位交给索伦，但是城主大权却会交给自己。

　　之前，因为妒忌和心魔，这些事情他都没有想明白。而现在他要死了，仿佛每一件都看得清清楚楚。

　　义父是真的把我当成儿子的，不是奴仆的。

　　索汗衣所有的泪水，一下子汹涌而出。从小到大，他都渴望得到义父的赞扬和肯定，从小到大他都在义父的慈爱下长大。

　　尽管他觉得自己强大了，成长了，但是内心却始终是一个不成熟的孩子。

　　义父一不在了，自己就守不住心了，也看不清楚方向了，所以就会走错路了。

　　顿时间，索汗衣内心无比之痛苦，说不上后悔，但就是痛苦。

　　“求你，把我葬在义父边上，墓碑都可以不要。”索汗衣哀求道。

　　“好。”索伦道。

　　索汗衣望向沙滩上的心腹军官，用最后的龙力道：“以后，索伦就是你们的主君了。”

　　顿时，这些索氏城卫军的军官跪倒在地，痛哭不已。

　　说实在的，今天索汗衣在他们面前揭露了真面目，让他们如同雷击。

　　他们崇拜的领袖，竟然如此卑鄙，如此无耻？

　　不但背叛了索氏，而且杀死了自己的师父，还几乎杀死了自己的妻子，就是为了篡权夺位。

　　但是，他们的心中真的恨不起来。因为，索汗衣真的是他们完美的统帅，甚至是兄长和保护神。

　　“索伦，我堕落了，但是他们没有，你要护住他们。”索汗衣此时的脸色，已经如同金纸一般，每一句话都要用尽全力，甚至已经无法呼吸。

　　“好。”索伦又道。

　　索汗衣忽然咬牙切齿道：“有朝一日，帮我砍下卮宁那贱人的脑袋，若没有她，我不至于到今天的地步。”

　　“我尽量。”索伦道。

　　索汗衣长长呼了一口气，道：“现在，砍下我的头颅，就如同所有主君对判臣做的事情那样。”

　　索伦上前，举起血海龙金剑，高高举起。

　　索汗衣望着天空，喃喃自语道：“义父，父亲……我不甘心，但你可以放心了。”

　　“唰！”索伦猛地一剑斩下。


第178章 夺回主城！大开杀戒！

　　“唰！”索伦猛地一剑斩下。

　　龙金剑无声无息切开脖颈，切口平滑如镜，索汗衣英武的头颅无声无息滚落。

　　足足好一会儿，鲜血才喷涌而出。

　　与此同时，一股无比强大的龙力能量从索汗衣的尸体中飘出。

　　妖星黑洞飞快旋转，拼命地吞噬，吞噬……

　　索伦全身筋脉入口张开，吞噬着这股可怕的龙力能量。

　　这股能量虽然远远不如龙焰印记，但却是完整的，是一个强大龙武士的完整龙力。

　　惊涛骇浪一般的能量，冲击着索伦的全身，使得他全身的肌肤开始变形，仿佛受不了如此巨大的压力，鼻孔鲜血溢出。

　　边上严奈儿微微一愕，他仿佛感受到了一股怪异的能量波动，然后稍稍上前一步，为索伦护法。

　　足足一刻钟后，妖星的龙力吞噬才结束。

　　索伦身体才恢复了动弹，手中依旧捧着索汗衣的头颅。

　　而旁边小船上的杨红衣，一直呆呆地望着索汗衣的无头尸身，整个人仿佛彻底丢了魂魄一般。

　　她刚刚醒来的时候，恨不得将丈夫索汗衣碎尸万段。但是等到他真的死了之后，她的心仿佛彻底空了，瞬间万念俱灰，找不到一点点生存下去的希望。

　　当然，她不会寻死，她还没有那么脆弱，但是真的找不到任何寄托。

　　曾经，索汗衣是她的天地，是她的全部。

　　“索伦，你将他葬在义父旁边后，我为他们守灵。”杨红衣道。

　　“不。”索伦道：“你的人生还很长，不应该如此。”

　　杨红衣摇头道：“你不懂，对于我来说我的人生已经结束了，哪怕有一天我恢复了行动能力，不再是一个废人，我的人生也没有意义了。”

　　索伦道：“红衣姐，你们为何不生一个孩子呢？”

　　杨红衣道：“我想生，但不知道为什么，总是生不出来，不知道是我的原因，还是他的原因。”

　　索伦稍稍犹豫道：“卮亭公爵告诉我，他有一个小妾，曾经是索汗衣的爱慕者。在卮宁郡主的操作下，这个女人和索汗衣有过春风一度，肚子里面已经有了骨肉，算算时间差不多也应该生了。”

　　杨红衣顿时一愕，一下子说不出是愤怒，还是其他。

　　索伦道：“这个孩子是我索氏的，不应该交给外人来抚养，我会想办法将这孩子带来，交给你抚养成人。我们索氏的血脉，实在太单薄了。”

　　杨红衣面孔微微一颤，看了索汗衣的头颅一眼，然后点头道：“好。”

　　……

　　索伦划动木船，停靠海滩上。

　　此时，海滩上密密麻麻站满了索氏城卫军的骑兵，见到了索汗衣的头颅，顿时许多人忍不住眼睛通红。

　　这个人，曾经是他们最最爱戴的首领，是他们的偶像。

　　索伦望向他们，缓缓道：“索汗衣，是一个好的长官，因为他爱兵如子，赏罚分明，战无不胜。”

　　这话一出，索氏的骑兵们终于忍不住，泪水滑落。

　　索伦继续道：“他也是一个好的儿子，我父亲在的时候，他是索氏家族最忠诚的卫士。但是，他不是一个好的家臣，不是一个好的丈夫，更不是一个好的弟子。”

　　刚才，索氏城卫军的骑兵已经听得清清楚楚了，索汗衣试图谋权篡位。并且亲手杀死了自己的师父，试图杀死自己的妻子。

　　索伦道：“他是一个无敌的统帅，一个天才的武者，但也是一个有人格缺陷的人。”

　　他这是在为索汗衣盖棺论定。

　　“他有过功劳，更有过错。但是他死了，俱往矣，现在他只有一个身份，一个死去的索氏子弟，他会葬在索氏的祖坟中，陪伴在我父亲身边。”

　　索伦说到这里的时候，在场的将士们已经泣不成声。

　　索伦望向在场将士道：“索汗衣在最后关头，把你们托付给了我。或者不能说托付，而是交还给我。你们是吃着索氏的饭长大的，你们手中的兵器，家中的粮米俸禄，全部来自我索氏。现在给你们做出一个选择，要么放下手中的兵器，盔甲和战马，就此离去。要么拔出刀剑冲上来杀我，造反弑主。要么，跪下来重新效忠我。”

　　顿时，在场静静无息。

　　在场的将士，无一不忠诚于索氏家族。甚至，他们世世代代都效忠于索氏家族。

　　从小的时候，他们就吃着索氏的粮米长大。他们的父母，祖辈，就为索氏效命。

　　只不过在这之前，他们效忠的对象是索汗衣，把他当成了索氏之主，而且还是一个英主。

　　现在，索汗衣死了，他们该何去何从？

　　对于索伦的情感，他们是非常之复杂的。

　　印象中，索伦是一个无能的败家纨绔，这样的主君是他们万万看不上的。

　　现在看来，索伦毫无疑问是一个厉害之极的主君，尽管行事狠毒，不择手段。他从一无所有赚到了天文数字的金币，并且拉来了一支一万多人的军队。

　　真正大战开始的时候，他竟然抛开了这一万多大军，独自进入了天水城腹地，以一己之力，将天水城搅得天翻地覆，最后甚至用计杀死了无敌的统帅索汗衣。

　　不管从哪一方面，他都是一个强大之极的主君。尽管他武功很弱，但是对于一个主君来说，武功是最不重要的。

　　拥有一个这样的主君，天水城不要说被人欺负，能不去欺负别人都算好的了。

　　面对这样一个主君，他们不亲近，但充满了畏惧。

　　但是现在应该怎么办？直接拔出刀剑，和索伦厮杀到底？

　　不可能，他们世世代代效忠索氏，此时已经知道事情真相，难道真的造反弑主？

　　那么，解衣归田？也不可能，他们是职业武士，职业骑士，除了厮杀便什么都不会了。离开天水城，就会成为流浪武士，难道去十万大山猎杀蛮族人头为生吗？

　　于是，就只剩下最后一个选择了。

　　效忠索伦，效忠他们真正的主君。

　　“你们还呆着做什么？”杨红衣冷道：“别忘记了，你们的索伦主君在天狼关外还有一万五千大军，这些佣兵是厮杀多年的精锐，对着你们的位置虎视眈眈。”

　　这话一出，为首的两个千骑长顿时摘下头盔，单膝跪地。

　　“天水城卫军，第一千骑长索丹臣，拜见主君。”

　　“天水城卫军，第二千骑长索丹禹，拜见主君。”

　　和索牧一样，这二人都是索氏历代家臣，早已经改姓为索。

　　非高阶骑士不能做千骑长，非龙骑士不得做万骑长。这两个千骑长，全部都是高阶骑士，是最优秀的骑兵军官。

　　索伦将宝剑斜着伸出，顿时两个千骑长上前亲吻他的剑刃。

　　从今以后，这两支千骑，彻底效忠于索伦。

　　“两个千骑长，集结你们的军队，返回天水主城。”索伦道：“天亮之前，夺回天水主城。”

　　“是。”两个千骑长道。

　　……

　　两刻钟后，两千名骑兵集结，浩浩荡荡返回天水主城，索伦等人就隐藏在这两千骑兵中。

　　海边距离天水主城三百多里，等赶回天水主城下，已经彻底天黑了。

　　此时城外，那一万多乌合之众已经逃跑得无影无踪，只留下遍体的尸骸。

　　“开城门。”第一千骑长索丹臣上前大声道。

　　此时，索伦的狮虎兽上骑着一个高大的身影，穿着索汗衣的金甲红袍，带着老虎面具。

　　原本，两位千骑长是想要让索伦假冒成索汗衣进城的，但是索伦不愿意，于是从骑兵中挑选一位身形和索汗衣相似的雄壮男子来假冒索汗衣。

　　城门上的守军接着火光往下看了一眼，完全没有怀疑，大声道：“索汗衣城主凯旋，打开城门。”

　　轰隆隆，巨大的城门打开。

　　索伦混在两千名骑兵中，再一次进入到天水主城中。

　　顿时，旁边无数流民纷纷跪拜，恭贺索汗衣城主得胜归来，成功击败贼子索伦。

　　这个索汗衣，真是一个复杂的矛盾体，既高尚，又堕落，既强大，又弱小。

　　进入城主府后，索伦让第一千骑接管了整个城主府的防卫，索牧等一百名家族武士，接管索伦的贴身防卫。

　　“传令下去，让天水主城内所有百人长以上军官，来城主府开会。”

　　“是！”两名千骑长道。

　　紧接着，第一千骑长索丹臣犹豫道：“主君，天水主城内的六千城卫军，全部是真正效忠于索氏家族的，要不要臣下对城卫军的高级军官稍作提醒？”

　　“不用。”索伦摇头道：“有什么事情，一会儿再说。”

　　“是。”索丹臣恭声道，然后出去传命，而索伦的家族武士，会跟随他们而去，表示监督。

　　……

　　顿时，房内就只剩下夜惊羽，严奈儿，还有杨红衣。

　　夜惊羽在书房中兴奋地走来走去，道：“主人，我们终于再一次回到天水城主府了，我们终于真正回家了。”

　　索伦笑道：“还不算，要等真正拿下天水城所有的军队，并且击败卮宁的联军，才算是真正夺回了我索氏的基业。”

　　夜惊羽道：“一会儿，天水主城的军官来了之后，你打算怎么办？”

　　此时天水主城内，一共有一万军队，也就是说百人长以上的军官，有一百名。

　　这一万大军分为两个部分，其中六千人是效忠于索氏的城卫军，全部都是索汗衣一手带出来的。

　　另外一部分四千人，则是努尔丹等人的叛军。

　　索伦道：“将属于努尔丹等人的叛军军官，全部处死。天水城卫军的军官，愿意效忠我的活下来，不愿意效忠的，全部处死。”

　　这话一出，夜惊羽一颤，道：“那些叛军军官，完全可以让他们效忠您啊。”

　　“我不信任他们。”索伦道：“天水城卫军效忠索汗衣，情有可原。但是努尔丹等高阶武士领主军队，完全是赤裸裸的背叛。”

　　杨红衣道：“索伦，可是……可是他们也是索氏的子民吗，很多人跟随着努尔丹造反，或许是被逼的。”

　　索伦道：“红衣姐这个世界上，没有人是无辜的。叛军士兵是盲从的，可以活。但是百人长以上军官，没有一个无辜。而且，我也没有时间去辨别他们当众谁是被迫的，最晚后天我就要率领军队南下，从背后攻击天狼关的卮宁联军。所以，我需要在最短时间内拿下天水主城。”

　　杨红衣再也没有说话，眼前这个索伦已经不是那个她认识的弟弟了，不是那个偷看她洗澡，天天被他揍的败家子了。

　　“索伦你长大了，如果父亲见到你这个样子，一定会非常安慰的。”杨红衣道，望向索伦的目光温柔而又复杂，然后道：“惊羽，我有些累了，带着我去休息吧。”

　　“好。”夜惊羽推着木头轮椅，和杨红衣出了书房。

　　顿时，室内只剩下索伦和严奈儿两人。

　　索伦上前，拉着她的小手，轻轻抚摸她被拳芒击中的地方，显得有些垂头丧气。

　　“我说过，这次伤得一点都不重，不会透支什么生命的。”严奈儿道。

　　索伦点了点头，道：“以后，真的希望你不用再动手，你真的不能再受伤了。”

　　严奈儿朝他一笑，没有说话。

　　不过，接下来索伦的手渐渐有些不对劲了，原本只是按摩肩下的部分，但越来越往下，动作也从按摩，变成了揉捏。

　　奈儿惊耸的巨峰被按揉，顿时如同触电一般，娇躯一颤，然后睁大眼睛就这么盯着索伦。

　　“我如果再不松开，你就要揍我了对吗？”索伦问道。

　　奈儿点了点头。

　　索伦讪讪地收回了手，不过奈儿反而轻轻依偎在他的怀中。

　　她非常喜欢这种完全情感上的亲昵，对于揉胸摸臀这种事情比较排斥。在她看来，有些事情只能成婚以后再做。

　　“你特殊的练功方式，不能让别人看到。”奈儿忽然道。

　　刚才妖星吞噬索汗衣龙力的时候，奈儿距离得近，清晰感觉到了索伦身体的变化。

　　“嗯。”索伦道，然后忍不住再她菱角一般的小嘴上吻了一口。

　　吻着吻着，不由得将舌头伸了进去，纠缠着吮吸着。

　　奈儿不堪地瘫软在他的怀中。

　　但是紧接着，她忽然睁开眼睛，停止了回应，盯着索伦。

　　索伦讪讪然，将手从她惊人挺翘的美臀上收了回来。

　　“我不是故意的，完全是本能。”索伦道，但是又贪婪地捏了捏手指，仿佛要回味刚才惊人的滑腻和弹性。

　　“你打算什么时候娶我？”奈儿问道。

　　这个女娃，说话真直接啊。

　　“父亲的孝期一过，我就娶你。”索伦道：“反正我现在身上已经没有婚约了，归芹芍和我和离了，你不会嫌弃我离过婚吧。”

　　奈儿盯着索伦，点了点头道：“有些在意的。”

　　“可是，我没有睡过她啊。”索伦道。

　　“不是因为这个。”奈儿摇头道：“好了，不说这个了，你需要做什么吗？我为你护法。”

　　索伦问道：“妖星，这次吞噬了索汗衣的龙力，进行淬体提升修为，需要多长时间？”

　　“五个时辰左右。”妖星道：“索汗衣的龙力非常强，这次提升会非常巨大。”

　　那还是等今天晚上的会议结束之后再进行提升吧。

　　……

　　半个多时辰后。

　　天水主城内所有百人长以上的军官，接到“索汗衣”的命令后，全部聚集在大会议厅中，足足有一百余人。

　　每个人的位置前面，除了一壶茶，一个杯子外什么都没有。

　　“索汗衣大人还是那么抠门，连一壶酒都舍不得上。”一个雄壮青年道，言语中对索汗衣也并没有太多的恭敬。

　　此人叫努达亥，是努尔丹的亲儿子，是天水主城内叛军的首领。

　　“索氏的人，一直都很小气的。”旁边的军官纷纷迎合道。

　　在场军官分为两派，完全泾渭分明。

　　高阶领主叛军的军官为一派，索氏城卫军的军官为一派，对立而坐，毫无交流，甚至横眉冷对。

　　城卫军第一千骑长索丹臣冷道：“别忘记了，你们也是索氏的家臣。”

　　努达亥冷笑道：“索氏的奴才，我们是做够了，以后就不侍候了。现在索伦完蛋了，以后天水主城归索汗衣，下面的领地归我们并且世袭罔替，大家井水不犯河水。”

　　接着，他用力捶打桌面道：“这索汗衣怎么回事？让我们来开会，自己却久久不到，耍什么威风？索伦那个废物都已经灭掉了，还有什么可商议的。”

　　而就在此时，传来了一阵脚步声。

　　然后，一个浑身锦袍金冠的青年男子，缓缓走进了大会议厅。

　　他的左后面，跟着一个冷艳到极点的女人。右后边，是坐在轮椅中被推着走的杨红衣。

　　毫无疑问，这个青年男子便是索伦了。

　　见到索伦的出现，在场所有人完全惊呆了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　他，他不是已经死了，不是被索汗衣杀了吗？

　　索伦来到努达亥的面前，道：“你……是努尔丹的儿子？”

　　怒达亥不屑道：“是又如何？你就是索伦那个废物，索汗衣搞什么鬼，为何没有杀你，反而将你活捉了？”

　　“你这么蠢，怎么还有颜面活在这世界上？”索伦道。

　　努达亥虽然脑子不聪明，却是高阶武士修为，远超索伦。听到这话，他顿时暴怒便要动手揍索伦，在他看来索伦肯定是被索汗衣俘虏了，所以才会出现在这里。

　　落架凤凰不如鸡，一个废物阶下囚，打死都活该。

　　紧接着，怒达亥却发现，自己全身仿佛被禁锢住一般，完全无法动弹。

　　严奈儿的一根玉指，轻轻点着他的后颈，使得他一根手指头都提不起来。

　　索伦上前一步，拔出黄金匕首，对着怒达亥的脖子，猛地刺入。

　　瞬间，这个叛臣首领儿子的头颅，整个被刺穿，匕首从他头顶冒出。

　　“咳咳咳……”他颤抖着，一股股鲜血，从鼻孔嘴里冒出。

　　仅仅几秒钟后，就彻底毙命！


第179章 全跪效忠！大突破！

　　在场众人先是彻底的惊呆，这一切太突然了，几乎没有说话的时间，直接就开始动刀杀人。

　　“镪，镪，镪……”

　　紧接着，高阶武士领主叛军军官们纷纷拔剑，直接要杀向索伦。

　　而天水城卫军的军官，也猛地站起，将手放在剑柄上。

　　“不要动。”城卫军第一千骑长索丹臣大声喝道：“城卫军的弟兄们，相信我的话，就不要动，全部坐下。”

　　第二千骑长索丹禹也大声道：“对，相信我们兄弟的，就千万不要动。”

　　然后，六十几名城卫军军官全部重新坐了回去，但依旧如临大敌一般。

　　“弟兄们，冲上去跟他们拼了。”高阶领主的叛军军官大声吼道。

　　而就在此时，索氏家族的上百名武士冲上前来，和叛军军官厮杀在一起。

　　索伦飞快后退十几步，接过夜惊羽递过来的强弓，弯弓搭箭，凝聚精神力锁定目标。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　在这种距离，面对一大堆中阶武士，索伦的乌金箭完全一箭一个。

　　而且，尽管他的家族武士和叛军军官厮杀在一起，场面非常混乱，但是他的箭却半点不会射错。

　　武功最强的奈儿没有动手，而是站在索伦身前保护。

　　索丹臣和索丹禹，拔出大剑，也冲杀进去。

　　城卫军军官完全不知道发生了什么事情，但见到索丹臣两位老大哥也冲上去了，稍稍犹豫后，有近一半人拔剑上前。

　　顿时间，一百多个人，围杀四十个人。

　　这一次，不管是卮宁还是努尔丹等人都以为战场是在天狼关，所以把精锐都带去了。而留守在天水主城的都是一些靠关系上位的人。不是这个高阶领主的儿子，就是那个高阶领主的侄子，所以战斗力之弱可想而知。

　　因为在所有人看来，天水主城是不会有战斗的。

　　而索伦的家族武士，还有城卫军的军官，全部都是精英。而且，还是平均三个打一个，所以战况完全一边倒。

　　短短几分钟时间，四十名叛军军官，几乎被杀得干干净净。

　　“索伦，为什么？为什么连一句说话的机会都不给我们？”一名高阶武士叛军军官道：“你怎么就知道，我们不会投降？我可是一名高阶武士。”

　　只有高阶武士，才可以成为高阶武士领主。

　　但是，不是所有的高阶武士都可以成为领主的，十个里面顶多有一个。千骑长，千夫长才是绝大多数高阶武士的归宿。

　　所以，每一个高阶武士都自视甚高。

　　“我不需要。”索伦淡淡道。

　　然后，索牧等五个人手中的大剑，纷纷朝那名高阶武士军官刺去。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　转眼功夫，就将此人刺得千疮百孔，死得不能再死。

　　整个会议大厅，血腥冲天，横尸满地。

　　……

　　索伦重新回到自己的位置上，见到城卫军的军官们，面色充满了疑惑和震惊。

　　他们中的一半人，刚才跟着索丹臣等人上去杀了一阵，但一直到现在都不知道发生了什么事情。索汗衣大人到哪里去了？为何索伦会出现在这里？

　　“索汗衣，已经死了。”索伦第一句话，就是破惊天。

　　然后，杨红衣打开手中的木箱，里面装的便是索汗衣的人头。

　　在场所有城卫军官骇然色变，本能地拔出利剑。

　　“不要，千万不要拔剑……”索丹臣大声吼道。

　　现在，他对索伦已经有一些了解了，这是一个心狠手辣，又完全耐心不足的人，他对城卫军效忠索汗衣已经非常之不满。若让这些军官对索伦拔剑相向，那真的就没有机会的，他会毫不犹豫将这些人处死。

　　“弟兄们，听我一句话，千万千万不要拔出剑。”索丹臣上前一步，站在索伦面前，表示自己的立场，并且有为他挡剑之意。

　　当然，他为索伦挡剑并不是说他对索伦有多么的热爱，而是因为这种表态能够让索伦对城卫军的兄弟们手下留情。

　　索伦继续道：“索汗衣，与卮宁郡主，努尔丹等人勾结，背叛索氏，篡权夺位。不惜亲手杀死自己的师父，也就是你们的副统领严怒大人，还有他的妻子杨红衣夫人……”

　　“不可能，你撒谎，你信口雌黄……”顿时，一名年轻的百夫长指着索伦大声吼道吗，打断了他的话。

　　索伦没有开口，就这样淡淡望着他。

　　这个年轻的百夫长无知无畏，依旧要昂首驳斥。

　　索丹禹却魂飞魄散，立刻冲上去，对着那个年轻百夫长啪啪啪狠狠扇了几十个耳光，然后一脚将他踹到，跪在地上。

　　“主君，这是索林宇，他还年轻不懂事，求您饶他一命，饶他一命！”第二千骑长索丹禹赶紧跪在一边，拼命叩首。

　　“给我一个理由。”索伦淡淡道。

　　与此同时，夜惊羽上前，拔出弯刀，只要索伦没有收回成命，这个年轻的索林宇死定了。

　　没有人可以打断主君的说话，没有人可以冒犯主君的威严。

　　“他才十八岁，是一个武道天才。”索丹禹道。

　　索伦摇头道：“我不需要武道天才。”

　　索丹禹道：“他是索汗衣大人从乡间田地里面找到的，算是索汗衣大人的义子和弟子。就……就如同当时索隆伯爵将索汗衣大人从茅草屋里面带出来一样。”

　　顿时，索伦面色缓和了，走到这个索林宇的面前。

　　此时，这个年轻的百夫长尽管被揍的鼻青脸肿，嘴角全是血，但依旧桀骜不驯地望着索伦，强硬不低头。

　　“索汗衣对你来说，是个偶像，兄长，老师，是天底下最好的人。但对于我来说，他就是一个叛贼，对于严怒大人来说，就是一个逆徒。”索伦淡淡道：“就如同我，在我姐姐眼中，是一个最好的弟弟，在夜惊羽眼中，是一个最好的主君。但是在其他很多人眼中，我是一个恶棍。”

　　索伦没有继续解释，对于索林宇来说，他的这几句话已经是莫大的恩赐。如果还听不懂，那杀死就杀死了，他索伦不是一个求贤若渴的人。

　　而此时，杨红衣正要开口，证实索伦的话，揭露索汗衣的真面目，尽管这对于此时的她来说，完全是等于将伤口重新撕开。

　　索伦一挥手，阻止了杨红衣开口。

　　他是主君，眼下这些城卫军官是家臣，索伦将事情告知已经是仁至义尽，想要让索伦做出解释，就不要痴心妄想了。

　　“所以，我杀死了索汗衣。”索伦用最简单的话说明。

　　最后，他望向在场所有城卫军军官，道：“给你们半刻钟时间，是选择效忠我，还是选择鱼死网破，悉听尊便。”

　　然后索伦将手中一个沙漏倒转，里面的细沙开始滑落。等到沙子全部流完，半刻钟时间就过去了。

　　他就拿着这个沙漏，离开了会议大厅，严奈儿，夜惊羽和杨红衣也跟着离开。

　　杨红衣张了张嘴，仿佛要说什么，但最终没有开口。

　　最后，索伦的家族武士，也退得干干净净。

　　整个大会议厅内，就只剩下天水城卫军的六十几名军官，还有索汗衣的头颅。

　　……

　　“丹臣大哥，这一切都是真的吗？”顿时有人忍不住问道。

　　所有人都望向了索丹臣，他的年纪比索汗衣还大，算是在场所有人的老大哥了，深得城卫军兄弟的信任。

　　索丹臣点了点头。

　　紧接着，索丹禹也点了点头，道：“我们亲眼见到索汗衣大人承认的。”

　　顿时，索林宇就忍不住哭出声来。

　　在场很多人，都有偶像破灭，人生观颠覆的感觉。

　　索汗衣是完美的统帅，是他们的偶像，甚至被视为天水城索氏的唯一希望，没想到竟然做出了弑杀师父，亲手杀妻这种禽兽不如的事情。索氏家族对他恩重如山，结果他却忘恩负义，篡权夺位。

　　“索伦主君说得对，索汗衣大人是最糟糕的丈夫，是最卑劣的逆徒弟，但确实一个最好的长官，也是索隆主君最好的义子。”索丹臣道：“因为索隆主君不在了，所以索汗衣大人才会迷失了方向，走错了路。”

　　全场所有人，无比之沮丧。

　　“索汗衣大人已经死了，会被葬在索氏的祖坟中，依旧是索氏子弟。”索丹臣道：“而我们在场有近一半的人都姓索，世世代代效忠于索氏家族。索伦是我们的主君，这一点从未改变。曾经我们认为索伦主君是一个不学无术的败家子，但是……现在我们知道了，这一点错得太厉害了。”

　　索丹臣继续道：“我和索丹禹，已经跪下重新效忠索伦主君。尽管，他对我们很冷淡，而且会一直冷淡下去。但是，我们会用我们的生命和忠诚，去诠释我们的内心。”

　　然后，索丹臣拔出了大剑，紧接着索丹禹也拔出大剑。

　　“现在，所有兄弟有要做出一个选择。要么跪下效忠索伦主君，要么死在我的剑下，或者杀了我。”索丹臣道：“就算是死，我也不希望你们死在主君手中，而是死在我的剑下，毕竟大家都是兄弟。”

　　在场所有人面面相窥。

　　索丹臣说得对，这里面有一半人世世代代效忠索氏，九成以上的人从小吃着索氏的粮米长大，对索氏的忠诚已经完全铭刻入骨。

　　之前他们效忠索汗衣，是因为将索汗衣当成了索氏家族的象征。

　　现在索汗衣死了，而且还是不光彩地死了。那么索伦就成为了索氏家族唯一的象征。

　　或者说，索伦一直就是索氏唯一的主君，他们没得选择的。

　　他们不像是努尔丹等武士领主大部分是从王城学院考出来的，然后在天水城领地出士。

　　城卫军的军官，几乎清一色都是索氏一刀一剑培养出来的。

　　说完后，索丹臣和索丹禹拔出宝剑放在桌子上，单膝跪地，一动不动。

　　接下来第三个，第四个，第五个……

　　最后，城卫军所有军官，全部整整齐齐跪下，一声不语，包括那个伤心欲绝的索林宇。

　　……

　　半刻钟过去了，索伦手中的沙漏流完了，他重新步入会议大厅内。

　　顿时，见到六十几名军官，整整齐齐跪在地上，将额头顶着膝盖。

　　他没有说话，而是坐上大厅的中央座位，这是城主之位。

　　然后，索丹臣第一个上前，双膝跪下，捧着索伦的靴子，亲吻一口，这表示最彻底的效忠。

　　表示，他不仅仅是索伦的军官，而且还是他的仆臣。

　　接下来，每一个城卫军军官都依次上来，双膝跪地，亲吻索伦的靴子。

　　足足一刻钟后，所有仪式结束。

　　从此时起，表示索伦彻底得到了六千天水城卫军，这支天水城最精锐的武装力量。

　　索伦道：“此时城内，还有四千叛军，在天亮之前，解除他们所有的武装，将他们彻底俘虏，能不能做到？”

　　“是。”索丹臣大声道。

　　这四千叛军，在半年多前还只是民兵而已，是努尔丹拿卮离的钱强行武装起来的，尽管谈不上是乌合之众，但也好不了多少。

　　六千精锐，对四千这样的军队，在天亮之前还拿不下来，就没脸活了。

　　索伦又道：“天水城中，有许多卮宁的秘密势力，尤其有她的飞鹞信者，去连根拔起，全部杀掉。”

　　“是。”索丹臣道。

　　“好了，出去做事。”索伦道。

　　顿时，六十几名城卫军官整齐退出，而几十名索伦的家族武士也紧跟上去。今天晚上的任务，他们会紧紧盯着。

　　索伦宁可多疑，也绝对不想幼稚。

　　今天晚上，毫无疑问是一个不眠之夜。

　　“好了，结束了。”索伦朝夜惊羽道：“你送红衣姐去休息。”

　　“是。”夜惊羽道。

　　索伦皱了皱眉，非常不喜欢会议室里面的血腥味，也跟着离开了。

　　……

　　在房间内，索伦旁坐在地，边上严奈儿护法。

　　此时，距离天亮还有几个时辰，正好可以借机淬炼筋脉身体，提升修为。

　　这次吞噬索汗衣的龙力，可是一个完整龙武士的力量，他的修为可比梦陀萝要高出不少。

　　能突破多少，完全让人期待！

　　妖星道：“主人，这是您打算提升全部属性，还是一两样属性？”

　　索伦道：“只提升力量和敏捷，接下来我会成为一个剑客。”

　　“是。”妖星道。

　　然后，它开始释放出巨大的龙力冲击索伦的全身。

　　先是筋脉，然后骨骼，最后肌肉。

　　轰击，轰击，轰击。

　　索伦的力量，敏捷一点一点提升。

　　当时吞噬梦陀罗一部分的龙力，就已经带来巨大突破，而这次是完整索汗衣的龙力，比完整梦陀罗更强。

　　这次索伦没有昏迷，清晰地感觉到身体一阵阵蜕变。

　　全身仿佛要燃烧，胀裂，又有一种难言的快感，仿佛要飘飞起来。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足五个多时辰过去了。

　　外面，已经是日上三竿。

　　索伦的龙力淬炼提升结束，睁开双眼。

　　奈儿道：“索丹臣和索丹禹，已经在外面等候你多时了，天水城内的事情已经办完了，四千叛军士兵全部解决了。”

　　天水主城安稳下来了，那么接下来就是和卮宁大军决战的时候了。前后夹击之下，卮宁联军必输无疑吧。

　　“妖星，我这次提升了多少？”索伦问道。


第180章 索伦万岁！卮宁喷血！

　　“妖星，我这次提升了多少？”索伦问道。

　　妖星道：“因为这次您提升的是力量和敏捷，所以单论射手修为，您已经是中阶六星。而论剑客修为，您已经是中介三星剑客。”

　　索伦顿时喜出望外，尽管这一次突破远不如龙焰遗迹，但是已经比想象中要强很多了。

　　而且他还拥有妖星，可以进行N次龙力暴击，最关键的是他还是中阶六星精神师，这才是最逆天的。所以哪怕面对一个高阶武士，他也有一战之力。

　　这次的提升完全来自于索汗衣，或许这便是他所谓索氏义子最后一次贡献了。

　　索伦离开了静室，走到外面的小会议室。

　　“拜见主君。”索丹臣，索丹禹整齐单膝跪下。

　　之前他们对索汗衣是没有这种礼节的，基本上就只是弯腰行礼而不用跪下，因为索汗衣只是他们的上司，不是他们的主君。

　　索伦招了招手，让他们起来，然后找了一张椅子坐下。

　　夜惊羽上前，送上了精致的早餐。

　　索伦就用手拿鲜果和乳酪，大快朵颐，一边吃一边喝着羊乳和红酒。

　　他早藏很精致，也很乱吃。不但吃奶酪，也吃羊排，不但喝牛羊奶，还要喝酒。

　　索丹臣起身，依旧弯腰恭敬道：“启禀主君，天水城已经全部拿下。四千叛军被解除武装押解出城，目前正关在北边城卫军大营之内。”

　　索伦将最后一口羊排吞下，然后道：“走，去看看。”

　　……

　　走出了城主府，索伦坐上马车，前往城外。

　　此时，整个天水主城内陷入了一种诡异的寂静。

　　绝大多数的民众并不知道已经变天了，但是隐隐感觉到了一种可怕的气息。因为，昨夜大规模的军队出动，而且还发生了零星的战斗。

　　今日一早，城卫军便发布公告，任何民众都呆在家中，不得外出。

　　而更加不安的，便是城卫军本身。尽管他们也没有得到非常明确信息，但隐约已经听到了风声。

　　只不过，他们是最职业的军人，哪怕心中再有不安，也依旧要服从命令。

　　索丹臣稍稍犹豫一会儿，便来到索伦身边道：“主君，城卫军的兄弟心中有些不安，您要不要和他们讲个话。”

　　索伦摇了摇头道：“不用。”

　　“是。”索丹臣虽然不理解，但只能服从命令，只是越发觉得索伦高深莫测，而且心中担心，主君对城卫军的偏见是不是已经非常之深了。

　　索伦对城卫军有没有偏见？没有。

　　相反，他觉得这是一支非常出色的军队，尽管可能单人战斗力上不如严炎带来的那支佣兵，毕竟缺少实战经验。但是在忠诚度上，还有服从性上远远超过佣兵。

　　当日索汗衣假装受刺，内外夹击之下，天水主城沦陷。但是城卫军却没有一败涂地，而是有组织地拼死护送索汗衣杀出天水城，而后没有超过半个月，那些走散的士兵便主动归队，重新凝聚在索汗衣身边。

　　索汗衣和严怒把这支军队练得非常好，这支军队对索氏的忠诚永远都没有变。只不过，他们选择效忠了索汗衣的索氏而已。

　　也正是基于这个原因，卮宁郡主让他们留守天水主城，而没有调去天狼关和索伦大军作战。

　　他们现在的不安，一是暂时失去了方向，二是担心自己的命运。

　　这支城卫军全部出身于天水城，是绝对的职业军人。家中分有田地房屋，每个月还有一定的俸禄，在天水城领地内，属于比较富足，地位也比较高的人。

　　一旦索伦将他们开革军籍，他们就会一无所有。

　　……

　　从北门出城几里，便到了天水城卫军的兵营。

　　平常时候城卫军大多都在兵营中练兵，只有少数在天水主城内驻扎。但是这段时间大战临近，所以整个城卫军才全部在主城驻防，北方兵营空了下来。

　　整个兵营，占地足足上万亩。有专门的马场，射箭场等等。

　　单单城堡群，就足足有千亩，仿若一个小型城镇。

　　在城堡的校场上，索伦见到了被俘虏的四千叛军，他们每一个人都被缴械，甚至衣衫也被剥掉只穿着单衣，蹲在巨大的校场上，冷得瑟瑟发抖。

　　尽管天水城地处南边，并不是天寒地冻，但毕竟此时已经是冬天。

　　整个校场周围的高墙上，有上千支弓弩瞄准他们。整个城堡也足足有两千城卫军全副武装看守着他们。只要这群俘虏稍稍有所哗变，就能够在最短时间内被射杀处死。

　　“昨夜城卫军伤亡如何？”索伦问道。

　　索丹臣道：“微乎其微，这些叛军以前都是各自领地的二线民兵，是被努尔丹等人强行武装起来的。这样的军队，城卫军能够以一打几。昨夜的战斗，仅仅一个时辰不到，这些叛军只伤亡了不到两百人，就全部跪地投降了。”

　　索伦站在城堡的阳台上，俯视校场上的这四千叛军俘虏。

　　很快他就要率城卫军南下天狼关，和严炎大军前后夹击天狼关。这四千叛军俘虏留在后方，成事不足败事有余，万一乱起来也是一个麻烦。

　　所以最简单的办法，就是杀得干干净净。

　　索伦也确实隐隐有这个冲动，但是理智很快让他压了下去。这毕竟是四千个活生生的人，而且都是自己的子民，他们甚至不是坏人，也不是有心要反索氏，完全是为了拿钱吃饭。

　　索伦望向这些叛军俘虏，淡淡道：“我，叫索伦！天水伯爵，天水城主，也就是你们要造反的那个主君。”

　　顿时，所有俘虏充满不安地望向索伦，目光充满了惶恐，紧紧穿着单衣的他们，更加冻得瑟瑟发抖。

　　甚至不仅仅是叛军俘虏，还有城卫军的将士也朝他望来，他们也非常担心自己的命运。

　　“所有造反者，都应该被处死。”索伦直截了当道。

　　四千叛军俘虏顿时吓得一颤，立刻便要跪地求饶。

　　“努尔丹等高阶武士领主，全部要死，叛军百夫长以上，全部要死。十人长，全部要贬为奴隶。”索伦直截了当宣判道：“不过作为最底层的士兵，你们懵懂未知，就不用死了。”

　　下面四千多叛军俘虏顿时觉得死里逃生，大松了一口气。

　　“你们为努尔丹等人卖命，一个月多少俸禄？”索伦忽然问道。

　　这些叛军俘虏面面相窥，一下子不知道该怎么回答。

　　“每月一个银币。”有一个俘虏小心翼翼道：“打战的时候，三个银币。”

　　一个银币相当于地球人民币三百块，这个俸禄确实好低啊，难怪努尔丹等人发疯一般，最多的时候召集了三万叛军。

　　“最晚后天，努尔丹的其他叛军就要全军覆没了。”索伦用非常轻松的口气道，也根本没有提到卮宁。

　　因为，在所有士兵的眼中，这场战争从头到尾都是索伦和索汗衣，努尔丹等人的战争，卮宁郡主是谁他们都不知道。

　　“大战结束之后，你们中大部分都就可以回家，该种田种田，该工作的工作。”索伦道：“想要继续当兵的，要通过严格的筛选，体质和武艺拔尖才可以继续从军，填补进入城卫军内。因为战后，城卫军会扩编到一万！”

　　索伦这段话，不仅仅是说给叛军俘虏听的，更重要是说给城卫军听的。

　　果然，听到索伦这句话后，在场所有城卫军完全喜出望外，心中担忧全去。

　　城卫军不但不会被消减，反而要扩编，这就代表着他们的饭碗保住了，他们的军籍，粮田都不会被收回。

　　“现在城卫军的俸禄是多少？”索伦转头问道。

　　“三个银币每月。”索丹臣道：“不分战时和平时，都是三个银币，不过有一部分是用粮食兑现的。”

　　索伦道：“加，以后城卫军的最低俸禄加到五个银币每月。”

　　这句话一出，索丹臣等人眼睛猛地一亮，在场所有城卫军士兵狂喜，满脸不敢置信。

　　俸禄从三个银币到五个银币，几乎是提了近一倍啊。而且他们在军营中，根本不需要花钱，一年下来能攒一个金币多，能让一家老小都过上好日子。

　　一时间，所有城卫军士兵心中的不安消失得干干净净，取而代之的是狂喜和兴奋。

　　至于从效忠索汗衣变成效忠索伦，对普通士兵来说这种转变要容易的多。

　　因为索汗衣和士兵们直接接触并不多，而是和军官接触较多，所以百夫长以上的军官对索汗衣的感情和忠诚尤其深。

　　这些士兵，效忠的是索氏，而且最最看重的是自己的饭碗和前途。

　　旁边的索丹臣心中敬佩不已，索伦没有和城卫军说一句话，但是每一句话都是说给他们听的，简单几句话就让城卫军不安尽去，而且看上去没有半点收买人心的感觉。

　　而下面四千叛军俘虏也无比兴奋，他们不但能活下来，而且还可能成为高高在上的城卫军，一个月能拿到三个银币的俸禄，顿时间将旧主努尔丹等旧主抛到九霄云外。

　　索丹臣立刻使了一道眼色。

　　顿时，俘虏中有一人顿时大声喊道：“索伦主君万岁，索伦主君万岁！”

　　紧接着，所有俘虏都高喊索伦万岁。

　　不仅如此，四千多俘虏齐齐跪下，表示效忠之意。

　　反而城卫军的将士们内心是骄傲的，尽管兴奋却不会那么肤浅地表现出来。

　　索伦转头，朝索丹臣低声道：“给每一个俘虏添一件衣衫，但依旧不要穿暖，每天的粥浓稠一些，但不要让他们吃饱。”

　　索丹臣内心振奋不已，因为这是索伦第一次微微侧过脸来和他说话，态度有了一点点亲近。

　　此时，他深深感觉到了索汗衣和索伦的区别了。

　　索汗衣尽管严苛，但是却和军官们推心置腹，隐约中有一种平等的感觉。

　　而索伦主君，一直都是高高在上的，让你看不清也不摸透，但是偶尔间的亲近，也会让你激动不已，受宠若惊。

　　所以，索汗衣只能是将军，索伦才是真正的主君。

　　事实也是如此，索汗衣最多只能提拔你的军职，而索伦却可以给你田地庄园，给你册封，给你家族带来荣誉和地位。

　　“是，主君。”索丹臣激动道。

　　索伦道：“留下两千人驻守天水主城，剩下四千大军跟着我南下，消灭天狼关内的叛军。”

　　“遵命。”索丹臣直接单膝跪下。

　　……

　　旁晚时分。

　　天水主城外，四千城卫军，全部集结完毕。两千骑兵，两千步兵。

　　索伦骑着狮虎兽，来来回回检阅这支军队，每一个被他注视的士兵，都感觉到莫大的压力。

　　而他们的战马，也被狮虎兽凝视，微微发抖。

　　“天狼关中，有一万九敌军。”索伦道：“其中黑衣军四千，努尔丹的叛军一万，归芩渠的临海军五千。”

　　在场所有士兵，要渐渐适应索伦的讲话风格了，不煽情，不豪言壮语。

　　“而我们也是一万九千人。”索伦道：“城卫军四千，严炎大人的银狼军团，一万五千。”

　　银狼严炎的大名，在场所有人都听过。因为严炎也是天水城领地出去的，是闻名整个王国的佣兵之王。

　　“一万九对一万九。”索伦丝毫不掩饰脸上的刻薄，道：“但是在我眼中，敌人的那一万九，完全就如同土鸡瓦狗。军队不是越多越好的，傻逼就算有一百万，也没有丝毫用处。”

　　听到傻逼二字，在场士兵微微一愕，这个主君还真是个性鲜明啊。

　　“废物军队，昨夜你们看到了，四千个叛军一个时辰不到就被你们全部拿下了。”索伦笑道：“前天，我花金币雇来一万多地痞大军，被你们的索汗衣大人，一声厉吼就吓尿了裤子，逃得干干净净。”

　　这话一出，在场城卫军士兵再也忍不住笑出声来。

　　“像这样的废物，天狼关里面起码还有好几千。”索伦不屑道：“区区一万九千军队，还要分成三派，这就是我们要面临的敌人。”

　　城卫军原本就没有多少畏惧，此时被索伦这么一说，对天狼关之战，更是没有半点惧怕。

　　“那我们的一万九千军队呢？”索伦道：“我身边这个女子严奈儿，是严炎大人的女儿。就在两个月前，她率领一千人在西边沙漠中，击败了五万天野城联军。你们没有听错，一千人击败了五万大军。这就是银狼军团，在天狼关下足足有一万五千人。”

　　“除了银狼军团，就是眼前的你们四千城卫军。”索伦道：“对于你们的战斗力，我不清楚。但是你们自己知道，想要让我知道的话，就在接下来的战斗中，表现给我看，不要丢我索氏卫军的脸。”

　　索伦的口气很平淡，却也说得在场城卫军将士热血沸腾。

　　和他们并肩作战的是一个传奇的军队，是一支以千敌万的军队。这支军队给他们带来安全感的同时，也带来巨大的压力。你们那么强，我们也不是吃素的，大家就比一比。

　　“最后！”索伦竖起手指，道：“敌人的一颗头颅，可以换一个金币，绝不拖欠。”

　　这话一出，在场所有城卫军几乎要疯了。

　　一颗头颅一个金币，这，这完全是天价啊，几乎顶得上他们之前两年的俸禄啊，足足是十万大山猎杀蛮族头颅价格的三四倍啊。

　　这要是杀个三四个敌军，就直接发家致富了啊。

　　在场所有将士，觉得身上的血真的要沸腾起来了，恨不得飞到天狼关去，去收割自己的人头金币。

　　“出发，去杀死敌人，去赚取你们的金币。”索伦大声吼道。

　　“杀，杀，杀……”

　　四千城卫军士气高涨，杀气冲天，浩浩荡荡，席卷南下，朝着天狼关进发。

　　“主君万岁！”

　　“踏平天狼关！”

　　……

　　天狼关内，卮宁有些不安，但是又找不到原因。

　　每天从天水城的飞鹞传书依旧是正常的，而且最新传来的，都是好消息。

　　比如最近的消息，索伦用金币雇佣了一万多地痞无赖攻打天水城，结果被索汗衣一声大喝就吓的屁滚尿流。

　　然后，索汗衣率领两千骑兵，追杀数百里，索伦已经必死无疑。

　　卮宁还鄙夷，索伦聪明是聪明，但是对于军事完全不懂，所以才会如此狼狈。

　　相信现在索伦，要么已经成为索汗衣的剑下之鬼，要么已经沦为阶下囚，受尽凌辱了吧。

　　天狼关外的严炎大军，依旧在筑建防御工事。

　　两支大军，依旧隔着好几里在大眼瞪小眼，就是不开打。

　　距离开战，时间已经过去八九天了，索伦大军带来的粮草应该差不多要用尽了。

　　最多再过几天，敌人粮草全部用尽后，就会不战自乱。

　　严炎不会等到弹尽粮绝那一天的，到时候他一定会被迫攻打天狼关。

　　届时卮宁率领的一万九千大军依靠坚城，可以轻易将严炎大军彻底歼灭。

　　她想得半点都没错，严炎的佣兵擅长野战，不擅长攻城。一旦真的如同卮宁预料，严炎大军必输无疑，而且死伤无数。

　　所以，她卮宁完全是扬长避短，没有丝毫错处。

　　她唯一错的地方是，战场是瞬息万变的，一旦失去了战场主动权，就意味着失败。

　　而现在的卮宁，早就失去主动权了。

　　在她没有第一时间攻击严炎大军的时候，就已经失去了第一步主动权。

　　索伦杀掉索汗衣后，她就失去了整个战场的主动权。

　　……

　　于是，时间一天天地流失，卮宁依旧在等着严炎大军的粮草耗尽。

　　不知道为何，她心中不安的感觉，越来越重，却完全找不到原因。

　　又过了两天半，一个信使冲进了天狼关，嘶声吼道：“索汗衣战死，索伦夺得天水主城，正率领大军南下，距离天狼关不足二百里。”

　　信使的话刚刚说完，身体就直接从马背上摔下，倒地毙命，背后还插着一支箭。

　　这消息如同晴天霹雳，卮宁只觉得眼前一黑，头昏目眩，然后胸口一阵翻涌，一阵剧痛。

　　“噗……”猛地一口鲜血喷出。

　　卮宁郡主直接昏厥倒地，人事不省。


第181章 攻打天狼关！

　　怎么可能？这怎么可能？！

　　索伦的一万五千大军，都在天狼关下，他从海上突袭天水城领地能有多少人，顶多一千人了不起了，乱石岛的守卫军队加起来都没有三千人。

　　就算他花了大笔的金币，雇来了一万多地痞无赖，也完全是乌合之众。

　　而且之前的飞鹞传信已经说得清清楚楚，索汗衣仅仅一声大喝就将这一万多乌合之众吓得屁滚尿流了，然后又被他率领两千骑兵杀得尸横遍野。

　　然后，索汗衣率领两千骑兵追杀索伦。而逃亡中的索伦身边仅仅只有一百多武士而已。

　　闭着眼睛想，哪怕用脚指头想，索汗衣都是必赢的啊。索伦要么必死无疑，要么沦为阶下囚，没有第二个结果。

　　果然，次日的飞鹞传书又飞了过来，上面说得清清楚楚，索汗衣大胜而归，索伦已经被活捉，不日将被带到天狼关。（这封飞鹞传书是被逼着发出来的，因为卮宁的整个秘密据点都被端了。）

　　于是，所有人都没有把天水城和索伦放在眼里了，所有的精力都放在天狼关下的严炎大军。

　　怎么忽然之下情形骤变，变成索汗衣战死，索伦夺得天水主城了。

　　而且索伦正率领几千大军南下，要从背后攻打天狼关。

　　怎么会这样？

　　索伦身边只有一百人啊，他怎么可能打败索汗衣？

　　他难道是神吗？

　　不仅仅是卮宁，整个天狼关内所有人，仿佛都被彻底震晕了一般，完全不敢相信这个结果。

　　于是，他们第一时间派出密探，去验证这个消息的真伪。

　　不用等到这些密探的回报，天水城里幸存的密谍也纷纷逃到了天狼关，确认了这个消息的真实性。

　　索伦已经彻底掌握了天水主城，六千城卫军已经全部效忠。叛乱领主留在天水城的四千军队也已经被俘虏，所有百夫长以上军官全部被杀，包括努尔丹的儿子努达亥。

　　听到这个消息后，努尔丹眼前一黑，一口鲜血喷出，嘶声吼道：“索伦，我和你势不两立，我定要将你碎尸万段。”

　　短短时间内，整个天狼关内，已经完全风声鹤唳，士气低落。

　　因为那个信使冲进天狼关的时候就剩下最后一口气了，来不及在卮宁面前禀报就直接喊出声来，所以许多人都听到了天水城沦陷，索汗衣战死的消息。

　　一传十，十传百，百传万。

　　最后，天狼关内所有将士都知道了这个消息，而且已经传扬得无比夸张。

　　说索伦的武功高到了极点，一个人就战败了两千骑兵，杀死了索汗衣。

　　总之，把索伦形容得天神下凡一般，一时间人心惶惶，整个局面已经陷入了极度的不堪。

　　……

　　卮宁郡主醒来之后的第一时间，就是召开四人会议。

　　努尔丹，归芩渠，图灵朵，卮宁。

　　“不管何等惊世骇俗，这件事情已经发生了。”卮宁道：“接下来，应该怎么办？”

　　其他三人陷入了沉默。

　　“索伦距离我们，只有不到二百里了。”卮宁道：“最多一天多时间，他就会出现在我们的背后。该何去何从，需要定下来了。”

　　依旧没有人开口。

　　卮宁点名道：“努尔丹，这里只有你是天水城的人，你来说。”

　　努尔丹深深吸一口气，恭敬道：“我们什么都不要做，依旧坐守坚城，等待索伦和严炎大军来攻。”

　　卮宁道：“那可是被前后夹击。”

　　努尔丹道：“没错，是被前后夹击。但是我们手中还有一万九千人，索伦和严炎加起来，也就是一万九千而已。”

　　卮宁道：“那你别忘记了，天狼关的后背防御是何等的薄弱。真到了被前后夹击的时候，就晚了！”

　　努尔丹张嘴想要继续说什么，但终究点头恭敬道：“奴臣愚钝。”

　　“图灵朵，你带来的军官团怎么说？”卮宁问道。

　　图灵朵道：“我们觉得，应该派出精锐部队主动出击，攻打索伦。”

　　卮宁道：“派谁去打索伦？”

　　图灵朵道：“四千黑衣军，还有五千临海军，这九千军队北上攻打索伦。努尔丹等领主的一万军队留守天狼关。”

　　卮宁道：“九千打索伦的五六千，能赢吗？”

　　图灵朵想了一会儿，点头道：“可能赢。”

　　卮宁问道：“那能杀死索伦吗？”

　　图灵朵摇了摇头道：“很难，只能解开暂时的危局，延长战争时间。”

　　卮宁点了点头，然后望向归芩渠道：“你怎么看？”

　　归芩渠想了一会儿，道：“此时天水主城内空虚，我们应该派遣将大部队撤离天狼关，避开索伦的军队，绕路去攻打天水主城。”

　　“绕路？有路吗？”卮宁问道。

　　努尔丹道：“有路，不过是山路，很难行走，战马根本过不去。”

　　卮宁闭上眼睛，这三个方案都非常非常的不好，每一个方案都有覆灭的危险。

　　“努尔丹，你觉得应该坚守天狼关，坐等索伦和严炎的前后夹击。”卮宁道：“你觉得这样做的话，胜率会有多少？”

　　努尔丹闭上眼睛，想了好一会儿道：“三成胜率，毕竟我们是三支军队，很难团结一心，而且我的一万军队不够强。”

　　卮宁道：“图灵朵，你觉得应该让九千精锐去攻打索伦，努尔丹一万弱军，留守天狼关。你这个方案，胜率有多大？”

　　图灵朵闭目想了一会儿，道：“不到三成，这中间充满了不确定性，不管那个环节出错，我们都会全军覆没。索伦的几千城卫军坚持的时间长一些，或者努尔丹等人的一万留守军队坚持的时间短一些，我们都必死无疑。”

　　卮宁又问道：“归芩渠，你的意见是绕山路去打天水主城，你的胜率有多少？”

　　归芩渠道：“也不到三成，甚至更低。”

　　卮宁痛苦地闭上眼睛，三个方案都不到三成的胜率，难道就一定要覆灭，一定要一败涂地吗？

　　作为这次天水城大战的最高指挥官，她究竟做错了什么？

　　从兵法上，她没有做错，选择了最稳妥损失最低的方案。坐守坚城，耗死严炎大军。

　　但是谁又想到，索伦竟然如此千变万化，带着一千多人就敢进入天水城腹地？

　　在大战开始，就有三个方案。

　　努尔丹等人的第一个方案是，趁着严炎大军长途跋涉，疲倦不堪，而且没有建任何防御工事的时候主动出击。

　　这个方案，被卮宁否了，觉得代价太大。严炎大军擅长野战，这个方案完全是以短击长。

　　第三个方案是索汗衣的，让天水城卫军绕路白云郡，去严炎大军的背后，与天狼关军队前后夹击之。

　　这个方案也被卮宁否了，他担心天水城卫军会被索伦忽悠过去。

　　她选择了看起来最最稳妥，最最完美无缺的第二方案，坐守坚城，耗死严炎大军。

　　目前看来，这种保守的心理，正是今日危局的根本原因。

　　如果按照努尔丹等人的第一方案，尽管是以短击长，可能杀敌一千，自损八百的惨胜，但终究会胜。

　　如果按照索汗衣的战术，现在严炎大军已经全军覆没了，而且联军的伤亡代价会很小。

　　现在，因为自己的谨小慎微，竟然让联军进入了可怕的局面。

　　有的时候，手里一把好牌也会害死人的，四个炸不舍得出，王炸也不舍得出。结果到最后，人家出完了，你一把好牌全憋死在手里。

　　卮宁咬牙道：“之所以会落入今日的局面，完全是我的原因，我犯了谨小慎微的错误，试图尽善尽美的错误。”

　　“不敢。”努尔丹连忙道：“都是小人办事不力，才使得局面如此不堪。”

　　卮宁道：“现在，是破釜沉舟的时候了。刚才已经商议过了，不管是坐守不动，还是主动攻击索伦，又或者是绕路去攻打天水主城，都只有三成不到的胜率。”

　　见到卮宁脸上狂热的表情和决绝的目光，图灵朵顿时心脏一跳。

　　卮宁道：“当日，我就是太过于谨小慎微，才会有今日之局面。那今日，我们就需要破釜沉舟，夜袭严炎大营！一旦获胜，不但挽回危局，而且可以取得决定性胜利。”

　　这话一出，在场三人吓了一大跳。

　　图灵朵道：“可是，严炎的军队最擅长野战，而且休养生息多日，现在主动出击会非常难打。”

　　卮宁道：“我看那些防御工事，仅仅只是木头栅栏，还有一些拒马而已。”

　　一下子在场几人有些不知道该怎么回答。这些木头简易防御虽然看起来没什么，但哪怕只是减缓攻势也是非常有用的。

　　卮宁继续道：“而且，想要避免被前后夹击，这是唯一的办法对吗？”

　　这倒是真的，不管是继续留守天狼关，还是主动出击攻打索伦，都可能被前后夹击。

　　因为，严炎大军离得实在是太近了，卮宁的联军一动，它也马上就动。

　　就拿第二方案来说，黑衣军和临海军九千人去攻打索伦，努尔丹等人的一万弱军留守天狼关。

　　如此一来，最可能的结果是，九千精锐刚离开不久，严炎的一万五千大军就攻打天狼关。

　　等九千精锐和索伦的几千城卫军迎面撞上，大打出手的时候，背后天狼关已经沦陷了，严炎大军直接从背后杀来。

　　而如果主动出击攻打严炎大军，索伦的军队还在二百里外，起码还有一天一夜才能赶到。有这一天一夜的功夫，和严炎的大战早就结束了。

　　图灵朵道：“如果这样的话，那完全是硬碰硬了。”

　　卮宁道：“我们有一万九千人，严炎只有一万五千人。我们是三支军队，严炎大军则是有许多支佣兵合并而成的。我觉得，我们胜率起码有四成。”

　　努尔丹，图灵朵，归芩渠等人面面相窥，待要再劝。

　　“不要再劝，我意已决！”卮宁斩钉截铁道：“如今已经没有后路，唯有破釜沉舟，才能置于死地而后生。索伦带着一千人，就敢突袭天水城。我们有一万九千人，难道还不敢去攻打严炎的一万五千人吗？”

　　然后，卮宁猛地站起道：“我下令，尽起天狼关内所有军队，出关攻打严炎大军。”

　　“遵命！”努尔丹，归芩渠，图灵朵三人齐声喝道。

　　整个战局绕了一大圈，又回到了原点。

　　很快，努尔丹等人想到了另外一个可能性，主动出击攻击严炎的大军，能够胜利固然好，就算不能胜利，还总能够逃出大部分军队，毕竟是野战，而且是夜战。

　　而坐守天狼关，一旦输掉可就是全军覆没了，连逃都没地方逃。

　　只不过，这个理由是能做不能说的。

　　然而就在这个时候，外面传来一声巨大的银狼号角声，接着响起了惊天的战鼓。

　　片刻后，整个地面仿佛开始颤抖，传来了密集震颤的轰鸣脚步声。

　　然后，外面一名亲卫冲进来嘶声道：“郡主，诸位大人，严炎大军攻打天狼关！”

　　这话一出，在场四人面色剧变。

　　好个严炎，就在四人刚刚决定要主动出击的时候，严炎反而主动来打天狼关了。

　　图灵朵冷道：“严炎这是要我们全军覆没。”

　　卮宁大口地喘息，走出了城堡阳台，往外眺望。

　　严炎的一万五千大军，点亮无数的火炬，如同漫天的星辰，此时正如同潮水一般汹涌而来。

　　这十天时间，已经足够严炎制造出大量的攻城器具，比如巨大的撞门柱，还有无数的登墙梯。

　　“砰砰砰砰……”一万五千大军，全副武装，浑身铠甲，踏着整齐的步伐，金属撞击大地的声音，让每一个人都闻风丧胆。

　　这支军队的装备，足足花费了十几万金币。这么多钱，原本用来武装七八万军队都够了，如今却只用在一万五千人身上，不管是武器，铠甲，都是最好的。

　　……

　　严炎骑着另外一只狮虎兽，走在大军的最前面，眯起眼睛藐视天狼关高高的城墙。

　　在几个时辰前，他也收到了索伦的消息。天水主城已经拿下，索伦正带着五千军队南下，从背后攻打天狼关。（四千城卫军，还有一千是乱石岛的精锐。原本这支军队在半路负责劫杀天狼关的信使，索伦南下天狼关的时候，他们在半路和索伦汇合）

　　当时严炎的内心，确实受到了巨大的震撼。

　　索伦真的做到的，他真的凭着一千人，拿下了天水主城，杀掉了索汗衣。

　　此人，真是如同妖孽一般啊。

　　原本，严炎最稳妥的打法就是留守大营，等着卮宁联军耐不住气主动来攻，这样损失最小，也九成能够获胜。唯一的弊端就是，无法将敌人歼灭，会逃掉大部分。

　　而这些逃走的敌人，会变成所谓的天水反对军之类，在有心人的支持和武装下，会成为天水城长期的麻烦。

　　于是，严炎当机立断，攻打天狼关。这样就可以将敌军封死在天狼关内，然后等着索伦军队从后面夹击，将敌人全部歼灭。

　　如此一来，严炎大军的伤亡会很大。

　　但是他不在乎，他想要告诉索伦，你很强，但我也不是吃素的。我银狼军团，从来就不怕死亡。

　　风险很大，但收获更大。

　　短短两刻钟后，严炎大军就已经汇聚在天狼关前不足千米。

　　“人人都说我银狼军团擅长野战，不擅长攻城。”严炎朗声道：“声音传遍了每一个角落，那今天就让我们告诉世人，我银狼军团不但能野战，也能攻城，哪怕用鲜血，用尸体也要堆上去。”

　　“镪……”严炎猛地拔出宝剑，嘶吼道：“攻城。”

　　顿时，几千个力士，扛着巨大的攻城梯潮水一般冲上去。


第182章 败如山倒，卮宁联军末日！

　　惊天的战鼓声，震耳欲聋。

　　天狼关的城墙仅仅只有几百米长而已，两边都是惊人的悬崖峭壁。

　　严炎大军的力士穿着上百斤重的铠甲，扛着近二十米高的攻城梯，拼命前行。

　　“放，放，放……”

　　城墙上，几千名黑衣军弓箭手，在一声声命令下，箭如雨下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数箭矢射在力士的身上，激起点点火星。

　　这些力士每一个都近两米高，三四百斤，每一个都力大无穷，身上穿着上百斤的铠甲，寻常弓箭完全无法射伤。

　　冒着漫天的箭雨，几百名力士不断逼近城墙。

　　在他们身后，几千名精锐到刀手躲在巨大木头的盾墙后面，一步步地推进。

　　尽管如此，在这密集的箭雨下，惨呼声还是不断响起，不断有人倒下。

　　“弓箭压制。”严炎一声令下。

　　顿时，几百个大弩具，几千名弓箭手对着城墙上爆射。

　　从下往上射，本身就非常被动。所以，只求压制对方的弓箭手，而不指望带来多大的伤亡。

　　“砰砰砰砰……”

　　战鼓震耳欲聋，天狼关火光冲天。

　　足足一刻钟后，几百名力士终于将第一批攻城梯抬到了城墙之下，然后一声怒吼，将攻城梯架在近二十米的城墙之上。

　　“砰，砰，砰，砰……”几十上百具攻城梯，拍打着城墙，架了上去。

　　然后，四名大力士，拼命将攻城梯按在城墙上。

　　“推倒，将攻城梯推倒……”城墙上的军官大声吼道。

　　但是严炎大军制造的攻城梯很要命，高度也就是差不多和城墙齐平，根本不露头，没法推倒。

　　“冲上去……”

　　近两千名精锐，爬上了攻城梯。

　　第一个爬上攻城梯的，全部都是精锐武士，他们手中举着巨大的盾牌为梯子下面的弟兄挡箭，挡石头和滚木，所以被称为盾牌武士。

　　这些盾牌武士不能死，一旦他们死了，就无人为后面的将士挡住箭雨，滚石。

　　“砸石头，砸滚木……”

　　随着一声令下，城墙上面如同下了石头雨一般，上百斤的石头凶猛砸下。

　　几百斤的滚木，疯狂滚落。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　银狼军团的盾牌武士，冒着惊人的石头雨和滚木，一步一步往上爬。

　　从远处看，几十架攻城梯仿佛大蛇一般，上面密密麻麻全部都是人，如同蚂蚁一般往上爬。

　　“砰，砰，砰……”

　　一个又一个巨石，砸在精钢大盾牌上，但这些盾牌武士仅仅只是一阵摇晃，巨大的盾牌依旧保护着身后的将士们。

　　卮宁和努尔丹大惊，难道第一轮攻击，就要让他们冲上城墙？

　　“滚油好了没有？”努尔丹大声吼道。

　　“快了，快了……”

　　卮宁道：“不用等烧滚，现在就破下去，然后点火。”

　　“是！”

　　然后，一锅一锅的油端上了城墙。

　　严炎朝边上焚陌望了一眼，两人弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　严炎是修为惊人，活生生用精神力瞄准射杀。

　　焚陌是天生的神射天赋，几乎不需要瞄准，指哪打哪。

　　顿时，那些抬起油锅，还来不及泼下的士兵们，纷纷中间，巨大的油锅翻到，到处喷溅。

　　“啊……”

　　这油烧到半滚也无比惊人，顿时活生生将人煮熟了。

　　严炎一支火箭射去。

　　“轰……”

　　顿时，泼在地上的油被点燃，引起了熊熊大火。

　　图灵朵见到眼前这个场面顿时心中大惊，战势竟然一开始就如此之惊人。

　　瞧着架势，仿佛严炎大军第一波攻击就要冲上城墙一般。

　　“神箭手，压制。”图灵朵下令道。

　　这次她来天水城仅仅带了百人，精锐的军官已经下放到努尔丹的一万叛军中，指挥每一个百人队战斗。

　　除此之外，他还带来了三名射手，全部都是龙射手，这可是图灵家族的宝贝。

　　图灵朵一声令下后，三名龙射手开始拉弓射箭。

　　龙射手出箭，当然非同凡响。

　　顿时，严炎和焚陌被彻底压制，几乎无法露头，也无法射击。

　　这个时候，就看出来神射天赋和精英射手的区别了。

　　严炎的箭更准更强，但完全是凭借精神和力量，现在对方三名龙射手开始压制后，严炎几乎无法反击。

　　因为严炎射箭需要精神力瞄准，需要时间，需要露头。

　　但焚陌不一样，他不露头，却依旧可以凭借感觉射箭。随手射出一箭，几乎便能命中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　而且，他一射就是连珠箭，连着五支射出，几乎每一次，都能命中抬着油锅的士兵。

　　图灵朵见之，厉声道：“为何不压制对方的射手？”

　　“小姐，对方是一名神射天赋者。”一名龙射手道：“他完全凭着感觉射箭，根本不需要瞄准，也不需要多少精神力，我们很难压制他。”

　　图灵朵道：“他什么射术级别？”

　　“看他箭的速度和力量，应该是中阶射手。”龙射手道。

　　图灵朵惊怒，道：“两个龙射手，还压制不住一个中阶武士射手？”

　　事实就是这样，神射天赋是逆天的。

　　但是，仅仅焚陌一个神射手是不够的。

　　还是有许多油锅泼溅下来，泼在盾牌上，攻城梯上。

　　然后一支火箭下来，顿时熊熊燃烧。

　　巨大的盾牌燃烧，攻城梯燃烧。

　　“呼呼呼……”

　　在大火中，举着盾牌的武士们终于承受不住，稍稍一阵摇晃。

　　“砰，砰，砰……”

　　可怕的巨石凶猛砸下，这名高举盾牌的武士终于承受不住，直接歪倒从十几米高的梯子上摔下。

　　然后……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的弓箭射下，巨石滚木砸下，滚烫的油泼下。

　　“啊……”惨嚎声不绝于耳。

　　仅仅片刻功夫，这具攻城梯上的所有士兵，全部惨死。

　　要么被烧死，要么被砸死，要么被摔死。

　　每一架攻城梯上的所有士兵，几乎全部靠最前面的那个盾牌武士庇护，一旦这人倒下，基本上这具攻城梯上的人全部会死完。

　　仿佛多诺骨牌一般，第一个盾牌武士倒下之后，第二个，第三个，第四个，第五个……

　　严炎眼睁睁看着，一个又一个盾牌武士倒下，一具又一具攻城梯被摧毁，几十，几百人地死去。

　　但是，他连眼角都没有抽动一下。

　　这就是攻城战，完全靠着人命堆上去的，几乎没有任何花俏。谁跟强，谁更不怕死，谁才能赢。

　　“第二波，冲上去！”

　　随着他一声令下，第二波季几百名力士，又冒着漫天的箭雨，抬着巨大的攻城梯冲上去。

　　惊天的战鼓，依旧震耳欲聋。

　　……

　　整个天狼关，彻底变成了绞肉机。

　　从半夜战斗到佛晓，然后太阳升起，然后又到了中午。

　　已经足足几个时辰过去了。

　　整个战场，不知道射了多少箭雨，天狼关为外的地面上，每一寸土地都插着箭矢。

　　严炎已经不知道下令多少次抬梯攻城，一波又一波的力士冲上去，一波又一波的攻城梯架上去。

　　一个又一个盾牌武士支撑不住倒下，然后整个攻城梯所有的人，全部死去。

　　城墙下的尸体越来越多，越来越多。

　　几百具，上千具，两千，三千具……

　　最后，遍体都是尸体。

　　严炎的大军，始终没能冲上这二十几米的城墙。

　　眼看着，这最后一波的攻城部队也要不行了，严炎面色铁寒道：“下一波，冲上去。”

　　屠岸颤声道：“大人，没有下一波了。所有的盾牌武士几乎全部战死了，大力士也没有剩下几个了。”

　　严炎眼角一颤道：“伤亡多少？”

　　“五千。”屠岸道：“我们是最精锐的部队，但伤亡超过三成，崩溃就在眼前了。我们是野战佣兵，不擅长攻城的。”

　　严炎道：“没有什么擅长不擅长的，攻城就是拿人命堆。”

　　屠岸道：“可是，我们的人还没有敌人的多。现在天狼关内的敌军伤亡微乎其微。”

　　严炎陷入了沉默。

　　屠岸道：“退兵吧，再过几个时辰，索伦的军队就要来了，到时候再发动攻击。”

　　严炎闭目道：“不行，现在退兵，之前的牺牲就全部白费了，前功尽弃。现在拼的就是血性，就是意志。”

　　屠岸道：“可是，我们已经没人了。再看看弟兄们，已经死太多人，已经没有士气了。”

　　严炎朝周围的士兵望去，确实每一个人的脸上已经开始骇惧。

　　这几个时辰的战斗，完全是一个绞肉机，不管多少武士和士兵派上去，全部都是死。

　　没有一个人能够顺利登上城墙！

　　剩下的一万大军，确实已经到了崩溃的边缘。

　　任何一支军队，伤亡超过三成，后果都非常致命。稍稍一个由头，都会引起大奔溃。

　　……

　　而此时天狼关内，一扫昨日的颓丧，显得尤其之振奋。

　　因为，敌人一波又一波的攻势被击退了。

　　临海军和黑衣军果然精锐，不知道打退了严炎大军的多少次进攻。

　　现在，严炎大军的势头已尽，几乎组织不起新的进攻了。

　　这场战斗确实惊心动魄，严炎的第一波攻击就如此惊人，就差点冲上了天狼关。

　　害得卮宁心惊肉跳，以为天狼关这就要沦陷了。

　　却没有想到，严炎的第一波攻击也是唯一靠近城头的一次。以后的进攻中，几乎没有爬上十五米，就全部死伤殆尽。

　　“我们伤亡如何？”卮宁问道。

　　“不到一千。”努尔丹道。

　　“严炎大军的伤亡呢？”卮宁问道。

　　“超过五千。”努尔丹道：“伤亡超过三成，这场战就打不下去了，敌人就要退兵了。”

　　卮宁冷笑道：“看来，佣兵果然不擅长攻城战。一旦严炎退兵，就立刻精锐全出追杀上去。届时，严炎定兵败如山倒。”

　　努尔丹兴奋道：“严炎的主力大军覆灭后，那索伦的区区几千人，成就不了什么大事，败灭已成定局。”

　　四人团脸上露出兴奋笑容，胜利就在眼前。

　　……

　　“将主，退兵吧。”屠岸道：“我来断后。”

　　严炎摇头道：“不行，一旦退兵，必然前功尽弃。而且这股气卸掉之后，敌人趁机追杀上来，我们兵败如山倒。”

　　屠岸道：“可是，我们已经组织不起新的进攻了，所有的盾牌武士全部死完了。敌人只要稍稍一推，我们的军队就要崩溃了。”

　　严炎眼角又猛地一阵抽搐。

　　他率领的佣兵，确实没有多少次攻城战的经验。真正的攻城战，远比想象中的更加惨烈可怕。

　　难怪都说，攻城战至少要两三倍的军力才可以进行。因为，这完全是靠尸体堆上去的。

　　而严炎的军力只有一万五，比天狼关的一万九还要少。

　　如今已经死伤五千，显然这种血肉消耗才到一半，想要拿下天狼关，起码还要两万人，起码还要死大几千人。

　　但是，他手头上已经没有冲锋武士了。

　　“不成功，便成仁！”严炎斩钉截铁道：“现在退兵，必败无疑。”

　　屠岸道：“可是，我们没有冲锋武士了，没有盾牌武士了。”

　　严炎拿过一边巨大的盾牌，吼道：“所有百夫长，千夫长，所有中阶武士，高阶武士，出列！”

　　顿时，近百人从大军阵列中走出，这些人是银狼军团的所有军官，所有中高阶武士。

　　“所有力士，扛上剩下的所有攻城梯。”严炎接着下令。

　　顿时剩下的力士，扛着几十具攻城梯出列。

　　这已经是严炎大军最后的攻城力量了。

　　严炎大声吼道：“这是我们最后的力量，我和银狼军团的所有军官，将带头冲锋！今日，不成功，便成仁！冲上去，拿下天狼关！”

　　见到将主和所有的中高阶军官全部带头冲锋，原本低迷的士气，顿时振起。

　　所有士兵的鲜血，再次沸腾。

　　“杀……”

　　严炎率领上百名中高阶武士，几百名力士，几千名精锐步兵，进行最后一次冲锋。

　　……

　　天狼关内顿时一阵骇然，没有想到严炎竟然如此决绝。

　　“挡住他们，挡住他们……”

　　“射箭，射箭……”

　　“砸石头，砸滚木……”

　　“泼油下去，泼油下去……”

　　最后的战鼓，再一次响起。

　　严炎和百名中高阶武士，举着大盾牌，护着下面的士兵，沿着攻城梯，冒着巨石，箭雨，滚油，拼命往上爬。

　　这是最后的进攻力量。

　　严炎猛地一声爆吼，整个人在攻城梯上完全健步如飞。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几分钟后，他直接冲上了天狼关，抽出大剑。

　　第一次，严炎大军第一次攻上了城头，尽管那个人是他自己。

　　“唰……”他猛地一剑。

　　顿时，前面十几黑衣军，全部被懒腰截断。

　　因为严炎的突破，城墙上的防御出现了一个缺口。后面的银狼军团，如同潮水一般涌上来。

　　“堵住，堵住，杀死严炎！”

　　顿时，卮宁联军中无数的高手，拼命朝严炎涌去。

　　三名龙射手，疯狂射箭。

　　严炎完全是以一敌十，以一敌百！

　　手中的大剑和巨型盾牌，完全变成了他的武器。他整个人，仿佛变成了一台战争机器一般，所过之处完全粉身碎骨，而他体内的龙力也疯狂消耗着。

　　第二个登上城墙的是屠岸。

　　然后，第三个，第四个，第五个……

　　冲上城墙的中高阶武士越来越多，而他们身后的银狼军团，冲上城头的越来越多。

　　几百名，上千名，两千，三千名银狼军团涌上天狼关。

　　不知道死了多少人，银狼军团终于冲上了城墙，和敌军进行了短兵衔接。

　　“堵住，堵住……将他们杀下去……”

　　在不远处城堡，卮宁见到这一切，顿时内心骇惧。

　　“压上去，所有人都压上去。”

　　顿时，一万多名联军，蜂拥而上。

　　两支军队在几百米城墙上，疯狂地厮杀。

　　而与此同时，忽然天狼关背后出现了一阵冲天的烟尘。

　　短短片刻后，索伦率领着两千骑兵进入视野之中。

　　卮宁骇然色变道：“索伦不是应该晚上才到吗？怎么来得这么快？”

　　……

　　索伦为何来得这么快？当然是扔下三千名步兵，直接率领着两千骑兵，完全不吝马力，拼命奔驰，所以提前半天赶到了天狼关。

　　抬头远眺，见到天狼关已经战成一团，杀气冲天。

　　索伦拔出巨剑，嘶声吼道：“我们没有来迟，我们的战友正在浴血奋战。杀上去，收割你们的金币。”

　　顿时，严奈儿轻轻一跃，也骑在狮虎兽上，坐在索伦的身前。

　　“杀！”

　　索伦一兽当先，后面的两千骑兵挥舞大剑，朝着天狼关席卷而去。

　　此时，防御天狼关后背的，是努尔丹等人的领主叛军，足足四五千人。

　　但是……

　　尽管有拒马，有栅栏，但是狮虎兽猛地一阵飞跃，严奈儿大剑疯狂斩下。

　　顿时，一排木墙直接倒塌。

　　然后，狮虎兽驮着索伦和严奈儿，直接变成杀人机器，直接犁了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数鲜血飞溅，无数人头狂飞。

　　从这个缺口，两千骑兵汹涌而入。

　　前面四千名领主叛军方阵，仅仅阻拦了五分钟，仅仅死伤不到二百人，就彻底崩溃，鬼哭狼嚎，转身逃跑。

　　二线军队，就是二线军队。

　　索伦率领着两千骑兵，如同一支利剑，狠狠刺向天狼关的后背。

　　城堡上的卮宁郡主见到这一幕，顿时心脏猛地一阵绞痛。

　　她距离胜利曾经只有一步之遥，但是现在，已经彻底完了。

　　天狼关军队的末日，正式降临了！

　　卮宁联军的末日，来临了！


第183章 卮宁被俘，图灵朵被俘！

　　……

　　事实证明，严炎的银狼军团在单人战斗素养上，远超黑衣军和临海军。

　　一旦让他们冲上了城头，那么一切就变得无法阻挡了。

　　最先冲上城头的是严炎和上百名中高阶武士，他们要面对几千名敌人的围攻，还有三个龙射手的射击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　躲在人群中的三个龙射手，实在太可怕了，几乎每一箭都要夺走一个银狼中高阶武士的性命。

　　这些人，可都是银狼军团的核心，少一个都是巨大的损失。

　　严炎举着一面巨大的盾牌，如同一台巨大的碾压机器，一路推过去，朝三个龙射手冲去。

　　那三个龙射手一惊，顿时全部火力，全部瞄准严炎进行射杀。

　　但是，他们的箭对于严炎来说，还是不够快。

　　严炎一边劈斩格挡，一边碾压过去，距离三个龙射手越来越近。

　　距离还有二十几米的时候，三个龙射手赶紧隐藏在敌军之中，试图逃走，因为龙射手的近身战斗力是非常之弱。

　　“想走？”严炎冷声道。

　　然后闪电一般抓起敌军，如同炮弹一般朝着三个龙射手砸去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　严炎的速度太快了，仅仅片刻功夫，就扔出了几十个人。

　　三个龙射手拼命躲闪，但是这里周围都是人。他们拼命释放精神力，让感知世界减慢，然后躲避严炎的人弹攻击。

　　但是……

　　紧接着下一瞬间，严炎如同大鹏展翅一般，猛地扑来，落在他们的身边。

　　“呃……”

　　严炎猛地一把抓住其中一个龙射手的脑袋，猛地一捏。

　　“砰……”这个图灵家族的龙射手，脑袋如同西瓜一般，猛地炸开。

　　另外两个魂飞魄散，拼命逃窜。

　　严炎手中巨大盾牌，猛地一掷。

　　“呼……”巨大的盾牌，如同一座山一般，猛地袭来。

　　龙射手拼命地躲避，但还是不够快，整个身体猛地被严炎的盾牌从后背拍中。

　　“啪……”整个身体，瞬间成为一片肉饼，连惨呼都叫不出来，直接毙命。

　　最后一个龙武士，飞快起落，努力让自己隐藏在人群中逃命。

　　隔着还有十几米，严炎凝聚龙力，对准最后龙射手的后背，猛地一击拳头砸出。

　　“砰……”拳芒呼啸而止。

　　图灵朵最后一名龙射手的后背心脏位置，猛地塌陷，瞬间毙命。

　　三个龙射手，全部杀死。

　　而与此同时，无数名银狼军团已经涌上城头，开始压着黑衣军和临海军，一尺一尺蚕食天狼关上的地盘。

　　而就在此时，严炎见到索伦率领着两千骑兵，势如破竹一般，直接冲垮了天狼关的后背防线，长驱直入。

　　严炎心中大松，这个混蛋终于来了，而且来得比想象中快得多。

　　屠岸大声吼道：“我们的援军来了，杀过去和索伦城主汇合。”

　　顿时，银狼军团士气大振，尽管只有三四千，却将两倍的黑衣军和临海军杀得节节败退。

　　尤其严炎率领着上百名中高阶武士，战斗力太惊人了，完全一路碾压过去。

　　短短片刻功夫，就几乎占领了整个天狼关的城墙。

　　而索伦那边的攻势更加惊人，因为他们面对的都是努尔丹等高阶武士领主的叛军力量，更是如同烧红的匕首刺入猪油一般，一路厮杀横扫过来。

　　银狼军团，和索伦率领的城卫军，越来越近，越来越近。

　　还是索伦更快，直接推过了努尔丹的叛军，冲杀到了天狼关的城门之下。

　　此时，城门甬道内，还有足足上百个敌人。

　　“唰唰唰唰……”严奈儿手中的龙金剑，几乎没有一合之敌，所过之处，全部粉身碎骨。

　　很快，索伦率军占领了城门甬道。

　　天狼关的城门，足足有近一尺之厚，门后足足插了十几根钢铁门栓，每一根都有四五寸直径。

　　这样可怕的城门，想要用巨木撞开完全是不可能的。城门之外，依旧有几千名银狼军团士兵在撞门，光靠爬攻城梯实在太慢了。

　　奈儿上前，凝聚龙力，对准这些门栓猛地斩落。

　　在惊人的龙金剑面前，这些四五寸直径的门栓，如同豆腐一般，轻而易举被斩断。

　　索伦看着眼馋，还有最后一根的时候，他不由得道：“奈儿，最后一根让我来斩断。”

　　奈儿将龙金剑递给索伦。

　　索伦接过后，猛地对最后一根钢铁门栓斩下。

　　然而……

　　仅仅只是砍入了半寸深，而且被卡在那里了，尴尬不已。

　　这龙金剑尽管削铁如泥，但是太轻了，索伦的龙力不够强，所以依旧无法斩断半尺直径的钢柱。

　　奈儿拿过龙金剑，凝聚龙力，一剑斩下。

　　顿时，最后一根门栓依旧如同豆腐一般，被直接切断。

　　“砰……”

　　然后，厚厚的城门猛地被冲开。

　　外面，几千名银狼军团汹涌而入。

　　……

　　银狼军团，天水城卫军正式汇合，一万两千名精锐，涌入天狼关中。

　　黑衣军，临海军，高阶领主叛军，如同太阳化雪一般，快速消融，一个接着一个，沦为刀下之鬼。

　　见到己方的军队不断后退，一个个死去。

　　眼前这一切，完美地诠释了兵败如山倒的意义。

　　卮宁完全心痛如绞，但是又仿佛陷入了一种麻木情绪之中。

　　努尔丹上前道：“郡主殿下，必须立刻下令军队退守城堡之内，否则就要全军覆没了。”

　　卮宁美丽的眉头微微一阵抽搐，冷声下令道：“退守城堡。”

　　顿时，幸存的卮宁联军开始朝着最后的堡垒退去。

　　……

　　天狼城堡，在天狼关之内。紧挨着天水山脉悬崖而建，背后千米的悬崖峭壁便是它的一面墙壁。

　　整个城堡，全部由巨型条石垒成，坚固无比。而且城堡上，到处都是射手孔，射手垛。

　　卮宁郡主，图灵朵，努尔丹，归芩渠等人一直都在这城堡中指挥战斗。

　　现在，这个城堡成为他们最后的防御。幸存的军队，拼命地退守到城堡之内。

　　索伦和严炎的军队，紧逼而上，一路杀去。

　　半个小时后，整个天狼关彻底落到索伦大军手中。

　　卮宁联军幸存的几千军队，全部退入到巨大的天狼城堡之内，做困兽之斗。

　　城堡的背后是千米悬崖，无路可走。

　　城堡的前面，被索伦一万多大军团团包围，水泄不通。

　　……

　　天狼城堡前，便是一个巨大的校场，每一次天狼关的守军都在这里集结点兵。

　　此时，索伦的一万多大军，就在这个校场上布阵，几千名弓箭手，几百具强弩，瞄准着城堡唯一的大门，还有城堡所有的露台楼顶。

　　城堡大门紧闭。

　　卮宁等四人，还有几千名残军都在城堡里面，进行最后的据守。

　　严炎上前，望着这个巨大的城堡道：“能砸开这个乌龟壳吗？”

　　索伦摇了摇头道：“这个城堡的墙壁，最薄的地方也足足有近两尺，目前还没有一种武器能够砸开。”

　　除非用现代世界的大炮来轰，而且还是要大口径的炮弹。

　　一个天狼关，一个蛮荒峡谷，两个隘口都有这样巨大的城堡。索氏家族动用了几万人力，足足花了十几年才修建起来这两个要塞。

　　两个要塞建成之后，蛮族部落轻而易举就可以深入天水城劫掠的日子，一去不复返了。

　　足足二百年时间，这两个要塞都没有沦陷过。

　　说来，天狼关要塞还是百年一来第一次沦陷。当然，是沦陷在索伦自己的军队手中。

　　索伦道：“而且不管是天狼关，还是蛮荒峡谷，都是我索氏耗费无数心血才修建起来的要塞，我不想毁在我的手中。”

　　严炎道：“城堡里面，有多少粮食？”

　　索伦道：“很多，够几千人吃几个月的。而且，地下还有好几口深井，水也不缺。”

　　严炎道：“你家先人想得还真是周到。不过这样一来，卮宁联军躲在这乌龟壳城堡里面，还真是让我们无计可施。”

　　屠岸在边上道：“能不能杀进去？”

　　严炎道：“城堡内施展不开，一旦杀进去，反而陷入敌人的重围之中。”

　　如此一来，果然是困兽之斗啊。

　　卮宁的几千军队躲在城堡内不出来，外面索伦又打不进去，就只能一直包围着，等着里面粮食断绝了？

　　索伦嘴角的笑容顿时变得有些邪恶了，然后道：“把东西抬上来。”

　　顿时，索伦的家族武士小心翼翼地抬着几只箱子上来。

　　这些东西，他是花了重金从术士们手中买来的，如今终于派上用场了。

　　……

　　天狼城堡的会议室，卮宁，图灵朵，努尔丹，归芩渠面色苍白，静寂无声。

　　失败来得太快了。

　　就在一个时辰之前，他们已经无限地接近胜利了，他们几乎打败了严炎大军的最后一波进攻。

　　只要严炎一退兵，所有精锐立刻杀出去，将严炎大军斩尽杀绝。

　　但没有想到，严炎率领上百中高阶武士军官，亲自带头冲锋，势不可挡直接冲上了城头。

　　然后，战局瞬间扭转。

　　“如果，索伦没有及时赶回，我们会输吗？”卮宁问道。

　　图灵朵想了一会儿，点头道：“会输，只不过拖的时间会长一些，不会输得那么快。”

　　归芩渠道：“我们的士兵击退了严炎大军的最后一次攻城后，已经筋疲力尽，松懈了意志。而严炎率领银狼军团的军官亲自冲上城头之后，我们的军队士气已经瓦解了。真正短兵相接的时候，银狼军团的战斗力还是远超我们。”

　　不管是黑衣军和临海军，已经足够精锐了，但毕竟没有真正上过战场，不像银狼军团麾下佣兵，几乎每一天都在刀尖上摸爬滚打。

　　“接下来，怎么办？”图灵朵问道。

　　卮宁望向图灵朵，道：“我带来的高手，已经开始攀爬城堡背后的悬崖。等到他攀爬上顶的时候，就会垂下几根绳子，届时我们所有人抓住绳索攀爬悬崖逃出去。”

　　努尔丹顿时双膝跪下，道：“多谢郡主活命之恩。”

　　此时，城堡背后的千米悬崖峭壁一个折角处，十几个黑影正在不断往上攀爬，身上背着厚厚的绳索，他们在为城堡内的重要人物开出一条逃生之路。

　　……

　　“奈儿一个人去，够吗？”索伦问道。

　　“居高临下，有什么不够的？”严炎道。

　　夜惊羽打开箱子，里面单独有十几只长条木盒，打开木盒，里面躺着一支箭。

　　箭头是一个水晶瓶，里面装着血红色的液体。

　　“这是什么？”严炎道。

　　索伦道：“一种毒药，十九枚金币一支。”

　　严炎弯弓搭箭，瞄准城堡的一个洞孔。

　　“嗖……”轻而易举，直接将这支毒瓶箭通过小小的洞孔，射入到城堡之内。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　接下来，索伦不断射击，将十几箱，总共一百多支箭全部射入到城堡内。

　　“毒药？”屠岸道：“这点毒药，对里面的几千人，杯水车薪吧。”

　　索伦笑了笑，道：“我们拭目以待吧。”

　　……

　　天狼关城堡尽管很大，但是进入了几千人之后，还是无比的拥挤，绝大部分人只有一个坐的地方。

　　当索伦的毒瓶箭射入之中，所有人一阵惊慌。

　　但是发现，这箭并没有什么了不起的，箭头的水晶瓶子砸碎之后，里面的鲜红的液体冒起了一阵浓烟，还非常香。

　　“屏住呼吸，不要闻，不要闻……”

　　但是，已经来不及了。

　　闻到这股异香之后，所有人只觉得心神摇曳，浑身血脉偾张，充满了无限的狂躁，暴怒。

　　吸入最多这种剧毒的人，只觉得眼睛越来越红，身上的兽性越来越浓，最终神智全失。

　　“啊……”他猛地站起，拔出大剑，拼命地砍杀。

　　接着，第二个，第三个，第四个。

　　顿时，拥挤的房间内，杀成一团。

　　……

　　“郡主殿下，下面的士兵发生暴动，快走，快走……”李竹飞快冲进来道。

　　“嗖嗖嗖……”

　　与此同时，三支毒瓶箭射穿了会议室的窗户，水晶瓶碎裂，飘出了一股桃红色的烟雾。

　　图灵朵立闻到一股妖异的香味，立刻屏住呼吸，道：“这，这是催情药。”

　　索伦射进城堡内总共有近二百支箭，一半是让人狂性大发的暴怒药剂。一半是让人兽性大发的催情药剂。

　　原本，这种箭杀伤力并不算大，但是在城堡这种密闭拥挤空间内，杀伤力完全十倍增之。

　　卮宁想到，如果几千个士兵变得狂性大发，那后果完全不敢想象。

　　要知道，整个城堡内只有她和图灵朵，加上侍女不到十个女人。

　　“走，从悬崖上逃出去。”卮宁道。

　　然后，会议室内所有高层，全部打开会议室后门，来到靠近悬崖的露台。

　　只能希望，之前派去攀爬悬崖开路的人，能够快一点到顶，然后将绳索垂落下来。

　　“嗖……”

　　果然，一条大绳索从千米之上的悬崖抛下来。

　　“图灵小姐，你背着郡主先走。”李竹道，尽管他是太监，但毕竟是男子，卮宁是不愿意被男人碰的。

　　图灵朵点头，立刻抱起武功不够高的卮宁，抓住绳索飞快沿着悬崖攀爬上去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　尽管抱着一个人，但图灵朵的速度还是很快，仅仅几分钟就爬完了几千米悬崖，来到了悬崖顶端。

　　终于，逃出生天了！

　　然而，就在这个时候，她们见到了一张绝美无双的面孔。

　　严奈儿，她手持龙金剑，微笑道：“卮宁郡主，图灵小姐，别来无恙！”

　　卮宁，图灵朵二人，顿时遍体冰寒。


第184章 大战结束！折磨图灵朵！

　　此时悬崖顶上，横七竖八躺着十几具尸体，全部是卮宁来到的高手。

　　其中两个龙武士，剩下全部是高阶武士，竟然全部死在严奈儿的剑下，她的武功该高到何等地步啊？

　　卮宁和图灵朵好不容易从索伦的包围中逃脱，现在又落到了严奈儿手中了。

　　这还是卮宁第一次见到严奈儿，当真是艳绝人寰的美丽，这份勾人心魄的艳丽真的只有归芹芍才能比得上。

　　不过，归芹芍的艳丽太过于张扬，甚至会给人一种不检点的感觉。

　　但是眼前的严奈儿，艳丽中带着冰冷，严肃得让人不敢冒犯。

　　如此美丽，气质如此纯真高洁，武功又如此之高，对感情还如此专一娇痴。

　　这样的女人，哪怕卮宁郡主也忍不住涌上一股妒忌。索伦走的什么狗屎运啊，竟然能够得到这种美人的青睐。

　　“索伦配不上你。”卮宁道。

　　严奈儿没有理她，而是充满敌意望着卮宁。当时索伦抛弃了她，然后转身就去追求这个卮，所以奈儿本能地涌起情敌的感觉。

　　卮宁继续道：“严奈儿，索伦能够玩弄你一次感情，就能玩弄你第二次，你怎么就如此无能，被他利用于股掌之中，甚至还赔上你的父亲？”

　　严奈儿依旧什么都没有说，就是冷冷盯着她。

　　卮宁又道：“你可知道，索伦真正爱的是哪个女人吗？”

　　严奈儿道：“难道会是你吗？”

　　“不，当然不是我。”卮宁道：“他真正爱的女人只有一个，那就是他的姐姐索宁冰。他勾搭亲姐，不伦之恋，并不完全是空穴来风。”

　　“啪……”卮宁的话还没有说完，就挨了一计耳光，奈儿快如闪电，打完之后立刻退了回去。

　　“哈哈……被我说中了心思，恼羞成怒了。”卮宁冷笑道。

　　“啪啪啪啪……”奈儿上前左右开弓，接连打了她十几下耳光。

　　顿时，卮宁双耳轰鸣，整张面孔火辣麻木，没有了知觉，原本秀美绝伦的面孔，红肿一片。

　　“你再说啊。”奈儿冷冷道：“你说一句，我打你十下耳光。”

　　卮宁不敢说了，因为严奈儿说打就真打的，她连心爱的男人都揍，更别说其他人。

　　“奈儿，放我走。”卮宁捂住面孔，望着奈儿认真道：“尽管你打我，但是我半点都不恨你，你放我走。”

　　“不可能。”奈儿道。

　　卮宁道：“为了你自己好，也为了索伦好，你应该放我走。”

　　奈儿道：“为什么？”

　　卮宁道：“索伦最恨我，之前在王城学院他就对着我发誓说，一定要将我先奸后杀。现在我落入他手中，杀我是不敢的，甚至都不能关多久。”

　　严奈儿点头，这一点他知道得清清楚楚。

　　卮宁道：“所以索伦唯一能做的就是强奸我，你那么纯洁无瑕，你们之间还没有发生过关系吧，那你能够眼睁睁看着你的男人睡另外一个女人吗？”

　　奈儿皱起了眉头，摇头道：“不能。”

　　卮宁道：“所以我落到索伦手中是没用的，反而会带来巨大的坏处。而索伦让你来这里劫我，其实就是有放我走的意思，他不能杀我，又不甘放我，所以假借你的手放我走。”

　　此时，边上的图灵朵也不由得叹为观止，这一番道理还被卮宁说得井井有条。

　　奈儿忽然一笑道：“你说得很有道理。”

　　卮宁面色温柔道：“奈儿，你可知道你的情敌不是我，而是另外一个人吗？”

　　“谁？”严奈儿道。

　　“卮妍。”卮宁郡主道：“国王陛下逼迫你的索伦站在卮妍这边，而天下所有诸侯，贵族都站在我哥哥卮离一边。所以你的索伦是和天下为敌。而我和卮妍是天生的敌人。你应该帮助索伦，阻止他滑落深渊。”

　　然后，卮宁的声音变得更加温柔道：“奈儿，放我走，你提什么条件我都答应。留我下来，没有任何用处，反而会给索伦带来巨大的祸害。”

　　奈儿原本冰冷的脸蛋，忽然展颜一笑道：“你怎么会没用，虽然不能杀，但我夫君那么聪明，一定会想办法从你身上讹诈出来一大堆东西的，所以你就安心做一段时间的俘虏吧。”

　　卮宁一愕，然后几乎要气吐血，尖声道：“严奈儿，你这个贱人！”

　　“啪……”奈儿上前，一个耳光，直接将她的谩骂扇回到嘴里。

　　然后，轻轻一拍，顿时卮宁郡主瘫倒在地，人事不省。

　　此时，下面传来声音大声道：“郡主殿下，您如何了？”

　　严奈儿朝图灵朵望去一眼。

　　图灵朵无奈，大声道：“上面安全。”

　　接着，严奈儿将图灵朵也一掌拍晕。

　　此时，悬崖之下第二波三个人沿着绳索攀爬了上来，分别是归行负之子归芩渠，叛变武士领主努尔丹，还有另外卮宁的贴身护卫宦官李竹。

　　三人上了悬崖顶端，见到昏厥在地的卮宁和图灵朵，还有冷若冰霜的严奈儿。

　　“唰唰唰……”顿时，三人纷纷拔出利剑。

　　“太监受伤了，你们三人不是我的对手。”严奈儿冷道：“但是我没有这个耐心，放下武器，跪地投降吧。”

　　说罢，她直接将龙金剑横在卮宁的脖子上，只需轻轻一切，卮宁便香消玉殒了。

　　李竹立刻将手中宝剑扔掉，然后跪在地上一动不动。对于他来说，女主人卮宁就是一切，他不会冒一点风险。

　　归芩渠和努尔丹对视一眼，眼前这个娇滴滴的女子大概就是严奈儿了，传说中武功很高。

　　但是，毕竟是女人，武功再高又能高到哪里去？

　　而且，卮宁和图灵朵被俘不见得会死。但努尔丹落到索伦手中是一定会死的，归芩渠不死也要脱掉一层皮。

　　于是二人当机立断，迸发龙力，闪电一般朝严奈儿冲去，左右夹击。

　　“叮……”

　　奈儿一剑划出。

　　顿时，努尔丹，归芩渠手中的宝剑瞬间被削断。

　　“唰唰唰唰……”

　　奈儿如同暴雨梨花一般，刺出几十上百剑，然后闪电后退。

　　而后，努尔丹和归芩渠站着一动不动，看上去仿佛安然无恙。

　　然而下一秒钟，二人身上出了无数个血孔，鲜血如同喷泉一般，飙射而出。

　　二人轰然倒地。

　　奈儿朝李竹道：“跟下面的人说，让他们上来。”

　　有卮宁郡主为人质，完全可以让李竹做任何事，哪怕自杀都行。

　　听到奈儿的话后，他立刻探头到悬崖外，大声道：“上来吧。”

　　就这样如同钓鱼一般，奈儿将敌人所有重要人物，全部一网打净。

　　她仅仅只有一人，却俘虏了足足几十人。

　　……

　　而此时城堡之内，已经乱杀成一团，完全如同群魔乱舞。

　　原本索伦射进去的毒瓶箭爆开之后，顶多也就是能够让几人十几人狂性大发。

　　但是，在这种封闭的幻境内挤了那么多人，而且还分为了三派，战败被围之后，时刻都处于毁灭的边缘。

　　所以，此时城堡之内仿佛是一个巨大的火药堆，仅仅一根火柴，就可能引起惊天大爆炸。

　　索伦射进去二百支毒箭何止是一根火柴，完全是一根巨大的火把。

　　那些中毒的人失去神智，变得暴怒发狂，稍稍一刺激就拔剑乱砍。

　　一开始是周围人围攻中毒之人，后来演变成为乱战，互相对砍。

　　在这种极度混乱之中，人命低贱如同鸿毛一般。短短时间，就杀得血流成河。

　　最后，直接演变成为天水城叛军，临海军，黑衣军的三方暴乱。

　　而就在此时，城堡外响起了索伦的声音。

　　“所有天水领地叛军听着，你们都是我索氏子民，受到努尔丹等人之蛊惑，才会犯上作乱。只要开门投降，便可安然无恙。”

　　“投降之后，身体条件通过审核的继续当兵，补充到天水城卫军中，每个月5个银币俸禄。通不过考核的，发配会家中种地。”

　　这话一出，城堡内顿时一阵骚动，所有天水领地叛军顿时狂喜。

　　原本以为必死无疑，没想到不但能活，而且可能会加入城卫军中，但不知道索伦是不是在骗他们，哄着他们投降，然后杀掉。

　　就在此时，外面响起了其他声音，听上去还有些熟悉。

　　“里面天水城领地的叛军兄弟们，我是五爪领的李如军，索伦主君不但赦免了我们，还提拔我进入天水城卫军，我现在俸禄一个月三个银币，通过半年训练后，只要达到考核，就能获得五个金币每月俸禄。”

　　“叛军兄弟们，我是枫叶领的赵铁柱，因为一时糊涂跟着领主犯上作乱。现在索伦城主不但没有杀我们，让让我进入了天水兵器坊做事，每个月俸禄四个银币，以后每打造一件兵器和铠甲，都有提成。”

　　类似的声音不绝于耳，全部是之前留守天水主城的叛军。

　　城堡之内的叛军听到之后，顿时有人大喊道：“赵铁柱是我老乡，他是个铁匠，他从来不会撒谎的。”

　　接着，越来越多的叛军听到了自己老乡的声音。

　　此时，这个十几亩的天狼城堡内足足有七八千军队，超过大半都是天水城叛军。因为他们怕死，跑得最快。

　　黑衣军最凶猛勇敢，总共四千人，和严炎大军的激战中，死伤超过大半，仅仅剩下一千多人。

　　临海军原本五千人，也死伤过半，还剩下两千多人。

　　求生的欲望让天水城叛军全部汇合起来，凝聚在一起，大声吼道：“弟兄们，我们出去向索伦城主投降吧，再呆在里面，黑衣狗和临海狗会将我们全部杀掉的。”

　　顿时，四千多天水城叛军本能地靠拢，然后拼命朝城堡大门杀过去。

　　天水领地叛军战斗力最弱，在刚才暴乱中一千多黑衣军就能压着四千叛军打。

　　但是现在，这些天水城叛军爆发出来的求生欲望太可怕了，临海军和黑衣军，竟然有些无法抵挡，只能眼睁睁看着他们冲到了城堡大门。

　　守在城堡大门后的，是十几名中高阶武士。

　　见到天水领地叛军冲过来，顿时厉声喝道：“敢什么，退回去？”

　　但是下一秒钟，几百上千名叛军潮水一般冲了上来，顿时将十几名中高阶武士淹没。

　　一顿乱砍乱杀中，十几名守门的中高阶武士，竟然活生生被剁成了肉泥。

　　然后几个人迫不及待抽出门栓，推开城堡的大门，潮水一般涌了出去。

　　“城主，我们投降，我们投降……”

　　一刻钟后，四千多叛军全部被缴械，蹲在校场上。

　　而此时城堡内浓烟滚滚，从窗口和洞口冒了出来。

　　索伦一愕，这是什么意思？城堡内怎么着火了？

　　顿时，一个刚刚投降的叛军举手道：“城主大人，我们从城堡内出来的时候，把地下仓库给点燃了，把里面粮食烧了。我们……我们就想立一个功劳。”

　　索伦不由得愕然，这群叛军不愧是二线部队啊，成事固然不足，但败事绝对有余啊。

　　“来人，赏这个人十个金币，参与焚烧粮食每个人，都赏赐三个金币。”

　　这话一出，这个叛军小头目幸福得几乎要晕了过去。

　　……

　　傍晚时分，严奈儿率领着上百名武士，将卮宁，图灵朵，归芩渠等俘虏，押送到城堡面前。

　　“黑衣军，临海军，你们的主人已经被擒，里面粮草也已经全部焚烧，立刻出来投降。”屠岸大声吼道。

　　顿时，城堡内探出了许多双眼睛，亲眼见到了高高在上的卮宁郡主，还有归芩渠少主，全部沦为了索伦的阶下之囚。

　　黑衣军和临海军的军官们对视一眼，长长叹了一口气。

　　抗争已经没有意义了，投降吧！

　　一刻钟后，一千多黑衣军，两千多临海军抛下兵器，抱头走出了城堡，向索伦正式投降。

　　至此，持续了十余天的天水城大战结束，索伦大获全胜！

　　……

　　晚上，天狼关内陷入了欢乐的海洋，欢庆这场巨大的胜利的。

　　半夜时分，索伦喝得微醺，提着酒瓶，进入了城堡的一个房间内。

　　图灵朵被封住了筋脉，然后四肢绑在大床上，形成一个非常不雅的大字。

　　见到索伦进来，图灵朵脸色一白。

　　索伦上前，捏了一下她的脸蛋道：“图灵朵，你没有想到会有今天吧？”

　　图灵朵冷声道：“索伦，你想干什么？”

　　索伦笑道：“现世报，还得快。两个月前，你将我折磨得求生不得，求死不能，现在该轮到你了！”

　　顿时，图灵朵骇然色变！


第185章 悲惨图灵朵！索宁冰丈夫！

　　索伦倒了满满一杯酒，放在图灵朵的嘴边，道：“张开。”

　　图灵朵盯着索伦，然后张开了嘴，索伦将满满一杯酒都倒了下去。

　　喝下满杯酒之后，图灵朵的胆气仿佛壮了许多，冷冷道：“你想要怎么折磨我，尽管来吧，我要是皱一下眉头，就是婊子养的。”

　　索伦站起身，朝着床上的图灵朵鞠躬道：“首先，我要对小时候对你造成的伤害表示道歉。”

　　图灵朵一愕，道：“你搞什么鬼？”

　　索伦继续道：“其实上一次在路上，你折磨了我几天几夜，我并没有那么恨你，也没有想要以牙还牙，以眼还眼。而且当天你也没有阉割我，挖我的眼睛之类，总之没有给我造成毁灭性伤害。我小时候不懂事给你造成过伤害，你长大报复我非常正常。”

　　听到索伦微微醉意的声音，图灵朵脸色反而变了。

　　索伦道：“所以我真的不恨你，也没有想过报复你。但是……你这次既然来了，还带着你的军官来侵略我的天水城领地，我如果这样放着你离开，日后岂不是所有人都可以在我脸上拉屎撒尿，我必须给我的敌人一个教训。”

　　而就在这个时候，图灵朵发现全身都无法动弹了，但是触觉神经依旧完好。

　　“你，你在酒里面下药了。”图灵朵嘶声道。

　　“对，因为等下会很痛，我觉得有必要让你无法挣扎。”索伦道。

　　然后，索伦爬上床，骑在图灵朵的腰上，将她全身的衣衫撕得干干净净，露出她修长而又健美的娇躯。然后解开她四肢上的绳索，将她娇躯翻转过来。

　　目光落在她左半边屁股上，歪歪扭扭写着几个字：索伦到此一游。

　　“索伦你这个禽兽，你想要做什么就尽管做吧，我就当作被狗咬了一口。”图灵朵嘶声道。

　　虽然她完全无法动弹，但是浑身的知觉无比敏感，全身的每一根汗毛都几乎竖起。

　　“战败的女人，会被强奸歼，这是好几千年的规矩了。”索伦摸着图灵朵的全身，道：“而且有一句话说得好，想要进入女人的心灵，最近的地方是通过这个地方。”

　　索伦伸手一抓，顿时图灵朵娇躯猛地一颤，几乎一阵颤栗。

　　“人们还说，女人总是难以忘记她们的第一男人，我觉得这非常有道理。”索伦道：“所以最好的惩罚方式，就是我把你给强暴了，给你心中再种下一个梦魇。”

　　“来啊，来啊，来啊……”图灵朵嘶声吼道：“你不睡我，你就是孙子。”

　　“原本我真是打算这么做的，我也根本不在乎这种道德压力，强暴一个战败的女人算得了什么？”索伦扁了扁嘴道。

　　说罢，索伦狠狠在她臀上扇了一巴掌，又伸手抓了一把，然后将手放在鼻子底下闻了闻，道：“你，两三天没洗澡了吧。这么个大美女，味道怎么还那么骚啊？”

　　“混蛋，混蛋，你这个人渣……”图灵朵破口大骂，拼命想要挣扎，却完全无法动弹。

　　“可惜我家女人跟我说了，不许强歼卮宁和图灵朵。”索伦无奈道：“你知道，严奈儿武功很高的，我不听话她一定会打我到半死。我又不能说，我虽然把图灵朵给睡了，但是我的心完全在你这里，这样她真的会揍我的。”

　　“呀呀啊啊啊……”索伦发出一连串没有意义的呼喊，然后道：“还没有娶进门我就变成妻管严了，图灵朵你说我是不是完了？”

　　然后，索伦拿出一支尖尖的匕首，还有一盒诡异的东西。

　　打开一看，里面有很多个分格，分别装着红色，黑色，白色，黄色，橙色，蓝色，紫色等等液体。

　　但每一种液体，都流露着诡异的光芒，近乎银色的光芒。

　　图灵朵见之，顿时尖叫出声道：“索伦，杀了我，杀了我。”

　　因为她看出来了，这就是蚀骨液调配而成的颜料，一旦沾染上皮肤就永远洗不掉，就算将这一层皮剥掉也没用，因为它会直接渗透到骨头里面。

　　蚀骨笔就是某种特殊的玉石，在这种液体中浸泡半年以上而成的。

　　索伦将图灵朵娇躯反转过来，和索伦面对面。

　　“你胸还真是很平啊，不过很小巧可爱啊。”索伦目光落在她右胸部位，上面有一个明显的伤痕，当时索伦的剑直接刺穿了她的胸膛。

　　轻轻抚摸图灵朵胸膛上的伤疤，索伦道：“疼吗？肯定很疼，但是放心，今天更疼！”

　　说罢，索伦将匕首尖蘸满了蚀骨液，然后飞快地刺向图灵朵的胸膛。

　　当然，不是一剑刺穿的刺，而是纹身的那种刺。

　　索伦的手很快，飞快地刺。每一次刺下，都形成了一个点。上面的蚀骨液直接渗透尽血肉，甚至骨骼之中。

　　“索伦，你杀了我，你杀了我……”图灵朵拼命尖叫，拼命想要挣扎，却完全无法动弹。

　　索伦飞快地刺点纹身，不断地蘸着蚀骨液，让每一点都深刻入骨，而且还在不断地变幻颜色。

　　他是个艺术家，作画是一级棒的。但还是第一次在人的身体上作画，而且还是纹身作画。

　　他全神贯注，全身心地投入。

　　不过，这个作品很大，几乎占据了她全部的上半身，和索伦小时候歪歪扭扭的索伦到此一游，完全不可同日而语。

　　刺破皮肤后，蚀骨液渗透到血肉里面，是非常剧痛的。

　　图灵朵一直拼命的尖叫嘶喊，一直到喉咙沙哑，几乎所有能够诅咒的，所有能够痛骂的，她全部用完了。

　　那种剧痛和折磨，让她真正痛不欲生。蚀骨液通过伤口渗透到身体里面时，那种疼痛，那种痒的感觉，完全让人痛不欲生。

　　这种痒，完全是入骨入髓的，完全无法用言语来形容。

　　图灵朵无法挣扎，顿时全身的汗水不断渗出，被这种蚀骨之痒折磨到咬牙出血。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰。

　　图灵朵喊得筋疲力尽，而索伦也累得筋疲力尽。

　　终于，他的作品完成了。

　　而此时的图灵朵，早就被痛苦和蚀骨之痒折磨得瘫成一团，浑身仿佛刚从水里被捞起来的一般，完全湿漉漉的。

　　索伦拿过一面巨大的镜子，放在图灵朵面前道：“来，看看我的新作品。”

　　图灵朵看了一眼，顿时几乎要昏厥过去。

　　一个巨大的纹身，占据了她正面大部分躯体。

　　纹身的内容，是一个浑身赤裸的男人。这个男人，无比的俊美邪恶，正是索伦。

　　而且，还是用素描立体写真的方式，刺出的纹身，所以完全栩栩如生，如同把照片印上去一般。

　　图灵朵胸膛以上，纹的是索伦的脸，俊美而又邪气的脸。

　　从胸膛到小腹，纹的则是索伦的上半身。

　　而她两条浑圆结实的大腿，也刚好纹着索伦的两条腿。如果她的腿张开，则纹身上索伦的腿也跟着张开。

　　她整个身体从脖子以下到膝盖以上，全部被索伦的纹身占据。

　　一个无比逼真的索伦，彻底铭刻在她身体上，渗透入骨，无法抹去。

　　这让她的身体，看上去有一种另类的妖艳瑰丽。

　　从此以后，不管图灵朵到哪里，索伦的影子都会如同鬼一般，如影随意，永远无法摆脱。

　　“啊……啊……啊……”图灵朵拼命尖叫。

　　这个魔鬼，之前八岁的时候，还仅仅只是在她屁股上歪歪扭扭写了几个字。

　　现在，竟然在自己全身都留下了无法磨灭的纹身印记，一辈子都无法取掉。

　　“索伦，你这个魔鬼，我一定将你千刀万剐，千刀万剐……”图灵朵咬牙出血，拼命尖叫，拼命嘶吼。

　　从来都没有哭过的她，泪水拼命涌出。

　　之前屁股上有那几个字，她就已经无法嫁人了。现在，全身都有这纹身，她一辈子都没法见人了。

　　索伦这个魔鬼，真的要如同梦魇渗她骨子里面了。

　　索伦道：“对了，刚才在蚀骨液颜料中，我还放入了其他几种特殊的毒。比如每个六个时辰，那种地狱般的蚀骨之痒都会出现。那种从骨头里面渗透出来的痒，根本无法抓，让你恨不得将自己的皮都撕掉。”

　　这话一出，图灵朵恨不得立刻死去。

　　刚才那种蚀骨之痒，完全是地狱一般的折磨，真的恨不得让人那锋利的刷子，将发痒的地方刮掉一层肉。

　　而现在索伦说，这种可怕的折磨，以后每天都要经历两次。

　　这，这是何等的痛苦？

　　“杀了我，索伦你这个魔鬼，杀了我……”

　　“哇，真是一幅伟大的作品啊。”索伦道：“你也知道，艺术是无价的，我好不容易创造了这幅纹身画像，所以是要钱的，我会向你父亲要……三万金币，买我给你的这幅纹身，当然顺便也把你买回去。”

　　“索伦，你这个魔鬼，杀了我，杀了我……”图灵朵仿佛就只会尖叫这一句了。

　　索伦道：“顺便告诉你一声，刚才给你纹身的时候，你竟然还到嗨了到抽搐了，你骨子里还真是下贱……”

　　说罢，索伦走了出去。

　　当然，还有一个更加重要的卮宁！索伦会先晾两天，然后再决定怎么弄她。

　　……

　　城堡的顶端露台上，严炎正一个人对着夜色喝酒。

　　“在缅怀死去的兄弟吗？”索伦上前问道。

　　严炎摇头道：“战场上生生死死很正常，都要缅怀的话，哪里来得及？”

　　索伦喝了一口酒道：“谢谢您，如果不是您当机立断，我也抓不到卮宁，图灵朵等人，也无法将所有敌军全部俘虏。”

　　正是严炎冒着巨大的风险攻打天狼关，索伦才能将敌人一网打尽。否则，等到卮宁率领大军攻打严炎大营的时候，就算会输也能跑掉大多数。

　　只不过，严炎主动攻打天狼关，造成的损失完全是无比惊人的，给银狼军团带来了巨大的伤亡。

　　严炎道：“以后，怎么打算？”

　　索伦道：“银狼军团的中高阶武士中，我会挑选十个功劳最大的，册封为高阶武士领主。然后，索氏家族武士会有几十个人，进入您的银狼军团，担任中高阶军官。”

　　这是典型的掺沙子了，索伦不能让整个银狼军团都完全处于严炎一个人的掌握之下。

　　只不过索伦是真小人，直截了当地说出来。

　　“好。”严炎道。

　　索伦问道：“岳父大人您怎么打算？愿意成为天水城的军事最高统帅吗？”

　　严炎摇了摇头道：“你我二人，互相都看不惯，我还是留在天狼关吧，为你镇守南部大门。”

　　索伦道：“好，您率领五千人，镇守天狼关。屠岸叔叔率领五千人，镇守蛮荒峡谷要塞。”

　　“如您所愿，我的大人。”严炎道：“那奈儿呢？”

　　索伦道：“您不愿意做天水城卫军统领，就只能让她来做了。”

　　严炎郁闷地喝了一大口酒道：“我生性自由，不愿意效忠任何人，哪怕是国王。没有想到，临到老了，却要效忠你这个坏得头顶流脓的混蛋。”

　　索伦道：“等我有了女儿，我会对您的郁闷感同身受的。”

　　“不过这样也好，也算让手下弟兄们，有个出身了。”严炎叹息道。

　　而后，两人陷入了沉寂。

　　“你真的决定走上这条路，成为国王的过河卒子了？”严炎忽然问道。

　　索伦道：“我，别无选择。”

　　严炎道：“你可知道，这样的话是和整个天下的贵族，诸侯，乃至平民精英为敌。”

　　索伦道：“是啊，和整个天下为敌，很不好受的。”

　　严炎道：“别看你这一场赢了，但真正的战争只是刚刚开始。你的力量和他们比起来，真的只是九牛一毛而已。”

　　谁说不是呢？

　　索伦的敌人加起来，大概有超过一百多万的军队，拥有天文数字的金币，超过万里的领地疆土。

　　这股力量，是索伦的几十上百倍！

　　他赢了天水城之战，仅仅只是一个开始。

　　从今天开始，他这个卒子，成功过河了！

　　……

　　次日，索伦率领五千军队，还有重要的俘虏离开天狼关，北上天水城。

　　而此时，无数的密探骑着最快的骏马，前往四面八方。

　　许多只飞鹞，从天水城飞往四面八方。

　　相信在很短时间内，天水城的战局结果就会彻底传遍整个怒浪王国。

　　两日后，索伦率领大军进入了天水主城。

　　但是，他却没有在天水城停留，而是和夜惊羽一起，快速朝着东边而去。

　　来到东边海岸后，早有几艘船队在这里等候。索伦上船，全速前往乱石岛。

　　天水城是他索伦的，但更加是姐姐索宁冰的。

　　现在，索伦已经彻底拿下了天水城，夺回了索氏的基业，他要第一时间让姐姐索宁冰知道，要将她接回天水城，接回她的家。

　　在船上，最雀跃欢喜的是夜惊羽。一想到可以接索宁冰回家，她就耐不住的高兴。

　　“主人，小姐做梦都想回到自己的家中，仅仅半年不到，您就真的夺回了天水城，她真的不知道该有多么高兴？”夜惊羽站在索伦对面，望着他的眼睛道：“谢谢你，你夺回的不仅仅是小姐的家，也是我的家。”

　　“是我们的家。”索伦道。

　　“我在第一眼见到您的时候，真的从来没有想过会有今天。”夜惊羽道：“从一无所有，到夺回天水城，仅仅不到一年，您或许真的是上天派来的天神。”

　　“或许是魔鬼也说不定。”索伦笑道。

　　“如果是魔鬼，我就永远堕落成魔。”夜惊羽炽热道，然后大胆而又飞快，在索伦嘴唇上吻了一口。

　　……

　　距离乱石岛还有几十里的时候，索伦顿时面色一变。

　　因为，此时乱石岛的海面上，停泊着十几艘陌生大船，全副武装的大船。

　　这十几艘大船上，足足有几千名全副武装的士兵。

　　而乱石岛的船队，隔着几千米和这支舰队对峙，终究还没有开战。

　　索伦吓出一身冷汗，因为这次出战天水城，他带走了乱石岛的一千精锐，此时岛上的军队已经不足两千了。

　　没想到，竟然忽然来了一支数量庞大的舰队。

　　在陌生舰队的注视下，索伦的船队缓缓靠近了乱石岛。

　　他刚刚登上乱石岛，岛上的一支军队立刻上前，将他保护在中间。

　　“怎么回事？这支船队的主人是谁？是友是敌？”索伦问道。

　　此时，岛上的最高军官是索氏的一个高阶武士索飞扬，他是一名高阶武士射手。

　　家族武士索飞扬道：“来的是……索宁冰小姐的夫君，他要接小姐回去。”

　　索伦顿时一惊！

　　索宁冰的丈夫？他，他怎么会出现？

　　“接姐姐回去？回哪里去？”索伦惊声道。

　　索飞扬道：“当然是……她的夫家那里。”

　　索伦道：“这个男人来多久了？现在在哪里？”

　　索飞扬道：“在城堡内，已经来了三天了。”

　　索伦飞快穿过盐田，冲向乱石岛的城堡。

　　对于索宁冰的丈夫，索伦问过，但她从来不肯说。

　　甚至，索伦都不知道她到底是和离了？还是丈夫已经死了。

　　索伦之前甚至觉得姐姐的夫家永远都不会出现了，却没有想到她那个所谓的丈夫竟然找上门来了，而且还要将她带走。

　　这个世界上，没有人可以将姐姐从索伦身边带走。

　　他倒要看看，这个男人是何等人物？


第186章 宁冰之秘！与卮宁苟且！

　　乱石岛简陋的城堡内，仿佛已经幡然一新，甚至院子里还铺着红地毯。

　　来到城门门口，站着两名武士。

　　但是，这两名武士是索伦不认识的，长得特别高，黑发碧眼，和怒浪王国大部分人种不一样，是异族血统，倒像是地球上的波斯人种。

　　这显然不是索氏的武士，也不是卮亭公爵的武士。

　　“站住！”索伦还没有进门，就被这两名武士拦住了。

　　顿时，他勃然大怒，这是他的领地，他的城堡，竟然被别人的武士拦住。

　　“杀了……”索伦冷声道。

　　顿时身后的夜惊羽和索飞扬直接拔剑，冲上去要杀掉这两名异族武士。

　　而那两名异族武士也直接抽出弯刀，目光露出阴森杀气。

　　“慢着，慢着……”里面个男子走了出来，笑道：“索伦，你终于回来了，我的武士总是怎么紧张，仿佛看谁都是要杀我的刺客。”

　　此人，便就是索伦的姐夫了，名字好像叫作……阿史罗。

　　索伦第一次见到这个传说中的姐夫，首先涌起的便是极度的厌恶感。

　　因为见到他索伦有一种照镜子的感觉，他和索伦太像了。当然，索伦和阿史罗的长相完全不一样的，而是一种气质和风格太像了。

　　图灵家族原本是异族，但近几十年渐渐融入于怒浪王国，身上的异族血统已经越来越淡了。

　　而阿史家族，则完全是百分之百的异族血统。

　　眼前这个便宜姐夫阿史罗，就是一个典型的异族美男。

　　拥有深邃立体的五官，碧绿的眼眸，近一米九的身高，如同吸血鬼一样白的肌肤。

　　在地球的时候，索伦曾经看到新闻，一个阿联酋的美男子实在太英俊了，所以被沙特王国禁止入境。而眼前这阿史罗，就是属于那种漂亮到禁止入境的美男。

　　异族美男在某些方面比起东方男子更加具备优势。比如他们的五官更立体，还有他们命根子更大。

　　眼前这阿史那，俊美程度完全不亚于索伦，因为异族血统，使得他更有一份特殊魅惑力。

　　总之，所谓的人形春药，就是指阿史罗这种男人。

　　所以索伦见到他的第一眼，就产生厌恶感，就如同照镜子一般，这是因为仿佛见到了另外一个自己，异族版的自己。

　　同样的顶尖美男，同样的放荡不羁，同样的阴险狡诈，同样的心狠手辣。

　　甚至，眼前这个男人还是兰陵和索伦的集合体。他的那双桃花眼，就完全显露出他征服玩弄过的女人，甚至比之前的人渣索伦还要多。

　　“索伦，你快去劝劝你姐姐，跟我回家。”阿史罗拥着索伦的肩膀亲热道，而索伦注意到他的手指上，还沾着几根弯曲的金毛。

　　接着，阿史罗直接拥着索伦的肩膀走进了城堡之内。

　　此时，城堡内已经被装扮一新，铺上了昂贵的羊毛地毯，挂满了无数的水晶灯饰，甚至墙壁上都挂满了名画。

　　这个简陋的大厅被装饰得珠光宝气，美轮美奂。比起卮亭的公爵府，都有过之而无不及。

　　这是索伦的城堡，眼前阿史罗反而如同主人一般。

　　更加惊骇的是，城堡大厅的地毯上，竟然还躺着足足十几个女人。

　　有黑色人种，白色人种，褐色人种，还有东方女子，环肥燕瘦，无一不美。

　　“嘬，嘬……”阿史罗一声召唤。

　　顿时，两只雪白的犬飞快跑过来，缠绕在他的腿上，伸出小舌头舔舐讨好。

　　“这是索伦城主，快去侍候他。”阿史罗命令道。

　　两条犬直接跃上他的身体，竟然直接用牙齿要扯下索伦的衣衫。

　　此时，索伦惊骇地发现这……这两只犬竟然是人扮的，两个娇小美丽的女孩，被狗皮包裹在里面，后面插着一根狗尾巴。

　　不非常仔细看，根本看不出这是人，不管是发出的声音，还是摇尾巴，又或者是跑动的时候，都和真的犬一模一样。

　　而且索伦发现，这两个女孩的面孔，精致绝伦，天真无暇。

　　她们侍候索伦的时候，真的绝对不用手，四肢完全着地，全部用嘴巴完成。

　　仿佛她们自己都忘记是人，以为自己是一条狗。

　　“我这两条犬不错吧，我足足培养了八年了，从来不舍得给别人玩的，姐夫疼你，这两条犬借你玩两天。”阿史罗道：“我保证，你一辈子都忘不了，那种感觉完全……”

　　他一下子仿佛找不到言语形容，总之露出非常销魂的感觉。

　　“来，一千金币，我赌你撑不过三分钟。”阿史罗招了招手，顿时三个美人跪在地上，组成一个美人椅，让阿史罗舒服地坐上去。

　　接着，一个美丽逼人的异族女孩，跪在他身前，极度卖力地讨好服侍。

　　见到这一切，索伦真的完全惊呆了。

　　竟然如此奢腐，如此荒唐，哪怕是卮离王子，也没有过上这种酒池肉林的生活吧。

　　“怎么看上我这个金发小野猫了？”阿史罗抓着她的金发道：“这是夜兰公国一个伯爵的女儿，你喜欢的话，你也可以玩。要不然我们在她身上比比，看谁更厉害？”

　　此人之无耻，简直让人发指。

　　索伦将两只美人犬拨到一边，道：“阿史罗世子，你来做什么的？”

　　阿史那道：“接你的姐姐，也就是我的妻子回家啊？”

　　索伦道：“你，就这样接她回家？”

　　阿史那道：“有什么不对吗？像你我这样的男人，不是应该霸占天下美人的吗？你姐姐她是我唯一的正妻，未来柔然城的女主人，还有什么不满意的，男人风流难道有错吗？”

　　索伦道：“我姐姐在哪里？”

　　阿史那道：“城堡顶层，你去劝劝她，跟着我回柔然城。”

　　索伦看了他一眼，然后朝着城堡顶层走去。他暂时没有翻脸，因为他需要从索宁冰那里得到足够的信息。

　　阿史罗闭上眼睛，享受金发尤物的服侍，忽然他见到一名弯刀武士在看他的女人，呼吸变得急促。

　　“你在看什么？”阿史罗问道。

　　“主人……我，我……”那个弯刀武士立刻跪下。

　　“起来，起来……”阿史罗站起，将那个金发美人拉到他面前道：“男人喜欢看女人身体是正常的，这样的美人谁不喜欢看啊，要看就大大方方地看。”

　　“是……”那个弯刀武士道，然后目光颤抖哆嗦地看这个金发美人的身体。

　　这女子是夜兰公国的贵族之女，像这样身份高贵的美人，是这些武士一辈子都高攀不上的，更别说看她们的身体了。

　　此时，因为阿史罗的恩赐，使得他可以大饱眼福。

　　“好看吗？看得过瘾吗？”阿史罗笑着问道。

　　“好看，过瘾。”那个弯刀武士道。

　　阿史罗道：“我真是一个大方的主人啊。”

　　然后，他拿过那个武士的弯刀，猛地一划。

　　那个武士一呆，然后发出凄厉的惨嚎，因为他的男人象征，已经直接被阉割掉了。

　　鲜血如同喷泉，飙射而出。

　　阿史罗饶有余味地看着他在地上挣扎抽搐，朝着周围的美人和武士道：“来，来，来，我们打赌，我赌一刻钟内，他就会流血而死。”

　　然后，他竟然真的拿出一把金币放在桌子上，然后将一个黄金沙漏也放在桌面上。

　　“过来赌，过来赌，沙漏流完前他没有死，桌子上的金币就是你们的了。”阿史罗道。

　　旁边的一个美人道：“主人，可是我们身上根本没有地方可以放得下金币的地方啊。”

　　阿史罗道：“那就用拔毛做赌注，一根毛换一个金币哦。”

　　然后，十几个美人纷纷拿出了赌注，赌在地上惨嚎翻滚的弯刀武士什么时候死。

　　而房间内的其他弯刀武士，目不斜视，仿佛一切都没有看到。

　　……

　　来到了城堡顶层，满脸憔悴苍白的索宁冰猛地冲进索伦的怀中。

　　“小弟，你终于回来了，你终于回来了……”索宁冰的娇躯冰凉，瑟瑟发抖。

　　索伦赶紧抱住她，柔声道：“我回来了，别怕我回来了。”

　　在索伦怀中，索宁冰终于渐渐安静下来，然后柔声问道：“我们打赢了吗？拿回天水城了吗？”

　　索伦点了点头。

　　索宁冰顿时涌出一阵狂喜道：“太好了，太好了，我每一天都在做噩梦，害怕你会发生什么不好的事情。”

　　索伦道：“我没事，仗打得很顺利，我毫发无损。”

　　“那就好，那就好……”索宁冰喃喃道。

　　索伦问道：“姐姐，下面那个阿史罗，怎么回事？你和他之间，究竟发生过什么事情？”

　　索宁冰绝美的脸蛋一变，咬牙切齿道：“这个男人，是个魔鬼。”

　　然后，索宁冰终于将她和阿史那的事情娓娓道来。

　　……

　　阿史罗，柔然城少主。

　　柔然城位处怒浪王国极西，和夜兰公国接壤，是怒浪王国最大的诸侯，统治的领地纵横超过千里。

　　天水城索氏拥有五百里领地，就已经是天下排名前列的大诸侯。而柔然城的领地足足是天水城的五倍之多，拥有二百多万子民，超过十万大军。

　　不仅如此，柔然城还是独立性最强的一个诸侯，阿史家族效忠怒狼王室不超过十五年。

　　所以到目前为止，怒浪王室对柔然的掌控力，几乎为零。

　　曾经的柔然城，是夜兰公国的一部分，而且当时领地只有现在的四分之一，大概和天水城差不多大小。

　　十几年前，柔然城的阿史家族叛出了夜兰公国，并开始侵占周围的领地，不断扩张。

　　夜兰公国倾举国之力平叛，派出了近三十万大军，攻打柔然城。

　　柔然城的骑兵天下闻名，但当时阿史家族仅仅只有五百里领地，两万军队。

　　两万对三十万，阿史家族竟然不败，可见军力之强。

　　但是双方势力太过于悬殊，所以阿史家族向怒浪王国求救，并且发誓效忠卮氏。

　　怒浪王国权衡之后，决定接纳阿史家族，派出了两支大军，一支去救柔然城，一支去攻打夜兰公国的首都。

　　攻打夜兰国首都的军队，是由图灵陀统帅的。

　　而去救柔然城的军队，则是由索伦的父亲索隆伯爵统帅。

　　这一战，怒浪王国和阿史家族大获全胜。不但保住了柔然城，而且领地借机扩张了两倍之多。

　　当时，索隆伯爵和柔然城主阿史摩并肩作战几个月，结下了深厚的友谊。

　　索宁冰和阿史罗的婚约，也就是在那个时候立下的。

　　阿史罗是柔然城的继承人，在十岁的时候就去妖州学习巫术，二十岁时候返回柔然城和索宁冰成婚。

　　但是，刚刚成婚不到一个月，索宁冰就离开柔然城，返回家中。

　　“他是个变态，魔鬼……”索宁冰道：“我们拜堂之后，就要洞房花烛。然而我发现，洞房里面足足有十几个其他女人，还有三个男宠。他竟然说，这十几个男女，要和我们一起洞房。我直接一个耳光扇过去，直接不欢而散。”

　　索伦瞠目结舌，这何止是变态啊？

　　“不仅如此，他还和我商议，等他带着我回娘家的时候，要经过王城卮都，他听说卮离王子的妻子很美，让我同意他和卮离换两天妻子玩玩。”索宁冰道：“他说出这个要求的时候，非常自然，没有一点点惭愧，就仿佛吃饭喝水一样。”

　　索伦不敢相信听到这一切，这个男人何止是变态啊，简直……无法用任何言语形容，他在妖洲到底接受的是什么教育啊？

　　想起海面上那支华丽的舰队，是阿史罗带来的，索伦不由得问道：“柔然城在最西边，是骑兵之王，他哪里来的舰队？”

　　卮宁道：“他征服了瀛洲岛主的女儿，所以得到了她的舰队。”

　　索伦征服了严奈儿，得到了银狼军团。

　　这个混蛋，征服了瀛洲岛主的女儿，得到了瀛洲舰队。

　　这个混蛋，发家的途径和索伦还真像啊。所以，索伦才会觉得他尤其的厌恶。而且这种厌恶是天生的，无法调和的。

　　“小弟，我宁死也不会离开你的身边，我要照顾你一辈子。”索宁冰柔声而又坚定道。

　　“放心，我不会让任何人将你从我身边带走。”索伦捧着宁冰的面孔坚定道。

　　……

　　回到城堡大厅，索伦斩钉截铁道：“阿史罗，这里不欢迎你，那么请吧！”

　　阿史罗道惊讶道：“你要赶我走？我是索宁冰的丈夫，算是这里的一半主人啊。”

　　索伦道：“我姐姐已经和你和离了，不再是你的妻子。”

　　阿史罗道：“在我们柔然是没有和离这一回事的。她生是我的人，死是我的鬼！所以今天我无论如何，是要带她走的。我之所以留在这里等你三天，主要是想要看你能不能活着从天水城回来。”

　　楼梯上，索宁冰冷道：“阿史罗，你带不走我，除非你带走的是我的尸体。”

　　阿史耸了耸肩膀道：“尸体也行！”

　　这话一出，索伦目光一寒，直接一挥手，道：“动手！”

　　顿时，夜惊羽，索飞扬，还有所有的武士，全部拔出了利剑。

　　阿史罗身后的弯刀武士，也闪电拔出武器。

　　索伦怒声道：“高宁士，你还呆着做什么？”

　　高宁士，是卮亭公爵留在乱石岛的宦官，曾经出手救过索宁冰，拿下过归芹芍。

　　索伦话音刚落，顿时几道人影飘然而至，正是以高宁士为首的四名宦官。

　　高宁士，头发全白，面目慈祥，眉毛很长，几乎垂落在嘴角，手拿一柄佛尘做武器。

　　他已经年过六十，武功非常高，比起卮宁身边的那个李竹，有过之而无不及。算是乱石岛中，武功最强之人。

　　但是，高宁士进来之后，却不动手，只是站立不动。

　　索伦道：“高公公，为何还不动手？”

　　“他们不会动手的，反而还会敬我如同上宾。”阿史罗道：“因为卮亭背后的人有求于我。谁都知道，现在天下诸侯和贵族都在支持卮离。我柔然城作为天下第一诸侯，卮妍公主一方当然希望得到我的支持。”

　　接着，阿史罗摸了身边女人一把道：“在我眼中，美即正义。卮妍公主很美，所以我愿意站在她那边。不过我提了一个小小的条件，我要把索宁冰接回柔然城，然后卮亭答应了，所以我就来了。”

　　这话一出，索伦面色彻底剧变。甚至心中暴怒，卮亭有什么权力答应把索宁冰交给阿史罗？

　　阿史罗道：“你是诸侯，我也是诸侯。但是我足足有数百万子民，十几万大军，还拥有天下第一骑兵。我拥有的势力，足足是你十倍。那么问题来了，如果要在我们当中挑选一个的话，你觉得国王和卮公主会选择谁？抛弃谁呢？”

　　索伦望向宦官高宁士道：“高公公，你代表着卮亭公爵，你现在必须做一个选择了。如果选择我，那就动手将阿史罗拿下。否则，我视为我和卮亭的盟约破裂。”

　　阿史罗耸了耸肩膀道：“好玩，有意思，我最喜欢赌博了。那么高公公请你选择吧，是选择与我结盟？还是选择和索伦结盟？而且，我今天一定要带走索宁冰，不管是死是活。”

　　于是，索伦和阿史罗都盯着高宁士，等待着他的最终选择。

　　高宁士的脸上原本没有半丝皱纹，此时却皱成一团，然后朝索伦道：“抱歉索伦伯爵，我实在无法做出选择。”

　　索伦面孔冰寒道：“你没法做出选择，就等于已经做出了选择。”

　　此时，他心中甚至没有了愤怒，而是一片阴冷。

　　而后，他直接下令道：“索飞扬，告诉岛上所有军队，将卮亭公爵的人全部逐出去，夜惊羽去天水城把卮宁郡主接过来，顺便问她一声，我现在与她苟且还来得及吗？”

　　高宁士冷声道：“索伦伯爵，你这是要背叛陛下吗？”

　　索伦道：“我这个人，翻脸一贯来很快的，比翻书还要快！”


第187章 决绝！征服卮宁！

　　……

　　白发老宦官高宁士冷声道：“索伦伯爵，你这是要背叛卮亭公爵，背叛国王陛下吗？”

　　索伦道：“我这个人，翻脸一贯来很快的，比翻书还要快！”

　　高宁士道：“如果我是你，绝对不会轻率地说出一些会让自己后悔的话。”

　　然后，他掏出一封信递过来道：“索伦伯爵，这是我家主人卮亭公爵给你的信。他说过一定要万不得已的时候才能给你看。”

　　索伦打开一看，发现卮亭这封信用词前所未有的激烈。

　　“索伦，当你看到这封信的时候，说明你说出了非常糊涂的话，第一次我可以原谅你，但绝对没有第二次了。

　　没错，将索宁冰交还给阿史罗是我的决定。这是命令，你理解要执行，不理解也要执行。

　　阿史罗毕竟是她的丈夫，不管他是怎样的男人，索宁冰都必须回到他的身边。

　　国王陛下需要阿史罗，需要阿史家族。

　　至于你和阿史罗，两个人都会成为王国的左膀右臂，你们要精诚合作，共同为国王陛下分忧解难。

　　将索宁冰交给阿史那带走，这是命令！

　　如果你拒绝执行，那就是违逆王命，那说明你就是一个蠢不可及的人，一切后果自负。”

　　索伦第一次发现，卮亭公爵如此肥胖，竟然能够写得一手好字。

　　……

　　这个世界上果然还是聪明人多啊。

　　索伦原本是国王和卮妍公主唯一的卒子，而且天水城大战胜利之后，便算是成功过了河。

　　过了河的卒，可以当成車用，但毕竟不是車。

　　而眼前这个阿史罗，索宁冰的原配夫君，这个从妖洲出来的变态美男，毫无疑问就是真正的車了，而且是横冲直撞的車。

　　他是天下第一大诸侯的继承人，未来柔然城的主人，统治着千里领地，几百万子民，十几万大军。更别说，还有号称天下第一的柔然骑兵。

　　他手中掌握的势力十倍于索伦，如果他选择站在卮妍这边，完全是如虎添翼。

　　权衡之下，卮亭背后的人该如何取舍，就非常清楚了。

　　而且在卮亭看来，将索宁冰交给她的变态丈夫阿史罗完全一举两得，一箭双雕。

　　首先，能够得到阿史家族的友谊，让阿史罗站在卮妍公主这边。

　　其次，卮亭知道索伦和索宁冰有恋情，这样一来索宁冰回到丈夫的身边，索伦也可以收心。

　　在卮亭看来，这完全是为了索伦好。他和索宁冰的“不伦”恋情，完全是一个定时炸弹，随时都可能会爆炸。

　　当然，阿史罗完全是男女不忌，残忍变态的恶魔。

　　至于索宁冰被他带到柔然城会受到何种变态的折磨，这就不是大人物的考虑范围了。

　　为了王国大势，牺牲一个小女子不是在正常不过的吗？而且索伦你为了王国大业，牺牲一个姐姐也不是在正常不过的吗？

　　如果你不愿意牺牲，那说明你这个人没有大局观。那么你这个人，也不值得培养了。

　　所以，一旦索伦为了索宁冰而彻底翻脸，那当然只能舍弃芝麻，捡起西瓜，选择阿史罗，彻底放弃索伦。

　　而且，索伦已经和卮离势力仇深如火，唯一的依靠就是国王和卮亭。所以他完全别无选择，如果他选择和卮亭决裂的话，那么在怒浪王国没有任何立足之地，甚至死无葬身之地。

　　这些话没有直接写出来，但是却清晰地表露出来。

　　索伦望向宦官高宁士，道：“这也是卮妍公主甚至是国王陛下的意志吗？”

　　高宁士道：“陛下，卮妍公主，卮亭公爵是一体的。所以，执行命令吧，否则后果自负。”

　　阿史罗道：“索伦，我知道这是很痛苦的事情，把自己心爱的女人交出去，这完全是对尊严的践踏。但是践踏践踏着，你就习惯了。所以，把你的姐姐交出来让我带走吧，我保证会好好对待……她的。”

　　说到对待这两个字，阿史罗语调加重，而且充满了戏谑的口气。

　　接着，阿史罗面色一变，紧张道：“对了，你姐姐索宁冰的处子贞节还在吧，你们卿卿我我不要紧，但不要真的把事情给办了啊，那样我会真的很生气的。”

　　接着，他仔细看索宁冰的眉毛和双腿，他的目光非常邪恶，被他看过的地方，就仿佛被毒虫蜇过一般。

　　“还好，还好。”看过之后，阿史罗松了一口气道：“你的姐姐还是个处子，谢谢你给我留到现在，那我就把她带走了，欢迎以后来柔然城做客，小舅子。”

　　说罢，他就要上前牵走索宁冰。

　　索伦上前一步，挡在姐姐索宁冰面前。

　　“索伦，你不要自误。”宦官高宁士冷然道。

　　阿史罗道：“索伦小舅子，我的武功是很高很高很高的，凭借你这些人，只怕真的……拦不住我。还有，你身边这个穿着紧身皮装的女武士不错，要不然一并让我带走吧，我拿两个美人和你交换。”

　　索伦直接拔出利剑。

　　他还没有出手，边上的夜惊羽手中弯刀，飞快朝着阿史罗斩去。

　　顿时，阿史罗身边的弯刀武士立刻便要冲上来。

　　“不要上来，让我和她玩玩。”阿史罗道：“就算我要被杀死了，你们也不许上前一步。”

　　顿时，所有弯刀武士退后。

　　“刷……”夜惊羽速度很快，用龙力暴击，对准阿史罗的面孔倾力一击。

　　“叮！”阿史罗仿佛慢吞吞地伸出手，但是两指却轻而易举夹住了夜惊羽快如闪电的弯刀。

　　顿时，这支弯刀仿佛被大山压住一般，夜惊羽拼命抽都无法动弹分毫。

　　阿史罗轻轻一弹，顿时夜惊羽娇躯直接飞了出去，失去了所有战斗力。

　　“啊……”下一秒钟，索伦身边的高阶武士索飞扬猛地冲了出去，手中利剑猛地朝阿史罗刺去。

　　阿史罗再一次轻描淡写夹住他的剑，轻轻一抖。

　　顿时，索飞扬手中的利剑瞬间粉身碎骨，他的整个人飞了出去，鲜血狂喷。

　　阿史罗搓了搓手指道：“我早就说过，我的武功很高很高很高的，有十层楼那么高。”

　　然后，他的手指向索伦道：“小舅子，你再不退开，后果自负了啊。”

　　而边上的宦官高宁士，站着一动不动，仿佛什么都没有看见。

　　阿史罗武功极度之高，此时十个索伦也挡不住他。

　　而变态的他，竟然装出慢动作的样子，缓缓朝索宁冰伸手抓去，然后戏谑地看着索伦，想要看着他痛苦的表情。

　　这个世界上，还有什么比从另外一个男人手中抢走他心爱的女人更爽的事情呢。

　　此时，除非是天神降临了，否则谁也挡不住阿史罗带走索宁冰了。

　　索伦没有出手，反而放下了宝剑，皱眉喊道：“毕老头，我知道你在，你一直都在这里。你再不现身，可就晚了，我可要大喊了啊。”

　　周围没有任何反应。

　　索伦大声喊道：“剑尊毕逍，t，i，a，n……”

　　他慢悠悠地念出了天墓的汉语拼音，顿时躲在暗处屏住所有能量气息的剑尊毕逍顿时心惊肉跳。

　　“嗖……”

　　毕逍的身影，仿佛凭空出现一般，来到索伦等人的面前。他不能时时刻刻跟着索伦，因为还要冥想修炼，所以他只需盯住索宁冰，就等于盯住了索伦。

　　毕逍道：“阿史罗，你走吧，不要让我难做。”。阿史罗盯着剑尊毕逍好一会儿，道：“你……就是毕逍？”

　　“对，我就是毕逍。”毕逍道。

　　阿史罗兴奋道：“今天终于见到真人了啊，我能问您一个问题吗？”

　　“请问。”毕逍道。

　　阿史罗道：“你上过你的妹妹，那种感觉爽吗？”

　　这话一出，剑尊毕逍彻底色变。

　　阿史罗充满了求知欲道：“快说快说啊，我迫不及待想要和你交流呢，我看上了我姐姐，但不知道该不该下手，我需要你这个……过来人的指点。”

　　毕逍面孔一片铁青，冷冷道：“滚。”

　　阿史罗道：“你这人怎么这样，我是非常真诚地向你请教的。”

　　比较举起手中的剑，将手放在剑柄上。

　　阿史罗沮丧道：“好吧，不说就不说，我自己去探索。你这人真奇怪，既然敢做出来，却不敢说了，难怪会丢掉领地，真是无能之极了。”

　　剑尊毕逍仿佛被刺中痛处，顿时面孔一阵抽搐。

　　阿史罗道：“不过毕逍，你确认真的要帮索伦。你应该知道我的背后是柔然城和妖洲，你这个虚头公爵和剑尊的名号，对我来说没有什么威慑力。”

　　毕逍道：“我的剑，对你有足够的威慑力。”

　　阿史罗皱起眉头道：“毕逍你应该知道，谁拦住我的路，我一定会杀他全家的。所有得罪过我的人，头盖骨都被我做成酒杯了，我一天换一个，一年都用不完。”

　　毕逍没有说话，而是直接将宝剑拔出一半，一旦全部拔出，就一定要见血杀人。

　　“好，好，好……”阿史罗举起手道：“你厉害，我滚……”

　　然后，阿史罗竟然真的在地毯上滚了一下。

　　起来之后，他朝毕逍道：“毕逍，我记住你了，十天之内，你就会看到我的报复的，一定会让你很痛很痛的。”

　　“至于索伦，你就寄希望于毕逍保护你一辈子吧。”阿史罗扁了扁嘴道：“你给我记住，你的姐姐索宁冰是我的妻子，我一定会带走的。”

　　然后，他直接转身离去。

　　十几名弯刀武士，十几名不着寸缕的美人，也赶紧跟着离去。

　　还有两条美人犬，真的就如同小狗一般，四肢狂奔，拼命追逐上去，缠绕在阿史罗的腿边。就如同真的小狗一般，喜欢粘着主人的腿跑。

　　阿史罗不耐烦，猛地踢去一脚。

　　“呜……”那美人犬被踢飞十几米，狠狠摔在地上，嘴里吐出一口鲜血，挣扎着爬不起来，嘴里依旧发出小狗一般的呜咽声。

　　阿史罗停下脚步，又转身走去将那只美人犬抱起来，道：“对不起啊，我把你踢疼了吧。”

　　而那美人犬，竟然讨好地伸出小舌头舔舐他的手心。

　　她的小舌头上全部都是鲜血，于是阿史罗的手心，也嫣红一片。

　　……

　　望着阿史罗消失的背影，剑尊毕逍脸上充满愁绪，道：“索伦，你怎么招惹上这个……魔星了。”

　　索伦道：“你堂堂剑尊，竟然也怕他？”

　　剑尊摇头道：“你根本就不知道，此人来头有多大，他背后那个妖洲的老祖宗有多么护短。这阿史罗完全是整个人类王国最不能惹的人，也最不敢惹的人。”

　　索伦道：“连你剑尊也惹不起他？”

　　毕逍道：“你太高看我了，我跟你说过，武功在这个世界算是最不值一提的东西。更何况，几年之后他的武功也超过我了，在同龄人中眼前这人武功，近乎无敌，大概也只有东离国的姜血能够击败他了。”

　　索伦惊愕道：“他天赋如此之高？”

　　毕逍道：“不但天赋高，关键他练的功法太恐怖，采阴补阳，被他征服的女子武功越高，他修为突破得越快。”

　　索伦惊声道：“竟……竟然还有这个？”

　　毕逍道：“妖洲为天下四大势力中最神秘邪恶的那个，当然无奇不有。”

　　此时，宦官高宁士忽然道：“索伦伯爵，你现在把索宁冰小姐交给我还来得及，我送去给阿史罗少主。否则，后果是你无法承担。”

　　索伦顿时指着他的鼻子，冷冷道：“滚，滚回到你主子的身边，并且为我带一句话。”

　　宦官高宁士面孔冰寒，一字一句道：“什么话？”

　　索伦道：“卮亭，你这个傻逼！”

　　这话一出，高宁士嘶道：“索伦，你找死！”

　　说罢，他佛尘便要猛地劈下。

　　毕逍用剑鞘一挡，顿时高宁士的佛尘完全被黏住无法动弹。

　　“高翁，当我不存在吗？”毕逍冷道。

　　高宁士冷冷盯了剑尊一眼，然后朝索伦道：“索伦伯爵，你已经断了自己最后一条生路了。很快你将会失去所有东西，这个乱石岛，还有整个天水城，以及你的性命，甚至最最可悲的是，就算你付出生命代价，也保不住你的姐姐索宁冰，你是何苦来由？”

　　“我们走。”高宁士一声令下，带着四名宦官离去。

　　……

　　半个时辰后，阿史罗的舰队全部撤离，高宁士和四名宦官，也全部撤离。

　　整个乱石岛又恢复了安静，死一般的安静。

　　索伦朝索宁冰一笑道：“走吧，我们回天水城，我们回家。”

　　索宁冰凄色道：“小弟，传说中的红颜祸水，是不是我这样的？”

　　索伦道：“你千万不要瞎想，乖乖跟着我回家就是了，我说过能够保护你，就一定能保护你。”

　　索宁冰道：“可是，阿史罗那个魔鬼应该怎么办？如果跟他走能够保护你，我愿……”

　　她没有说完，就被索伦捂住了嘴。

　　“姐姐，相信我。这次事情非常复杂，远比你想象中的更加复杂。”索伦一字一句道：“我说没事就没事，我说能够保护你，就一定能保护你。”

　　“是。”索宁冰柔和道。

　　一个时辰后，索伦，索宁冰，夜惊羽登上了船，朝着天水城行驶去。

　　船上，夜惊羽和索伦站在船头，望着滚滚江水道：“主人，我们应该怎么办？我们应该何去何从？原本我以为天水城大战之后，就会一片坦途，但没有想到竟然是万丈深渊。”

　　她的言语中，竟然充满了绝望。对于刚刚发生的一切，她真是觉得太突然了，完全没有任何心理准备。

　　索伦望着前面烟雾缭绕的海面，道：“你看得见前面是什么吗？”

　　夜惊羽摇头道：“烟雾缭绕，看不见。”

　　“但是，我能看见。”索伦道：“之前每一次我都能带着你们渡过危机，这次也不例外。”

　　一边说，索伦一边眺望远处，仿佛要穿透前方的迷雾，彻底看清一切。

　　……

　　次日拂晓，索伦回到了天水主城，回城之后，便听到了一个巨大的坏消息！

　　“城主，东南行省总督卮威公爵的十万大军已经进入白云郡，距离天水城领地不到二百里。”索丹臣上前道：“卮威公爵之子卮尤，已经在城主府等候多时。气势汹汹，来者不善。”

　　索伦问道：“严霜大人呢？”

　　索丹臣道：“严霜大统领率军前往风雷堡，阻挡卮威公爵大军。”

　　风雷堡，天水城领地最西的一个堡垒，和白云郡交界，是从西边进入天水城的必经之地。

　　索伦道：“她率军多少？”

　　索丹臣道：“四千。”

　　严奈儿仅仅率军四千，而卮威公爵足足十万大军。想要挡住他，完全是螳臂当车啊。

　　“惊羽，你安顿好姐姐。”索伦朝夜惊羽道：“我去会会卮尤。”

　　索丹臣见到马车内露出半边面孔的索宁冰，顿时激动不已，上前跪拜叩首道：“索氏家臣索丹臣，拜见小姐。”

　　索宁冰下了马车，望着久违的家，心绪潮动。原本这是一个无比快乐的时刻，然而……

　　……

　　索伦进入城主府，见到了倨傲不已的卮尤。

　　此时，卮尤处于一个非常复杂的情绪，充满得意，又充满了烦躁和不耐烦。

　　见到索伦，他冷眼上上下下看了一会儿，然后道：“索伦，你真是个天才啊。没有想到，竟然真的被你做到了，在半年时间内，从一无所有到拥有千军万马，并且以少敌多，用近乎疯狂的战术，打赢了天水城之战，真是让我们刮目相看啊。”

　　“好说，好说。”索伦道：“世子殿下，别来无恙？”

　　卮尤冷道：“我不是来谈判的，我是来传达命令的。”

　　索伦摊手道：“请说。”

　　卮尤道：“无条件释放卮宁郡主，无条件释放图灵朵小姐，无条件释放归芩渠少主，无条件释放所有高阶武士领主。否则，你和你的天水城，化为齑粉。”

　　他果然是来下达命令，而不是来谈判的。

　　“索伦，你只有六个时辰。”卮尤转身道：“六个时辰后，若没有见到卮宁等人，我们踏平天水城，而且是以帮助你平叛的名义，我们觉得天水城中还有许多叛逆，最关键是……”

　　卮尤的话没有说完，然后再也没有回头，直接离去。他的话当然没有说完，就算释放卮宁等所有人，索伦和他的天水城也必死无疑了。

　　索伦望着卮尤消失的背影，缓缓闭上了眼睛，望着天花板。

　　尽管，他已经夺回了天水城，尽管天水城大战已经结束了。

　　但是现在，才是天水城最最危险的时刻。

　　这次危机来得突然吗？是，非常突然，但是并非全无预兆。

　　能不能度过这次毁灭的危机？

　　七分，靠他的智慧。三分，就要靠老天爷了，希望这次老天能站在他这边。

　　深深吸一口气，索伦朝着城主府的地下囚室走去，那里关押者最最重要的囚犯，卮宁郡主！

　　天水城能不能渡过这个致命的危机，很大程度上就看卮宁这个女人了！

　　……

　　这虽然是一间囚室，但却富丽堂皇，甚至还有一扇窗户通往地面。

　　卮宁郡主端坐在镜子面前，正在梳头，她的背影腰臀曲线，无比凹凸迷人。

　　此时的她心情很好，没有半点作为囚徒的沮丧，和几日前战败时情形不可同日而语，甚至还哼着小曲。

　　从水晶镜子中，卮宁郡主见到了囚室的门打开，然后索伦走了进来。

　　“索伦，你是来向我求饶的吗？”卮宁郡主冷笑道：“现在才来也未免太晚了。没用了，等死吧，等着天水城变成一片废墟吧。”

　　不知通过何种途径，卮宁已经知道卮威公爵的十万大军逼近天水城。

　　索伦望着她迷人的背影，道：“不，我不是来求你的。而是来……睡你的。”

　　说罢，索伦上前一把将她抱住按在地上，对准她的小嘴狠狠吻上去。

　　卮宁惊诧，她的尖叫完全被索伦堵住，然后他的舌头直接钻了进来，他的手也钻进了她的衣衫之内。

　　竟然……如此之直接！


第188章 占有卮宁！魔鬼索伦！

　　刹那间，卮宁仿佛有些分不清楚现实和梦境之间的差别。

　　自从上一次王城学院的毕业大考之后，她几乎每天晚上都要做噩梦。

　　好吧，她也分不清楚这到底是噩梦，还是香梦。

　　每一次梦境中，索伦都会凌虐她，一遍又一遍地凌虐她。

　　每次都会用不同的方式，不同的法子。

　　这一切的源头都在于索伦被他弄瞎眼睛，进行盲射而百发百中创造神迹之后，在她耳边说的那句话：卮宁，有朝一日我一定会将你先奸后杀。

　　从那以后，几乎每一天晚上睡着之后，索伦都会来她的梦中凌虐她。

　　这曾经让卮宁痛苦不堪，甚至不敢睡觉。

　　为此，她甚至专门去了神龙圣殿的精神师请求帮助。

　　然而，精神师说这是心病，并没有太好的办法，总不能为此清洗记忆之类。

　　而后，卮宁就渐渐习惯了。

　　然而……

　　最可怕的不是渐渐习惯，而是渐渐期待，甚至享受。

　　因为梦境太真实了，而她一贯来压抑自己，尽管她已经二十二岁了，却从来没有过男女之事。

　　她什么都懂，但是从未试过。

　　而在这种极度真实的梦境中，那种巅峰的快乐，几乎和现实是一般无二的。

　　尽管她一直都在心中否认这一点，但是她不但不害怕睡觉，甚至在睡觉还会专门找来相关的书籍，了解新的知识，好让自己的梦境有新的画面和感受。

　　然而，现实就是这样无趣。

　　当她不再觉得这种梦境是痛苦折磨，甚至是享受的时候，这种梦境就消失了。

　　从每天一次做梦，到三四天一次，最后彻底消失了。

　　以至于卮宁有些时候喝酒故意早睡，这种梦境都不再出现了。

　　然而现在，这梦境再一次出现了。

　　哦不，这比梦境要真实得多，也刺激激烈得多。

　　索伦含着她的小粉舌，拼命地吮吸，微微用力地噬咬。

　　卮宁的整个人，颤抖得仿佛都要颤栗了。

　　距离上一次的梦境有多久了？两个月？还是三个月？

　　她是一个成熟的女人，体内仿佛时时刻刻都有一朵火焰在燃烧。

　　而最近没有做梦的时间，仿佛每一天都在为这朵火焰添加油，使得火焰燃烧得更加凶猛。

　　又仿佛她的身体是一个水库，而欲望则是洪水。

　　自从不再做梦之后，这个坚固的堤坝始终牢牢挡住洪水，不让一点一滴倾泻出去。

　　而每一天洪水都在流进，水位都正增加。

　　她每一天都在压抑着，不管是欲望，还是压力，都在压抑累积着。

　　压抑到了极致，就想要爆发。

　　然而，理智的大坝太坚固了，使得根本无从爆发。

　　而现在，索伦凶猛地在这个堤坝挖掘了一个口子。

　　顿时，凶猛的洪水疯狂地倾泻而出，那种强烈，几乎瞬间就要摧毁一切。

　　索伦感觉到卮宁的身体仿佛着火了一般，酡红色的肌肤真的仿佛被热水烫过一般。

　　他更加用力地噬咬吮吸，然后大手直捣黄龙，朝着卮宁的要害袭去。

　　卮宁仿佛触电一般，猛地一阵哆嗦。

　　……

　　忽然，卮宁不知道想到了什么，火热迷离的双眼猛地清醒，然后拼命地挣扎。

　　“索伦，你放开我，放开我……”

　　但是，她现在已经无力推开索伦了，于是她玉齿用力一咬。

　　索伦舌头被咬受痛，然后被卮宁推开。

　　然后，卮宁飞快后退，冷声道：“索伦，我警告你，如果你敢真的把我玷污了。我保证会将你碎尸万段，会将你的姐姐，你的女人，你身边的所有人全部杀死，全部扒皮抽筋。”

　　索伦上前，将湿漉漉的手伸到卮宁面前道：“你明明很享受的啊。”

　　“放屁。”卮宁冷笑道。

　　她明明意乱情迷，为何忽然将索伦推开？

　　因为她想起了一件非常要命的事情，她是要嫁人的，她是有未婚夫的。而且对方是一个极度重要的人物，一旦她婚前失贞，后果是极度致命的。

　　索伦笑道：“可是你现在根本阻止不了我啊，在这里你就算叫破喉咙，也不会有人来救你的。”

　　这个对白，好像非常熟悉的样子。

　　卮宁道：“我们谈判，如果你放过我，不毁掉我的清白。我可以让你活着，也可以让你的姐姐活着。”

　　索伦道：“那我的天水城呢？”

　　卮宁道：“天水城你就不要做梦了，我们花费了那么大的代价，就是为了天水城作为南下进攻蛮荒平原的大本营。”

　　索伦道：“那抱歉了，失去了天水城我活着也没有什么意思。所以，不如在死之前，好好快活一番。”

　　说罢，索伦就如同大魔鬼一般，朝着卮宁逼近。

　　而狠毒狡诈的卮宁，反而变成了小白兔一般。

　　看着索伦一步步逼近，卮宁拼命夹紧双腿，拼命后退保护自己的清白，很快就被逼到墙角，退无可退。

　　“好，好。”卮宁咬牙切齿道：“你仍旧可以做天水城主，但只是名誉上的，而且要留在王城伯爵府中。至于天水城，全部交给我们统治。”

　　“不行。”索伦冷笑道，上前一步道：“我必须是名正言顺的天水城主，至于你们要南下攻击蛮荒平原，我可以支持，但是我要成为南下大军的主帅之一。”

　　“做梦，做你的春秋大梦。”卮宁道：“这个条件，我死也不会答应。你要强暴我，尽管来吧。”

　　说罢，卮宁闭上眼睛，仿佛认命了一般，坚决不退让。

　　索伦上前，伸手抓住她的衣衫，猛地便要撕开。

　　卮宁吓了一跳，大声道：“住手，住手，索伦你这个禽兽，你这个畜生，用这种卑鄙的办法对我这一个女子，算什么英雄？”

　　索伦道：“我本就不是什么英雄。”

　　卮宁道：“如果你玷污了我，让严奈儿知道了后果会如何？”

　　索伦道：“有什么了不起的，大不了跪一个月的搓衣板。面对老婆，男人只要舍得一膝跪，还有什么事情是解决不了的。”

　　“无耻，无耻……”卮宁几乎咬牙出血，无比愤恨，却又说不出原因。

　　索伦又将手钻进她的衣衫，作势要撕开，道：“卮宁郡主，你必须快点做决定了，我已经血脉偾张，在这样僵持下去我不知道会发生什么的。”

　　卮宁郡主望着索伦一字一句道：“最后的底线，无法逾越的底线。天水主城以北归你，主城以南归我们，包括天狼关，蛮荒峡谷要塞。”

　　索伦道：“那我岂不是要失去天水城大半的土地？”

　　卮宁道：“能够保住你的性命和一半领地，已经是你最好的结果了。”

　　索伦忽然问道：“你为何那么害怕失去清白？”

　　卮宁道：“我是高贵的郡主，视清白如性命。”

　　索伦扁了扁嘴道：“别扯了，大家江湖儿女，谁骗得了谁，一开始你毫无抗拒，甚至反应比我还要激烈。”

　　“我身负婚约，还要嫁人。”卮宁道。

　　“对方是谁？”索伦问道。

　　“你问是谁做什么，反正比你高贵一百倍。”卮宁道。

　　“是谁？”索伦用力一抓。

　　顿时，卮宁一阵哆嗦，差点失守。

　　“世界霸主，炎帝国的姬旻殿下。”卮宁道。

　　果然是一个大人物啊，一个几乎大到天上去的人物。

　　索伦邪笑道：“如此一来，你的清白真的很重要，很值钱啊。”

　　卮宁色变道：“索伦，你什么意思？你休想从我这里再讹诈到什么。”

　　索伦道：“那我开出最后的底线，我可以让出蛮荒峡谷要塞，但是剩下我寸步不让！”

　　“不可能！”卮宁道：“区区一个蛮荒要塞能驻军多少，了不起两万。”

　　索伦道：“你们可以在蛮荒要塞后面建筑城堡和兵营，我把蛮荒要塞北边三十里全部给你们。”

　　“不够，不可能。”卮宁冷声道。

　　索伦道：“那就不要逼我鱼死网破了，你要嫁的可是未来的世界霸主。你的清白难道就这么不值钱？如果你失贞了，这段联姻一定会泡汤，总不能你也去术士那里修补吧。”

　　顿时，卮宁气得浑身发抖，几乎要将牙床咬破出血，冷冷一字一句道：“索伦，你真无耻，这个世界上没有比你更加无耻之人。”

　　索伦道：“我开始倒数了，等我十个数数完，你还没有答应，就别怪我枪下无情。”

　　接着，索伦开始倒数。

　　十，九，八，七，六……三，二，一……

　　说罢，索伦将卮宁身上的衣衫猛地一撕，瞬间美妙春光全泄。

　　“好，好，好……”卮宁目光冰寒，一字一句道：“我们只要蛮荒峡谷要塞和天狼关，剩下全部归你。”

　　天狼关和蛮荒要塞，是索氏耗费几十年，动用几万人修建的要塞，是抵御敌人从南边侵入的唯一屏障。

　　索伦道：“怎么又要天狼关了？”

　　卮宁道：“天狼关就在蛮荒要塞背后，若天狼关在你手中，我们觉都睡不安稳，这是最后的底线。”

　　索伦想了一会儿道：“好，一言为定。我把天狼关和蛮荒峡谷要塞献给卮离，而你们立即退兵，再也不要打我天水城的主意。”

　　卮宁的目光无比痛恨，嘴角真的咬牙出血了，一字一句道：“好，一言为定。”

　　索伦道：“空口无凭，签字画押。”

　　然后，索伦掏出一卷羊皮纸，在上面写下条约内容。

　　天水城主索伦，将天狼关要塞和蛮荒峡谷要塞，以及附属二十里范围领地，租借给卮离殿下三十年。作为交换，卮威公爵立刻退兵，并且以后王室不得再派一兵一卒进入天水城境内。圣约即立，圣殿作保。若有违约，天怨地憎，神龙灭之！

　　然后，索伦在上面签上了大名，盖上了天水城主之印。

　　“该你了。”索伦道。

　　卮宁拿过笔，在条约上签下自己的名字。

　　索伦拿过这个条约，仔仔细细地看了一边，仿佛无比珍视，就仿佛救命稻草一般。

　　而卮宁心中松了一口气，见到索伦对条约视若珍宝的样子，她心中不由得一阵冷笑讥讽。

　　所谓的条约，是当实力达不到的时候，用一纸契约进行最后的讹诈，并且巩固胜利果实用的。

　　当实力足够的时候，直接动用武力去抢好了，谁特么会在乎条约啊？这东西拿来擦屁股都嫌太硬。

　　像这种条约，卮宁郡主签一百份都没有问题，等撕毁这些条约的时候，她连眼睛都不会眨动一下。

　　现在的索伦，失去了唯一的靠山。卮威公爵的十万大军，随时可以借平叛的名义进入天水城将索氏斩尽杀绝。

　　索伦试图用一纸契约保住天水城，实在是太幼稚了。

　　等她被释放回到卮威大军中，第一件事就是命令十万大军，开进天水城，将索氏势力斩尽杀绝。机不可失，时不再来。现在是灭亡索氏最好的机会，如果错过，卮宁是无法原谅自己的。

　　见到索伦将所谓的保命条约看了一遍又一遍，卮宁冷声下令道：“索伦，利用你的卑鄙，你现在已经得到你想要的一切了。立刻释放我，释放图灵朵，释放归芩渠，释放努尔丹所有人。”

　　索伦小心翼翼将条约卷起来，道：“卑鄙是卑鄙者的通行者，为了保命，为了保住天水城，我也只能不择手段了。”

　　“哼……”卮宁心中鄙夷冷笑，道：“现在，立刻，马上放我走，放我们所有人走。”

　　索伦举来一个烛火，将条约展开，再珍视地看了一遍道：“这是我保命的条约啊，好不容易谈下来了，真是太难了，你们一定要遵守，否则会违背神龙信仰的，会被神龙诅咒的。”

　　卮宁道：“当然，我们当然会遵守条约，这可是神龙圣殿作保的，别忘了我在神龙圣殿学习了数年，神龙可是我的最高信仰。”

　　“太好了……”索伦热泪盈眶道。

　　然后……

　　索伦将视若珍宝的条约放在烛火上点燃，火焰很快将这份契约羊皮纸吞噬。

　　卮宁惊愕，完全不敢置信望着一切。

　　索伦费尽心血，才得到的保命条约，在他心中应该价值万金的条约，竟然就这么被付之一炬，烧为灰烬。

　　“索伦，你，你什么意思？”卮宁嘶声问道。

　　索伦认真道：“这羊皮纸太滑了，用来擦屁股擦不干净的。”

　　卮宁气得浑身发抖，尖声道：“你好不容易才谈下来的保命条约，为何要烧掉？”

　　索伦道：“我只是和你闹着玩的，谁会相信你们会守约？再说，我一寸土地都不会给你们的，想要我割让天狼关和蛮荒要塞，不可能的！”

　　卮宁全身都哆嗦了，不敢置信望着索伦。

　　混蛋，这个混蛋竟然如此消遣自己，玩弄自己。

　　顿时，她尖声怒道：“索伦，我一定会让卮威公爵的大军将你索氏斩尽杀绝，将效忠索氏的男人全部阉割为奴，将所有女人，全部为娼。”

　　然而，她只骂到一半就停下来了。

　　因为，她面前的索伦开始一件一件脱自己的衣衫，很快就一丝不挂站在卮宁面前。

　　“你，你做什么？”卮宁颤抖道。

　　“睡你啊，我们早就说好了的。”索伦道：“刚才呢，只是前戏而已。”

　　卮宁大愕，这个魔鬼，这个魔鬼。

　　索伦上前她按倒在地，将她的衣衫撕得干干净净，露出她绝妙无双的玉体。

　　然后，索伦没有丝毫犹豫，捏住她的脖子，盯着她的双眼，直接长驱直入。

　　“啊……”卮宁一声痛呼。

　　她价值连城的清白，瞬间毁去。

　　宁冰，奈儿，搓衣板我准备好了。

　　为了保住天水城，为何保护你们，我索伦什么事情都做得出来！


第189章 卮宁沉沦！质问卮亭！

　　临海城内，图灵丝又在河东狮吼，指着归行负的鼻子大声道。

　　“你立刻带上临海城所有的士兵，不够再向我的兄长借兵，总之立刻冲进天水城，把我们的儿子救出来。”

　　归行负没有理会她，而是低头看手中的密信，看完第二遍后，不慌不忙地放在烛火中点燃。

　　“你听到了没有？立刻带兵去天水城把索伦那个畜生杀了，然后把儿子救回来。”图灵丝大声道：“要我们的儿子有什么三长两短，我跟你没完。”

　　归行负望向妻子，目光温柔道：“小丝，我那兄长的儿子，真厉害啊。”

　　图灵丝一愕道：“你吃错药了吗？去夸那个畜生。”

　　归行负拉着妻子的手，让她丰硕圆滚的美臀坐在自己腿上，爱不释手地抚摸道：“他只有一万五千名佣兵，而卮宁手中足足有三万多大军，而且坐守坚城。这场战不管从哪一个角度看，都是必输无疑的，但索伦不但赢了，而且仅仅只用了十来天就大获全胜，卮宁近乎全军覆没，厉害啊……厉害啊！”

　　图灵丝好奇道：“他是怎么做到的？”

　　归行负道：“他仅仅带着一千人从海上进入天水城腹地，而当时天水主城有一万大军，各个高阶武士领地也有一万防御部队。索伦只有一千人，面对两万大军。他仅仅用了不到两三天时间，就杀掉了索汗衣，夺回了天水主城。”

　　这下子，连图灵丝都倒吸一口凉气，嘶声道：“不可能，我虽然什么都不懂，但是一千人绝对打不过两万人，这是肯定的。”

　　归行负道：“四两拨千斤，利用人性之弱点杀掉索汗衣，收服天水城卫军，大开杀戒将所有反对者杀得干干净净，夺回天水主城。厉害啊，智近乎妖！”

　　图灵丝娇躯一颤，然后狠狠道：“他既然这么可怕，那归芩渠岂不是危险了？我们临海城也危险了，他一定会进行报复的。我们必须先下手为强，将他杀掉，将整个索氏斩草除根。”

　　“不用了。”归行负道：“他……已经必死无疑了，卮威公爵的十万大军即将进入天水城，会用最直接的手段踏平天水城，将索氏的人杀得干干净净。”

　　“那太好了……”图灵丝拍手，然后疑惑道：“不过，之前不是说不能调派王国大军进入天水城吗？我们临海城的军队都是偷偷摸摸过去的。”

　　“因为，索伦的天塌了。”归行负道：“所以，就算他有再大的天才，也必死无疑了。”

　　“那太好了，这是我听到的最好的消息。”图灵丝兴奋道。

　　归行负叹息一声道：“可惜啊，索伦生错了地方，也生错了时间。”

　　……

　　严奈儿率领着四千军队进入风雷堡，已经是第二天了。

　　卮威公爵的十万大军，距离风雷堡已经不足百里了。

　　四千军队，能不能挡住十万大军？而且还是一个残破风雷堡？

　　这完全是不可能的，就算是神仙下凡也不可能。这和在沙漠里面的游击战是完全不一样的，这里是索伦的城堡，是索伦的领地，一旦失去，就休想再拿回来了。

　　这里也不是沙漠，对手也不是天野城联军，游戏规则完全变了。

　　甚至严奈儿知道得清清楚楚，一旦卮威的十万大军进攻风雷堡，她手中的四千军队连一个时辰都坚持不到。

　　但是，她别无选择，她退无可退。

　　“小姐，城堡之外有一个人求见，说是您的故人。”一个贴身女武士进来禀报。

　　严奈儿走到窗口探望，顿时见到了一张熟悉的面孔。

　　她曾经的知己好友柳臣，或者此时应该叫他图灵尘的。

　　“请他进来。”奈儿道，接着她又道：“不，还是我亲自去接。”

　　于是，她穿上鲜明的白银铠甲，朝着城堡之外走去。

　　“大哥，你怎么来了？”奈儿道。

　　图灵尘（柳臣）微微一愕，这还是严奈儿第一次这样喊他，以前每一次都是直接喊名字的。

　　他的形象也有了很大的变化，原本他是一个浪荡公子的打扮，一直都是潇洒不羁的浪子。而此时他穿着锦袍，头发也梳理得一丝不苟，更加像是一个贵公子了。

　　图灵尘望着严奈儿的面孔，尽管充满了疲倦和愁绪，但是她更加艳丽逼人了，真的美到让人惊心动魄。

　　“我原本以为，我们大概老死不相见，却没有想到这么快又再一次见面了。”图灵尘自嘲道：“我们进去说吧。”

　　进入城堡简单的会客厅内，两个人面对面坐下，有贴身女武士上前泡了两杯茶。

　　“索伦很厉害，和我之前想象中的完全不一样。”图灵尘道：“这场天水城大战，所有人都以为卮宁郡主一定会赢，因为双方势力太过于悬殊了。没有想到，索伦竟然赢了，而且仅仅十来天就大获全胜，将卮宁手头的军队完全一网打尽。”

　　说到这里，图灵尘稍稍停顿道：“当消息传来的时候，我们所有人都完全不敢相信自己的耳朵。卮宁拥有三万多军队，而且坐守坚城，竟然十一天时间救输得干干净净。同样是索伦，但是和一年以前，完全是判若两人。”

　　奈儿道：“人总是会长大的，他之前只是贪玩了一些而已，他一直都是聪明绝顶的。”

　　“但是这一次，他必死无疑了。”图灵尘淡淡道：“相信你心中也早有答案，就算是天神下凡，也救不了他了。”

　　严奈儿沉默无语。

　　图灵尘道：“但是，你不应该为他陪葬，这不应该是你的宿命。”

　　严奈儿依旧没有说话。

　　“回去吧。”图灵尘道：“回到天野城去，哪里才是你们父女的宿命之地。只有到了那里，你才是一个自由自在，无忧无虑的严奈儿。”

　　严奈儿还是没有说话。

　　图灵尘道：“我不向你提任何要求，你只需离开风雷堡就可以了。因为几个时辰后，卮威公爵的大军就会踏平整个天水城，你的这点军队只能是螳臂当车。”

　　见到奈儿依旧一言不发，图灵尘有些不快道：“你或许觉得我来是对你别有企图，或许看上了你这个人，或许看上了你的军队。但是我必须告诉你，我足足求了一个多时辰，甚至压上了图灵家族的荣誉，才能够有机会在大战之前见你一面，才有机会救你一命。在卮威公爵眼中，你就是索伦的同党，死有余辜的。”

　　“我不是作为说客而来，而是作为拯救者而来。你的区区几千军队，面对卮威公爵的十万大军，半个时辰都挡不住。”图灵尘的口气，渐渐带上了火气道：“走吧，离开这里，跟着你的父亲，带着你的人回到天野城，不要为索伦陪葬。”

　　“大哥，谢谢你。”严奈儿道：“我知道卮威公爵的大军轻而易举就可以将风雷堡碾压粉碎，你想要救我一命，才会出现在我的面前，但是……”

　　奈儿停顿了一下，道：“但是，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然做了他的女人，那不管什么命运，我都认了！”

　　这话一出，图灵尘面孔一阵抽搐，眼睛飞快闪过一道嫉恨。

　　奈儿继续到道：“其次，我一点都不喜欢当佣兵，更不喜欢天野城。当年的我，喜欢无忧无虑到处乱跑，并不是我真的追求那种自由自在，随心所欲的生活，而仅仅只是想要逃离父亲身边，逃离佣兵。我只是一个普通的女人，我追求的是相夫教子的生活，而恰恰我武功不错，而且还能带兵打仗，正好可以为夫君分忧解难。”

　　严奈儿想了一会儿，再组织言语道：“现在的我非常幸福快乐，尽管这个时光非常短暂，甚至毁灭会立刻到来。但是索伦调戏我的时候说过一句话，金风玉露一相逢，便胜人间无数。而我想说的是，这短短几天的快乐，胜过无数年的孤寂，就算跟着索伦一起毁灭，我死而无憾。”

　　图灵尘的面孔一阵阵抽搐，然后再一次发出尖利的笑声道：“我……我还真是自取其辱来了，那好吧，我已是仁至义尽了，你想要跟着索伦陪葬，那就陪葬好了！或许，我一直都是瞎了眼睛的。”

　　说罢，图灵尘直接离去，头也不回。

　　……

　　天水城，城主府的地下囚室内。

　　不知道过了多久，一切终于安静下来了。

　　卮宁已经筋疲力尽，而索伦身上早一切伤痕累累，充满了牙印和抓痕。

　　这一切，都是卮宁郡主的作品。

　　在索伦彻底占有她的一瞬间，她完全惊呆了，甚至如同晴天霹雳一般。

　　然后，她开始大骂，尖叫，拼命挣扎，噬咬。

　　然而……这一切反抗，仅仅持续了不到十秒钟。

　　而后，她开始沉沦！

　　足足一两个时辰过去了，一切才风歇云散。

　　卮宁郡主觉得自己每一根手指头都是酥麻无力的，整个身体每一处都很痛，完全火烧火燎的，甚至包括喉咙。

　　她就这样如同虾米一般弓着娇躯，每一天晚上她都是这样睡觉的，因为这样仿佛更加有安全感。

　　索伦从背后抱着她，轻轻抚摸她的肚子，轻柔而又有力地摩挲。

　　然后，亲吻着她的耳垂，轻轻噬咬。

　　顿时，卮宁的娇躯微微一颤，温度渐渐升高。

　　“为，为什么要这样？”卮宁问道，声音完全是沙哑的，眼泪滑落道：“你把我给毁了。”

　　索伦道：“可是，你明明很享受，甚至比我还要激烈。”

　　卮宁道：“既然清白被毁，那就不用装贞洁烈女了，既然无力抗争，就索性闭目享受。”

　　“这是理由吗？”索伦问道：“如果，刚才玷污你的人是索汗衣，又或者是简宁呢？”

　　“闭嘴。”卮宁尖叫，娇躯猛地一颤。

　　她刚刚幻想这种可能性，真的仿佛就被蛇舔过一般，恶心到抽搐。

　　“卮宁，你喜欢我的对吗？”索伦问道。

　　卮宁闭嘴不言，甚至她都不需要回答，因为自己的身体已经告诉了一切。她的身体从内到外，都在享受索伦的亲密。

　　“你真无耻……”卮宁愤恨道。

　　“对，我真无耻！”索伦捏着她的小嘴，然后吻了上去。

　　又是深深地湿吻，足足长得要让她断气，将她的小舌头咬得几乎发麻。

　　“你这个变态……”松开之后，卮宁越发清晰感觉到喉咙很痛，应该都已经肿了，眼前这个变态男人什么事情都做得出来。

　　“卮宁，你哥哥卮离说的那个方案还算数吗？”索伦问道。

　　“什么方案？”卮宁道：“你效忠他，然后把我嫁给你，未来让你成为王国的首相，或者是军事第一统帅？”

　　“对啊。”索伦道。

　　卮宁摇头道：“你不要做梦了，我不可能嫁给你，因为你身份太低。未来首相或者军事统帅不可能给你，因为他讨厌你。”

　　索伦道：“可是，他看起来很器重我的样子啊。”

　　卮宁冷笑道：“你还真是天真，这只是他的表演而已。他之所以表现得这样拉拢你，都是做给国王看的，我们不需要你这样的人。”

　　“我很厉害啊，为什么不需要我？”索伦道。

　　“你很厉害，但是也更蠢。”卮宁道。

　　接着，卮宁叹息道：“当然，我也很蠢。这次天水城之战，我如果把战事全部交给索汗衣，我们早就赢了，你已经死无葬身之地了。甚至，交给努尔丹都行。”

　　索伦道：“所以，你不能嫁给我？”

　　卮宁道：“绝不可能。”

　　索伦道：“那让我做你的小三吧，陪你睡觉，不要名分的。天水城依旧给我，然后我作为南征蛮荒平原的统帅之一，这些东西你们连索汗衣都可以给，你我都有了肌肤之亲，总不可能不给我吧。”

　　望着索伦这张漂亮得让人沉沦的脸，卮宁道：“索伦，你搞什么诡计？”

　　“我能有什么诡计？”索伦道：“国王和卮妍，为了拉拢阿史罗那个混蛋，彻底把我抛弃了。我总要自救吧，所以我用身体换天水城啊。”

　　卮宁咬牙切齿道：“是你强暴了我，得到了我的身体。”

　　“是互相得到。”索伦强调道，然后翻身压在卮宁身上，望着她的眼睛道：“宁，放过我。”

　　曾经多少次，卮宁都幻想着索伦向她求饶的一幕。每当这个时候，她心中都会暗爽无比。

　　但是真正发生的时候，却一点都不爽，反而很……难过。

　　“不可能，你现在求我，太晚了。”卮宁道，接着感觉到自己双腿再一次被分开，她吓了一大跳道：“你，你做什么？我，真的承受不了了，唔……”

　　“我会很温柔的。”索伦道。

　　……

　　半个时辰后，卮宁坐在一辆马车内，她完全是被抱上马车的，几乎无法走路。

　　她的马车被一队骑兵护送，离开了天水主城。在城外，和索伦告别。

　　“索伦，我只要回到卮威大军那边，第一时间就会让他们的十万大军，摧毁你的天水城。”卮宁冷笑道：“你不要有任何幻想，你是把我睡了，但是这改变不了任何事情。”

　　索伦拿出了一块白丝绸，上面沾有梅花般的血迹，是卮宁的落红，还有其他液物。

　　卮宁脸蛋一红，道：“你，你做什么？”

　　索伦在落红上一吻道：“我已经努力过了，至于结果如何就听天由命吧。如果天要亡我索氏，那……那就亡了吧。我在这里等着你们，如果你们十万大军进入天水城领地，那我就率领所有军队和你们拼死一战，哪怕是螳臂当车。”

　　卮宁扁了扁嘴，残忍道：“很快就不是十万大军了，你覆灭的结局，已经无法改变了。”

　　索伦道：“卮宁，我要求的不多，仅仅只是你们之前对索汗衣的承诺而已。”

　　卮宁道：“不行，我们可以给索汗衣，却不可以给你。因为他是一条好狗，你是吗？”

　　索伦当然不可能成为一条狗。

　　卮宁忽然道：“我不相信你，当然有一个办法，可以让我相信你。”

　　“什么？”索伦问道。

　　卮宁道：“把你自己阉割了，来我身边做宦官，我就相信你了。”

　　索伦面孔一阵抽搐。

　　“索伦，你等着吧，我很快就会再来的，带着毁灭而来。”卮宁道，然后一拍车壁道：“走。”

　　顿时，骑兵护送着卮宁，朝着西边卮威大军的方向而去。

　　索伦就站在城门外，望着她的离去。

　　离开了索伦的视野之后，卮宁再也忍不住，将整个娇躯蜷缩起来，抱着双腿，将面孔埋在膝盖内，大声痛哭。

　　……

　　而索伦离开了卮宁的视野后，立刻骑上狮虎兽，沿着无人的山路，用最快速度离开了天水城，朝着王城卮都而去。

　　他会做卮宁的小三，换取天水城的苟存？怎么可能！

　　他会向卮离跪地求饶？怎么可能！

　　他要的，仅仅只是时间。

　　狮虎兽在山路上如履平地，疯狂地驰骋。

　　一路往西，往西，往西……

　　天水城距离王城卮都，足足有几千里。

　　索伦不眠不休，日夜驰骋。

　　整整一天一夜后，王城卮都就在眼前。

　　索伦乔装打扮，混入了王城，来到卮亭公爵府面前。

　　拿出玉佩，递给公爵府的守门宦官道：“去拿给卮亭，就说我来了。”


第190章 卮宁怀孕？卮亭决裂真相！

　　卮宁郡主的马车停在了风雷堡面前，想要去卮威公爵的大营，必须穿过风雷堡，因为它扼守在天水城西去的唯一官道。

　　一名索氏家族的骑士上前，拿出了索伦的亲笔通关信书道：“请去禀报严霜大人，小人奉城主之命，护送卮宁郡主返回白云郡城。”

　　片刻后，城堡的大门缓缓打开，不过严奈儿没有出现。

　　骑兵小队护送着卮宁的马车穿过城堡大门。

　　忽然，卮宁郡主道：“停下来，我要见严霜，让一个女人过来抱着我下车。”

　　一会儿，来了一个女武士，上前将卮宁郡主抱下了马车，直接抱到了严奈儿的临时房间内。

　　此时，奈儿正闭目打坐，修炼精神力。

　　卮宁郡主小心翼翼地坐下，但依旧牵扯到伤口，痛得眉毛微微一抽搐。

　　这种事情，当时疯狂的时候还不觉得，事后真的是很痛。

　　“索伦把我强暴了，足足两个时辰，不知道多少次，而且什么花样都弄过了。”卮宁直截了当道：“所以，我连路都没法走。”

　　奈儿美丽的睫毛微微一颤，绝美的面孔露出难受的表情。

　　“你专门来告诉我这个，是什么意思？”奈儿问道。

　　卮宁道：“你之前就警告过索伦，让他不要强暴我，但是他依旧这样做了。”

　　“然后呢？”奈儿问道。

　　卮宁道：“他再一次背叛了你的感情，这样的男人你还留着干嘛？为何还要为他卖命呢？”

　　奈儿小手拳头一握，仿佛要击碎什么东西，但是又松开了。

　　“他就算这样做了，也不算背叛我们的感情。”严奈儿道：“他是为了天水城。”

　　“愚蠢，幼稚，蠢不可及。”卮宁道：“严奈儿，同样作为女人，我都为你觉得丢脸，你是离不开男人会死吗？索伦这样的混蛋，你都能忍？”

　　严奈儿怒道：“你不要惹我，你再惹我，我会打你的，我已经很生气了。”

　　“那你去杀了索伦啊。”卮宁冷笑道：“你对着我发火做什么？我是受害者。”

　　“你受害？那为什么你每一根眉毛仿佛都在欢唱？为什么你脸上容光焕发得连眼角都是粉红色的？”奈儿怒道：“你立刻走，否则我不敢保证我不打你。”

　　卮宁冷笑道：“严奈儿，你不去打索伦，却要打我，这样的你和那些愚昧的女人有什么分别？”

　　百分之八十的女人知道老公包小三了之后，不会打老公，只会去打小三。

　　奈儿冷道：“我和那些女人，本就没什么区别。”

　　然后，她猛地站起，找到一支马鞭，猛地卷在手里，道：“你走不走？”

　　“哈哈哈……”卮宁一阵得意的大笑，然后站起身，道：“来人，抱着我出去。”

　　“自己走。”严奈儿道。

　　于是，卮宁痛苦地颦着眉头，一瘸一拐地往外走。

　　真的是好痛，每走一步都很痛，卮宁忍不住在心中一遍又一遍诅咒着索伦。

　　等到卮宁走下城堡，重新登上马车离去的时候，奈儿再也忍不住，拿起马鞭拼命抽打城堡的墙壁。

　　片刻后，马鞭便彻底粉碎。

　　然后，奈儿仰着头强忍着不让自己的泪水滑落下来。

　　而就在此时，风雷堡后面传来了一阵激烈的马蹄声。

　　“小姐，严炎大人率军八千，前来支援，已经在几里之外。”忽然，外面响起了贴身女卫的声音。

　　严奈儿收起所有的泪水和表情，走下城堡，迎接父亲严炎。

　　一刻钟后，严炎的八千军队进入风雷堡。

　　此时，整个风雷堡防线拥有了一万两千大军，面对卮威公爵的十万大军来说虽然依旧很少，但至少不是一击而溃了。

　　父女二人来到城堡顶端，眺望远处的白云郡。

　　“丫头，这就是你挑选的男人啊，几乎和整个天下为敌。”严炎道：“而且现在他连国王的庇护都已经失去了。”

　　严奈儿道：“父亲，您怎么知道了？这件事情距离发生，也没有超过三天。”

　　严炎道：“当然是有心人传播，动摇天水城的军心。”

　　奈儿道：“既然选择了，我就不会后悔，哪怕粉身碎骨也没有什么。只不过，把父亲也卷入进来了。”

　　严炎慈爱一笑道：“我们都是一样的，你为了索伦愿意粉身碎骨，我为了你死不足惜。”

　　接着，严炎望向女儿的眼睛，发现眼圈有些通红，不由得问道：“你刚刚哭过了？是不是索伦做了什么对不起你的事情？”

　　“没有。”奈儿道：“只是大战将即，心中有些感伤。”

　　……

　　白云城北的大营内，卮威公爵的十万大军已经整装待发。

　　他给索伦下了最后通牒，六个时辰内，无条件释放卮宁郡主，图灵朵，归芩渠等所有人。

　　否则，十万大军立刻进入天水城，将一切化为齑粉。

　　此时距离六个小时的最后期限，还有一个时辰，卮威的十万大军已经全部集结完毕。

　　这个时候，索伦离开天水城已经三个时辰，距离王城卮都还有近三千里。

　　“父亲，索伦会不会把卮宁扣为人质？”卮尤问道。

　　卮威公爵道：“扣为人质做什么？”

　　卮尤道：“不允许我们进攻风雷堡，否则立刻杀掉卮宁。”

　　卮威道：“想要进入天水城，风雷堡确实扼守住唯一的官道。但是我们的军队可以不走官道的，这里不是天狼关，进入天水城的小路不知道有多少条。”

　　卮尤道：“那他就在天水主城胁迫卮宁，如果我们进攻，他就杀掉卮宁。”

　　卮威道：“那我们就先攻打天狼关，蛮荒要塞，还有天水城所有的领地，最后将天水主城团团包围。然后用她姐姐索宁冰的性命交换卮宁的性命，他会不会答应？”

　　卮威说得没错，挟持卮宁为人质，虽然不算愚蠢的做法，但绝对算不上聪明。

　　卮威看着沙漏，很快就要流尽了。

　　时间一到，他的大军立刻进发，进入天水城领地。

　　而一旦进入天水城领地，那就如同宝剑出鞘，不见血绝对不会入鞘。

　　时间一分一分地流逝……

　　忽然，前面响起了一阵马蹄声。

　　然后，一名骑兵飞快而至，滚落马鞍跪地道：“公爵大人，索伦骑兵护送卮宁郡主回归。请我们派人交接。”

　　卮威本想让卮尤去接，但想了想，还是自己率领一千骑前去迎接卮宁。

　　他率领着一千骑兵，奔出了三十里。

　　这里有一条河，大约二十米宽，一座宽阔的石桥横跨两边。

　　这条河，是天水城和白云郡的天然分界线。

　　此时，索伦的骑兵小队在河水对岸，卮宁郡主一人，俏立在石桥的中间。

　　卮威公爵让身边一千骑兵留在河水西岸，自己一人上桥，后面跟着一辆华贵的马车。

　　“小宁。”卮威公爵道：“你受委屈了。”

　　“叔叔。”卮宁柔声道：“是卮宁不争气，还要让叔叔来收拾局面。”

　　卮威公爵宽和一笑道：“你等着，叔叔这就率领十万大军踏平天水城，给你报仇。”

　　然后，卮宁强忍着火烧火燎的疼痛，装作丝毫无恙登上了马车。

　　卮威亲自护送卮宁，返回到白云郡北的大营之中，索伦的骑兵小队原路返回，从头到尾没有任何交流。

　　……

　　卮威大军的中军营帐中，卮宁郡主已经沐浴完毕，换上了全新的衣衫，舒服地坐在柔软的虎皮榻上。

　　“阿史罗呢？没有在大军中吧。”卮宁问道。

　　“没有，离开乱石岛后，他就去瀛洲岛了。”卮威公爵道：“卮亭也真是蠢不可及，竟然真的为了一个阿史罗，抛弃了索伦。却不知道，一切都是我们的计策，阿史罗早就已经效忠了我们。”

　　“不是效忠，是交易。”卮宁道：“为了得到柔然城的支持，我们付出三百里领地。”

　　卮威公爵道：“但名义上这三百里领地终究不属于我们，而仅仅只是势力范围。”

　　接着，卮威公爵道：“好了，现在天已经大亮，该进军天水城，将索氏斩尽杀绝，为你出气了。”

　　说罢，卮威公爵便要走出营帐，敲响行军鼓。

　　“慢着。”卮宁道：“叔叔，索伦和我谈判过，他说可以效忠我们，条件和索汗衣一样。”

　　“不可以。”卮威公爵道：“这是一条毒蛇，绝对不可能真的效忠我们。面对这条毒蛇，只能一脚踩死。现在机会千载难逢，一旦错过，就不会再有了。”

　　卮宁没有说话，而是闭上眼睛回忆索伦的话。

　　只要卮威的大军进入天水城，那就是不死不休，索伦一定会战死到最后一人。

　　“宁，我作你的情人，我效忠于你，你放过我的天水城吧。”索伦近乎痞赖的声音再一次在她心中响起。

　　接着，卮宁回忆起几个时辰前的激烈缠绵。

　　两个人究竟疯狂了多少次？卮宁也不记得了，反正在索伦的操纵下，把两个男女们能够做的事情都试过了，无与伦比的亲密，无与伦比的过火。

　　有些是卮宁能够想到的，而有些是卮宁不能想到了。

　　想到这里，她的喉咙再一次觉得肿痛，那种窒息的感觉再一次袭来。那个混蛋，竟然……

　　她忍不住端起茶杯，喝了一口，滋润红肿的喉咙。

　　“要不要相信他？”卮宁脑子翻来覆去地想。

　　一旦大军进入天水城，那就只有一个结果，索氏覆灭，索伦战死。

　　紧接着，卮宁想起了一件极度重要的事情，她开始计算自己的周期。

　　自从几个月前她吐血受伤后，生理周期就不大稳定了，但是这四五天能都可能是容易怀孕的时间。

　　怎么办？怎么办？

　　要不要立刻断绝掉怀孕的可能性，或者吃药，或者用其他办法？

　　“小宁，我知道你爱惜索伦的才华，更知道你和他……爱恨交错的复杂情感。”卮威小心措辞道：“但是，那是一条毒蛇，必须踩死的毒蛇。”

　　卮宁依旧低头不言。

　　卮威道：“用你本能，用你的本心去想，索伦值不值得信任？”

　　索伦值不值得信任？

　　卮宁闭上眼睛就瞬间能够得到答案，这是一个狡诈如狐，狠毒如蛇的男人，绝对不能够信任的。

　　但是，但他已经成为自己第一男人了。

　　而且就算在自欺欺人也没用了，卮宁知道，自己喜欢他，甚至是爱他。

　　这种畸形的爱意，或许从几个月前就开始了。当他第一次打败自己的时候，就开始了。

　　当他强暴自己的时候，她非但没有任何痛苦，反而全身每一个细胞都在欢畅。

　　甚至，她的动作比索伦还要激烈。一次又一次，直到筋疲力尽。

　　不仅如此，当索伦蹂躏她小嘴的时候，她竟然也甘之如饴，尽管有些无法呼吸，但是她一点都不觉得恶心，平常的她连男人的手都不愿意触碰。

　　想到这里，卮宁忍不住舔了舔舌头，仿佛依稀留着索伦的味道。

　　没错，那是自己爱的男人，不管是什么样的爱，是虐恋，还是畸恋。经过这次肌肤之亲后，她更加疯狂地爱这个男人，爱他身上的每一寸。

　　难道要杀死自己爱的男人？卮宁脑子里面拼命挣扎。

　　“卮宁，你不要自误。”卮威公爵大声喝道：“别忘记了，你还要嫁给炎帝国姬旻王子，所以索伦更加必死无疑。”

　　卮宁娇躯一颤，从胡思乱想中清醒过来。

　　是的，自己还要嫁给姬旻王子，炎帝国是绝对无法得罪的庞然大物。

　　一旦自己和索伦私情暴露，那会带来天大的灾祸，甚至会给哥哥卮离的大业带来致命的影响。

　　没错，索伦必须要死，就算自己爱他，他也一定要死。

　　或者说，就是因为自己爱他，所以他一定要死。

　　“对，索伦必须死。”卮宁坚定道：“索伦不能信任，他一定要死。”

　　卮威眉头一松，道：“我们这就率领十万大军，踏平天水城，杀死这条小毒蛇。”

　　卮宁道：“索伦手中还有很多人质，图灵朵，归芩渠一定要先救出来。否则，索伦丧心病狂之下，一定会鱼死网破。”

　　卮威道：“可以一边打，一边谈。”

　　“不。”卮宁道：“一旦我们大军进入天水城，就没有任何余地了。他现在对我抱有幻想，正好可以借机骗他交出图灵朵和归芩渠。”

　　“可是……”卮威皱眉道。

　　“不用可是。”卮宁道：“一旦图灵朵和归芩渠被杀，那会是什么后果？”

　　卮威道：“那也不是我们杀的，是索伦杀的。”

　　卮宁道：“可是，我们本有机会救出她们，但是我们却没有那么做。图灵陀和归行负会不会迁怒在我们身上？这两人都是我们的左膀右臂，一个是最大的贵族，一个是在诸侯的代言人。”

　　卮威点头道：“好，那就传书给索伦，让他无条件释放图灵朵和归芩渠等人。再进军天水城，灭掉索氏。”

　　片刻后，一个使者骑着快马前往天水主城，带着卮宁郡主最新的命令。

　　无条件释放图灵朵和归芩渠，努尔丹等所有重要囚犯。

　　……

　　王城卮都，卮亭公爵府内。

　　索伦被带到一个秘密书房内，再一次见到了卮亭公爵。

　　“你还来做什么？”卮亭公爵冷道：“你托人带的那句话我收到了。”

　　那句话是：卮亭，你这个傻逼。

　　接着，卮亭公爵冷冷盯着索伦道：“为了区区一个女人，你竟然不顾大局直接和我翻脸。这样蠢不可及的人，我们不要。”

　　索伦依旧没有说话，而是盯着他的双眼，盯着他的面孔，仔细观察他任何细微的表情。

　　卮亭公爵目光渐渐充满了杀气道：“不仅如此，你还将我的人逐出了乱石岛，还用最下贱的言语羞辱我，索伦你真当我不敢杀你吗？”

　　卮亭公爵的声音已经不是严厉了。

　　“索伦，只要我一声令下，你就会被碎尸万段。”卮亭公爵冷冷道：“但是看在你为我冲杀一场的份上，给我滚出去，再让我见到你，必死无疑。”

　　此时，索伦反而长长松了一口气，然后道：“国王陛下怎么了？出什么事了？”

　　这话一出，卮亭公爵面色剧变。

　　紧接着，他猛地一挥手，从黑暗处飘来四名太监，将索伦包围在中间，四支利剑直接顶着他的喉咙。

　　只要卮亭一声令下，索伦必死无疑。

　　卮亭冷声道：“索伦，你这话是什么意思？诅咒国王吗？”

　　索伦道：“我一直都很疑惑，公爵大人你大智若愚，不应该如此愚蠢，为了一个未知的阿史罗和我决裂。”

　　卮亭道：“别忘了，阿史罗武功比你强一百倍。他的柔然城，比天水城强十倍不止。”

　　索伦道：“十鸟在林，不如一鸟在手。况且阿史罗是一个变幻莫测的人，不值得信任。而我击败了卮宁几万联军，夺回了天水城。现在的我，成功过河已经变身为車了。为了今天，我们付出了多大的代价？这个时候和我决裂？就算您有那么蠢，卮妍公主也不会那么蠢。”

　　卮亭公爵脸上的肥肉微微一阵抽搐。

　　索伦道：“我进来之后，一直在观察您。你非常疲惫，眼睛里面全部是血丝，而且足足瘦了一圈。”

　　卮亭公爵忍不住伸手摸了自己的脸，确实瘦了一圈了。

　　索伦继续道：“阿史罗前来效忠卮妍公主，只是一个阴谋，一个歹毒的离间计，他应该早就和卮离勾结在一起了。这是一个连环计，如果我在天水城大战中兵败身死，那就什么事情都没有。如果我万一赢了，那这个阿史罗离间计就会上演。如果不出意外，这应该是卮离殿下的手笔，这个人远比我想象中的更加阴险歹毒。”

　　卮亭公爵严厉的表情终于渐渐松懈下来。

　　索伦道：“这个阴谋在您身上或许会得逞，但应该瞒不过卮妍公主的眼睛。我看过那双眼睛，超凡空灵，能够看穿一切迷雾和人性。是什么原因能够让你们明知道这是一个计谋还往下跳，甚至和我决裂？”

　　“那只有一个原因，国王陛下出事了。”索伦朝着卮亭公爵逼近，一字一句道：“你们已经无力保护我了，更加重要的是，你们需要用这件事来掩盖国王出事这个秘密。”

　　当时，阿史罗和索伦对峙，卮亭必须选择留下一个。

　　如果他选择留下索伦，那就意味着，等卮威公爵十万大军逼近天水城的时候，国王陛下必须出面下令阻止卮威。

　　然而，国王已经无法出面了。到那个时候，国王出事的秘密，就已经无法掩饰了。

　　一旦如此，后果不堪设想。一旦确定国王出事，贵族和诸侯们一定会在最短时间内，拥护卮离登基。

　　卮威公爵之所以大胆地率领十万大军逼近天水城，不仅是要灭掉索氏，也是为了对国王进行最后试探。

　　国王已经很久没有公开露面了，内阁和统帅部，已经有所猜测了。

　　所以，为了掩饰国王的秘密，卮亭公爵必须假装中计和索伦决裂。

　　卮亭望着索伦良久，挥了挥手，顿时周围的宦官离去。

　　“妍儿，出来吧。”卮亭公爵道。

　　然后，一个绝美出尘的身影，从黑影走出来，正是仿若仙子一般的卮妍公主。

　　不过，此时卮妍公主的脸上终于有了一些凡人的气息了，她空灵的眼眸，也带着一丝血丝。

　　“半个月前，父王忽然中风倒地，至今仍旧人事不省，奄奄一息。”卮妍公主道：“我们想尽了办法，依旧无法让他醒过来。时间每过去一天，希望就减少一些。”

　　卮亭道：“而且，国王如果再不露面，卮离集团的人，就要动手了。”

　　索伦道：“国王陛下没有替身吗？”

　　卮妍摇头道：“替身没用的，不管是言无忌，还是图灵朵，一眼就能识别出来。”

　　索伦道：“卮离呢？”

　　卮妍道：“去炎帝国访问了。”

　　顿时，索伦遍体冰寒。

　　他感觉到前面有一个无尽的黑幕深渊，原本他以为卮离选择在这个时候离开怒浪王国是因为他索伦，没想到他实在高估自己的分量了啊。

　　卮离的离开是为了避嫌，他仿佛会神机妙算一样，知道国王在这段时间内会中风倒下。

　　这个人，真的比想象中的更加可怕，更加狠毒。

　　卮亭公爵道：“索伦，国王陛下出事，你可有听到任何蛛丝马迹吗？”

　　“完全没有。”索伦道。

　　卮亭公爵道：“那你是如何知道的？”

　　索伦道：“很多迹象，阿史罗如果对我姐姐志在必得，为何早不去接？卮威公爵为何如此大胆，明明战争已经结束，还率领十万大军逼近天水城？甚至，在离开乱石岛返回天水城的海上就已经有所怀疑，回到天水主城后，我就已经完全断定，国王陛下出事了。”

　　顿时，卮亭咂舌！

　　这，这还是人吗？

　　天下间竟然有如此妖孽，在彻底的黑暗迷雾中，一眼就识破了真相。

　　真真的智近乎妖啊！

　　卮亭道：“那你千里迢迢赶回王城，是为了……”

　　索伦道：“弄清真相，确定事实，然后……拯救国王！”

　　这话一出，卮妍公主娇躯微微一颤。


第191章 拯救国王，奇迹之手！

　　卮威公爵派出信使前往天水主城，送来了卮宁郡主的亲笔信。

　　在信中，命令索伦立刻释放图灵朵，归芩渠，努尔丹等十九名高阶武士领主。

　　此时索伦不在城主府中，索宁冰便按照索伦之前的吩咐，率先释放了归芩渠一人。

　　不仅如此，还给索宁冰易容打扮，穿上了索伦的衣衫，垫高了鞋底，假扮成索伦的样子，在临走时候见了归芩渠一面。

　　如果是图灵朵，肯定一眼就能识破这个索伦是假冒的。

　　但是归芩渠一直到被俘的时候，都没有正面近处见过索伦。

　　而且见面的时候，假冒索伦的宁冰正端坐着写信，一边写一边本能地揉腰部的地方，仿佛那里非常酸痛。

　　写完之后，宁冰将密信放入信封中，然后用蜜蜡封好，亲手递给了夜惊羽。而实际上，这密信是索伦早已经写好的，索宁冰只是装腔作势在哪里书写而已。

　　夜惊羽把密信交给归芩渠道：“亲手交给卮宁郡主，不要让任何人看到。”

　　归芩渠点了点头，然后夜惊羽送他出了城主府，给他一匹马，放出了天水主城。

　　纵马骑出天水城的时候，归芩渠长长松了一口气。

　　这次兵败被俘尽管不是他的责任，但却是他人生一个巨大的污点。

　　幸好，索伦还没有机会讹诈他，否则真不知道父亲要花费多少代价才能从索伦手中将自己赎回去。

　　尽管他和弟弟归秦仲都没有机会继承临海城主之位，但是在未来卮离继位之后的大变中，他还是希望能够有自己的一席之地的。

　　一旦因为自己父亲被索伦讹诈，那他归芩渠的前途，肯定要灰暗许多。

　　毕竟自己不是妹妹归芹芍，那是父亲的命根子，闯多大祸都不要紧。

　　一路纵马奔驰，一个多时辰后，归芩渠便进入了卮威大军的军营大帐中，见到了卮宁郡主。

　　“你见到索伦了吗？”卮宁问道。

　　“见到了。”归芩渠道。

　　“他当时正在做什么？有什么细节动作？”卮宁问道，很显然她也在担心索伦会不会金蝉脱壳。

　　归芩渠道：“他正在给郡主殿下写信，而且他好像受伤了，另外一只手不断地揉自己的腰部。”

　　这话一出，卮宁顿时脸蛋一热。

　　索伦为什么揉腰，她当然知道的清清楚楚，在那一个多时辰内，索伦至少爆发了四次。

　　当时疯狂的时候不觉得有什么，事后肯定是腰酸欲断的，就比如现在的卮宁，完全是坐立不安。

　　“信呢？”卮宁道。

　　归芩渠上前，将索伦的密信呈上。

　　先看封口蜜蜡，是完好无损的。卮宁拆开信封，拿出里面的密信。

　　“好了，你可以出去了。”卮宁郡主道。

　　顿时，归芩渠退了出去。

　　整个大帐内就只有卮宁一人，她才打开密信阅读。

　　“宝贝，刚刚分开几个时辰，我已经开始思念你了。思念你的唇，思念你的臀，思念你的紧，思念你的烫，思念你的深喉，思念你的嘶吼。”

　　率先印入眼帘的，就是一段流氓不堪的排比句。

　　顿时，又勾起了卮宁的回忆，那些疯狂的画面，又涌上她的脑袋，让她的娇躯一阵阵发烫。

　　“混蛋，无耻的流氓！”卮宁心中暗骂，然后接着看下去。

　　“宁，其实我们还有一种亲热的方式没有尝试，传说中三扁不如一圆，我本来想要试试看的，但是……我实在承受不住了，下次吧，下次我们一定尝试。”

　　看完这一段，卮宁几乎忍不住要将这封密信撕碎。

　　因为，上面的字句她都懂，甚至能够脑补出画面来，顿时娇躯某处一阵阵收缩抽搐。

　　“宁，我知道你不信任我，等到我交出所有人质的时候，你的大军就会进攻我的天水城，届时就是我的死期了。但是，你为何不信任我？是因为我阴险狡诈？没错，我是非常阴险狡诈，为了保护天水城，为了保护姐姐，我什么事情都做得出来，当然也包括给你做小三，出卖身体来讨好你。”

　　读到这里，卮宁忍不住再次暗骂出声：“无耻，无耻之极。”

　　索伦的信继续写道：“宁，你知道在乱石岛我和卮亭的宦官高宁士是怎么说的吗？我让他带一句话回去，这句话是：卮亭，你这个傻逼。”

　　卮宁嘴里也不由得默念一句，卮亭，你这个傻逼。

　　这种话，念出来都很爽啊，尤其从她这种高贵的王室贵胄绝色美人嘴里念出来。

　　“宁，都说一日夫妻百日恩，我们都日了四五次了，起码也几年的恩了，你就忍心这样将我置于死地？你就不想我以后天天给你暖床？你就忍心我们未来可能存在的孩子没有了父亲？相信我，我真的愿意帮你，效忠你。”

　　“注意，是效忠你卮宁郡主，而不是卮离殿下，我知道他看我不爽，我也看他不爽，我们八字不和。所以我效忠的是你，一年前的我，为了你可以一个人跑到天魔山脉去寻找龙印拓本。未来的我，也一定可以为了你，毁天灭地。”

　　“你或许会说，我既然对你那么痴情，早干嘛去了，为何还要和你做对？那是因为，我需要先拿回我的尊严，我必须用我自己的智慧夺回天水城。这样，我才能理直气壮地站在你的面前，这样我才能让你爱上我。这样，我才能理直气壮地将你日掉一遍又一遍。”

　　“当然，原本我是想要借用国王的力量，将你和卮离击败，然后将你收服于胯下。但是现在国王将我抛弃了，那么好吧，我就被你收服于胯下好了吧。”

　　“宁，不要在试探我，我可以用索氏祖先发誓，一旦你的军队进入天水城半步，那我就只有一个结果，拼死一战，玉石俱焚。宁，给我一次机会，让我证明给你看，我有多么爱你。”

　　这是一封密信，更是一封情书。

　　至少，卮宁读完之后，整个内心都是酥麻的，颤抖的。

　　甚至，隐隐有一种冲动，立刻骑上马回到天水城去，然后两个人在彻底疯狂一次。

　　爱情中的女人，是盲目的，至少百分之九十的女人是这样。而卮宁，正好是另外的百分之十。

　　这封情书，让她身体发麻，让她几乎想要忍着火烧火燎的疼痛，再和索伦彻底疯狂一次。

　　但是在这之后，她的决定依旧没有变。

　　索伦必须死，而且和是否信任完全无关。为了卮离的大业，为了卮宁以后的姻缘，他必须死。

　　只有死人才不会开口，她卮宁一定是要冰清玉洁的。

　　卮宁已经决定了，等灭掉天水城索氏，杀死索伦之后。她立刻回到怒浪王城找一个术士，修补自己破损的清白。然后服下药物，彻底毁掉自己可能存在的孕事。

　　当然，那个术士已经会被她杀掉灭口。

　　她要嫁给炎帝国的姬旻王子，这段婚事绝对不能被影响，也不能被破坏。

　　“来人，把归芩渠叫来。”卮宁道。

　　很快，归芩渠再一次出现在大帐之中。

　　卮宁道：“我知道你刚刚脱离苦海，但是我要你再次回到天水主城，作为我的使者。你告诉索伦不要耍弄小聪明，想要自救，先释放图灵朵，努尔丹等所有人质。三个时辰内，我再见不到图灵朵等人，立刻下令大军进入天水城，毁灭索氏家族！”

　　归芩渠一愕，点头道：“是。”

　　然后，刚刚逃离囚牢的归芩渠，不得不再次骑上骏马，返回天水城转告卮宁郡主的新条件。

　　而卮宁郡主已经下了决定，只要图灵朵脱困，就立刻下令十万大军进发，踏平天水城，灭亡索氏。

　　……

　　而此时，卮亭公爵府的密室内。

　　索伦道：“弄清真相，确定事实，然后……拯救国王！”

　　接着，又改口道：“尽量拯救国王。”

　　卮妍公主道：“索伦谢谢你，但是……我已经请了神龙圣殿最好的医道修士，他也是世界上最好的医生，然而他也束手无策，他说父王大概只有不到十天的性命了。”

　　卮亭公爵道：“索伦，虽然我们依旧心存希望，但已经事实放弃了。国王陛下一旦倒下，那一切都休从谈起。一旦卮离继位，妍儿要庇护于神龙圣殿。而我……大概要献出所有的家产，并且在卮离面前摆尾乞怜，就这样还不知道能不能留得一条性命。”

　　说完，卮亭公爵种种叹息一声。

　　卮妍道：“我们知道，卮宁对你有非常复杂的情感。所以我们选择和你决裂，以你的魅力和智慧，相信能够在卮宁面前得到一席之地，也不用跟着我们陪葬。”

　　索伦道：“我这个人，非常偏执疯狂的，一旦选择了某件事情，就绝对不会回头的。”

　　接着，停止煽情，直接问道：“你们确定，国王陛下是中风倒下的？”

　　卮妍道：“对，是中风。眼睛能够睁开，但是却不能转动，而且全身都无法动弹。我相信，他甚至能够看得见，听得见，但就是完全无法动弹，也不能说话。所以，看上去仿佛人事不省一般。”

　　索伦道：“如果是中风，那就是脑出血压迫了神经和脑域，使得大脑失去了对全身的控制。”

　　顿时，卮亭和卮妍，充满希冀地望着索伦。

　　索伦道：“立刻带着我进宫，我尝试拯救国王，时间拖得越久，就越是不利。”

　　卮妍郡主点了点头道：“好，你立刻换上宦官的衣衫，随同我进入王宫。”

　　……

　　半个时辰后，索伦换上了宦官的衣衫，跟着卮妍的马车进入王宫。

　　此时，王宫之内一切如常。

　　尽管关于国王出事的消息，已经渐渐被有心人猜测到，但是在王宫里的每一个都是人精，当然不会表现出什么异常。

　　就如同后世的中国，如果某个超级大人物连续很多天没有上新闻联播了，下面人就会想这个人是不是出事了？

　　如今，国王已经足足半个月没有露面了。

　　当然，因为怒浪王国特殊的政局，加上国王和贵族，诸侯之间关系的冷淡，所以国王并不是天天和大臣们见面的，经常是三五天一次大议事。而有些时候，国王索性就不参加，直接派卮离代表。

　　所以在之前，他就出现过七八天没有露面一次，但是从未像现在这样，一次消失半个月。

　　国王住的宫殿，在王宫的一座山上，命名为紫玉山。

　　这座山，被国王最心腹的宦官守护，任何人都不得入内，除了卮妍公主。

　　卮妍公主下了马车，来到紫玉山的入口处。

　　入口处，有一个年迈的宦官站在那里，甚至连腰都直不起来了，仿佛一阵风都会被吹倒。

　　这是一个让人都看不清年纪的人了。

　　“高翁，我想进去看看父王。”卮妍道。

　　高翁，索伦立刻想到了一个人，高隐。

　　怒浪王朝的宦官，有两个派系，李系和高系。

　　李系如今的首领，是卮离身边的李成莲。而高系的首领，则就是眼前的高隐。

　　卮宁身边的李竹，是李成莲的义子。而卮亭身边的高宁士，则是高隐的义子。

　　这两系的宦官，都是以收义子，义孙形式传承下去的。尽管之前都不姓高，也不姓李，但是拜入门下之后，全部改姓。

　　眼前，这个高隐仿佛一阵风就会吹到，形象上远不如李成莲。

　　然而，他还有一个名号，那就是怒浪王宫第一高手，甚至是怒浪王城第一高手。

　　如果不出意外，这应该是索伦见过武功最高的人。

　　高隐立刻双膝跪下，道：“拜见公主。”

　　卮妍上前，将他扶起，却并不像卮宁一样说出乖巧的话。

　　高隐浑浊的目光望向索伦道：“这位，便是天水城主索伦伯爵了？”

　　索伦弯腰行礼道：“后背索伦，拜见高翁。”

　　高隐望向索伦的目光竟然露出一丝慈爱，然后没有问什么，直接道：“进去吧。”

　　索伦跟着卮妍进入了紫玉山，原本想落后半步，但卮妍始终保持和他同步，绝对不领先半步。

　　她当然不是为了不让索伦看她腰臀曲线，而是坚持平等之意。

　　“刚才高翁看我的样子很奇怪，仿佛……子侄一般。”索伦道。

　　卮妍道：“令尊年轻的时候，曾经做过我父王几年的侍从。两人一起跟着高翁习武，父王学得很一般，令尊却非常出色，是高翁的得意弟子。”

　　索伦一愕，真没有想到，竟然还有这段往事。

　　来到了紫玉山顶，国王的紫玉宫，就在眼前。

　　就如同名字一样，这是一座紫色的宫殿。不过并不大，大约只有几百平米。

　　门外，依旧是一个老迈的太监，不过比高隐仿佛稍稍年轻一些。

　　“小高翁，我带着索伦伯爵来见父王。”卮妍道。

　　小高翁，就是高鱼，高系宦官的第二把交椅。

　　高鱼则非常冷酷，一丝不苟地打开门，没有任何交流。

　　索伦跟着卮妍进入紫玉宫内，辗转厅堂走廊，来到了最高处的房间内。

　　第一眼，就见到了躺在床上的国王卮变。

　　他果然已经气若游丝，奄奄一息。

　　身体消瘦，睁着眼睛，却一动都不能动。

　　他是脑中风，换成地球上的名词就是脑淤血，这个病在现代地球上都极度可怕，死亡率其高。

　　而且，唯一的拯救方式就是开颅动手术。

　　然而，索伦不是医生，而且以这个世界的医疗条件，开颅动手术必死无疑。

　　脑溢血的关键，就是把脑内的积血排除干净，解开对大脑的压迫和冲击。这样才能解开死神之威胁，至于大脑恢复则是比较缓慢的过程了。

　　目前看来，国王的病症很严重，但是又有些乐观。

　　说很严重，是积血已经压迫了他最重要的脑域，使得他全身都无法动弹，眼球都无法转动。

　　说乐观是因为，已经过去半个月了，却依旧维持生命。

　　但是，在这个世界是绝对无救的。因为，没有开颅手术。不过对于索伦来说，却是例外。

　　“妖星，你能够进入国王的大脑，将里面的积血全部排出来吗？”索伦问道。

　　“可以，轻而易举。”妖星道。

　　索伦望向卮妍道：“我能救国王，但是需要在国王头颅上刺一个洞，而且我救人的时候，身边不能有任何人。”

　　“好。”卮妍直截了当道，完全没有任何犹豫，非常之果决。

　　接着，卮妍拔出匕首道：“在哪里刺一个洞，多深，多大？”

　　索伦指着后脑道：“这里，刺穿颅骨，但是不能伤到脑子，四分之一寸直径便可。”

　　索伦的话刚刚说完，卮妍的匕首闪电一般刺下。

　　瞬间，国王的后脑就被刺出一个洞孔，刚好刺穿颅骨。

　　这个女人，做事真是果断啊。

　　“我现在可以出去了？”卮妍问道。

　　索伦点了点头。

　　卮妍离去之后，索伦用匕首划破自己的手指出血。

　　然后，将伤口按在国王后脑的伤口上，二者鲜血交融。

　　妖星的能量触爪通过鲜血，进入了国王的大脑血脉之内。

　　一点一点，将大脑内的积血排出，完全比最精致的手术刀还要灵巧精妙一百倍。

　　很显然，他又要再一次创造奇迹了。


第192章 奇迹救活，国王赐婚？

　　图灵朵的分量，比归芩渠还要重要一些。

　　所以，卮宁决定一旦救回图灵朵之后，立刻下令十万大军，进入天水城灭亡索氏。

　　然而，这一次归芩渠的使命并不顺利，他甚至没有见到城主索伦，而仅仅只是得到了索宁冰的接见。

　　“你们完全没有诚意。”索宁冰道：“等我们释放了图灵朵的时候，就是我天水城毁灭之时。”

　　归芩渠道：“索小姐，你们别无选择，想要得到卮宁郡主和卮威公爵的原谅，必须先释放图灵朵小姐。”

　　“绝不可能。”你索宁冰道：“甚至，你连我们也可以重新扣留下来。”

　　归芩渠面色一变道：“我可以告诉你，四个时辰后，如果我和图灵朵小姐没有出现在卮宁郡主面前，卮威公爵的十万大军就会立刻进入天水城领地，摧毁一切。”

　　索宁冰道：“那我们就会在开战之前，将你和图灵朵压在阵前当众斩首。我索氏就算是灭亡，也要拉两个分量足够的人垫背。”

　　顿时，场面陷入了僵局之中。

　　作为当事人，他好不容易从天水城中脱困，当然不愿意再一次成为阶下之囚。

　　顿了顿，归芩渠道：“既然如此，索伦城主和宁冰小姐有什么要求？”

　　索宁冰道：“我们可以释放图灵朵，但是为了表示诚意，你们必须后退三十里，因为你们距离天水城的领地实在是太近了。”

　　归芩渠道：“好，我这就去回禀郡主殿下。”

　　“不用了。”索宁冰道：“既然你又回来了，那就不急着回去，我另外派人送信去给卮宁，你就继续留在这里吧。如果卮宁退兵三十里，我就把你和图灵朵都释放。否则，卮宁大军进入天水城的那一刹那，也就是你们丧命之时。”

　　说罢，夜惊羽，索牧，索飞扬等一群高阶武士走了进来，将归芩渠包围。

　　“唉……”归芩渠，再一次束手被擒。

　　……

　　两个多时辰后，大军营帐内的卮宁郡主再一次收到了索伦的亲笔信，只不过这次是一名索氏的武士送来的。

　　卮宁拆信阅读。

　　这一次，上面没有让人心惊肉跳的情话了，而是充满了冷漠，仿佛想要表达心中的失望。

　　信中只有一个意思，想要释放图灵朵和归芩渠非常简单，退兵三十里表示诚意。

　　否则，只要卮宁大军进入天水城领地的第一时间，索伦就会斩下归芩渠和图灵朵二人的头颅，就算是死也要拉着人垫背。

　　卮宁心中大怒，便要将这封信撕得粉碎。不知道是被信里面的威胁气到，还是被索伦冰冷的语气刺激到。

　　然后，她几乎要立刻下令大军出发，杀向天水城。

　　不过紧接着，她仿佛在信上看到了一个异样的东西，细看之下，仿佛是一个卷曲发亮的毛儿。

　　这根毛也不知道是属于索伦，还是属于她卮宁的。

　　而且，这根毛发仿佛还是用莫名的液体沾在上面的。

　　“无耻，恶棍。”卮宁口中骂道。

　　然后，鬼使神差地竟然放在鼻子底下闻了闻，果然一股熟悉的味道。

　　压下心中的旖念，卮宁道：“来人，请卮威公爵过来。”

　　片刻后，卮威公爵进入大帐之内。

　　“归芩渠去天水城谈判，结果被扣留下来了。”卮宁道：“索伦的信上说，让我们退兵三十里表示诚意，他们就释放图灵朵和归芩渠。否则，我们大军进入天水城之时，他就立刻斩下二人头颅。”

　　这话一出，卮威公爵眉毛一竖，目光一怒。

　　卮宁道：“叔叔，您看现在如何办？是大军直接杀进天水城，还是退兵三十里，换回图灵朵和归芩渠？”

　　按照卮威公爵的意图，一开始就出兵，踏平天水城。

　　不过现在，来来回回已经过去了十几个时辰了。而且，也一度救回了归芩渠。如果在这个时候进军天水城，害死了图灵朵和归芩渠，那只怕真的会彻底得罪了图灵家族和归氏家族。

　　要不然一开始就别救，既然开始救了，就不要半途而废。

　　卮威道：“既然已经到这个地步，就先退兵三十里讹诈索伦，让他释放图灵朵和归芩渠等人吧。”

　　然后，卮威愤恨道：“最晚明天，我们就要杀入天水城，将索氏一族屠得干干净净。”

　　于是，卮威公爵下令，十万大军，后撤三十里。

　　……

　　卮都王宫内。

　　索伦完全是和时间在赛跑，他必须尽快救活国王，然后带着国王旨意返回天水城，逼迫卮威退兵。

　　卮威的十万大军，随时都可能进入天水城。

　　卮宁对自己的爱恋，能够缓兵多久？完全是未知数的。

　　妖星持续发力，真的如同抽丝一般，一点一点将国王卮变颅内的积血逼出头颅，一点一点释放对大脑的伤害和压迫。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　妖星很强大，但是也要非常非常小心，还排出脑内积血的同时，还要小心不能伤害到脆弱的大脑。

　　还要对一些明显的血管破损处，进行一定的修补。对受损的神经，进行一定的恢复和刺激。

　　一个半小时过去了……

　　从国王的脑子里面，足足流出了半碗多的积血。

　　忽然……

　　国王卮变眼睛一转，喉咙里面发出了一阵痛苦的声音。

　　索伦长长松了一口气，终于把国王救过来了。

　　“陛下别急，等着我将你脑子内的积血全部排尽。”索伦道。

　　又过了近一个时辰。

　　终于，妖星将国王卮变脑内的积血全部排得干干净净。

　　国王卮变，目不转睛地盯着索伦，张开嘴艰难地说道：“索伦，三十年前你父亲就曾救过我的性命。而今日，轮到你救我了。”

　　国王的发音有点迟钝，仿佛有些力不从心。但是他说得很慢，使得发音比较清晰。

　　其实，他心中还有话没有说出来。

　　他的无法置信索伦是怎么做到的，这一切近乎神迹，过去的半个月，他几乎已经放弃希望了。

　　中风之后，他看得见，听得见，但是全身每一处都无法动弹，这种感觉比身处地狱之中还要痛苦。

　　索伦长长松了一口气，手指离开了国王的后脑，用蒸馏过的烈酒清洗国王后脑的伤口，然后用针线缝合完毕。

　　还有消炎的问题，这个世界上没有抗生素，但是这小小伤口，用王宫内的药物就足矣。

　　“邀天之幸，陛下之鸿福，索伦不敢居功。”索伦道：“我让公主殿下进来吗？”

　　国王点了点头。

　　索伦去打开门，朝外面的卮妍道：“陛下让您进来。”

　　此时，守在门外的宦官高鱼身体微微一抽搐，身体晃了晃，但是依旧站立一动不动，没有开口问任何事情。

　　但是，依旧可以从他的精神气息感觉到他内心的澎湃和狂喜。

　　索伦的这句话就代表着，国王已经醒来了。

　　卮妍公主进入房间，见到国王已经醒来，她眼睛一亮，呼吸一下子急促起来。

　　但是，她却没有表现出和其他女孩一样，激动得痛哭流涕，也没有欢呼雀跃。

　　她只是上前握住国王的手，甚至都没有说话。

　　然后，她的美眸又望向索伦，充满了无限的感激。

　　国王这病症，就连神龙圣殿的医道大修士都说无计可施了，索伦竟然还能有利回天，救回了国王。

　　他还真是神奇到无所不能啊！

　　“索伦，我会倾尽所有，报答你的恩情。”卮妍认真望着索伦，嘴里没有说，但目光却说出了这句话。

　　国王朝卮妍一笑道：“囡囡，让你担心了。”

　　这话一出，倒是让索伦一阵惊愕，国王陛下对女儿的称呼竟然如此亲昵。

　　卮妍道：“爸爸，您现在觉得如何？身体恢复知觉了吗？”

　　国王卮变道：“脖子以下，左半边身体没有知觉。不过不要紧，作为国王，大脑清醒健康就行了。”

　　卮妍道：“您为何会中风？之前完全没有任何迹象。”

　　国王卮变道：“不要问，也不要查，就当作一切都没有发生过，现在还有更加重要的事情，知道吗？不要闭着对方鱼死网破，现在敌强我弱。”

　　“是。”卮妍道。

　　国王卮变望向索伦道：“你天水城如何了？”

　　索伦道：“大获全胜，全歼了卮宁的几万联军。”

　　“好。”国王卮变欣喜道：“你真的比我想象中要出色得多，不过我倒下之后，卮威的大军一定会逼近天水城，一是试探我是否有事，二是借着这难得机会，灭掉天水索氏。”

　　索伦道：“陛下英明，卮威的十万大军距离我天水城不到二百里，随时可以进入。”

　　国王道：“卮妍，你立刻安排一次朝会，让我露面片刻。与此同时，让高隐跟着索伦用最快时间去天水城，带着神龙王杖，逼迫卮威退兵。”

　　“是，父王。”卮妍道，然后直接走出去，安排所有事情。

　　“索伦，你觉得卮妍如何？”国王卮变道。

　　索伦顿时心脏猛地一跳，道：“公主聪慧脱俗，我生平仅见。”

　　卮变道：“那你觉得她长得如何？”

　　索伦心脏狂跳道：“美丽绝伦，天下无双。”

　　国王忽然说这话是什么意思？难道要赐婚？

　　可是，索伦已经答应奈儿了，等守孝期限一过，就迎娶她的。

　　奈儿如此痴情，如此美好，他是绝对绝对不会再辜负的。

　　可万一国王赐婚，那自己还怎么办？该如何回绝？


第193章 婉拒！卮宁倒下！卮威吐血！

　　此时，索伦满脑子想的都是，如果国王赐婚的话，自己该怎么回绝？

　　紧接着索伦又觉得，自己是不是自作多情了。从怒浪王国成立以来，还没有公主下嫁诸侯的先例。

　　就连卮宁郡主都说，想要娶她纯粹是白日做梦，而卮妍身份比卮宁还要高上一级。

　　国王直接问道：“那你喜欢卮妍吗？”

　　索伦道：“公主高贵无双，索伦敬慕，不敢有丝毫亵渎。”

　　听到这个回答，国王又看了索伦好一会儿。

　　然后，他没有再提此事，而是朝索伦道：“天水城十万火急，你立刻回去吧。”

　　索伦顿时松了一口气。

　　国王继续道：“几天之后你再来王城的时候，我告诉你一些你父亲的事情，三十多年前我们的年轻岁月，还有关于他的死因……”

　　索伦顿时一愕，索隆伯爵的死因？

　　对这个便宜父亲，索伦是知道的，曾经也是和图灵陀一个级别的战神级人物，虽然是诸侯却一直为怒浪王国南征北战。

　　只不过，图灵陀不是诸侯，所以爵位可以一直升到公爵去。

　　而索隆是诸侯，一旦爵位升得厉害，岂不是要压过其他诸侯一头？

　　所以，整个怒浪王国大小二十几名诸侯，活着的最高爵位便是柔然城的阿史摩侯爵。

　　至于索隆，一直到去世后才晋升为侯爵。

　　言归正传，在索伦得到的信息中，索隆伯爵是在一场大战中受伤，所以一直瘫痪在床。

　　然而，从国王口中，索隆伯爵的死根本就没有那么简单。

　　尽管索隆不是他的父亲，但是他一直都没有父亲。而现在他继承了索氏家族，就把索隆当成父亲，那么他也就有责任弄清楚索隆伯爵的死因，甚至为之讨回公道。

　　在索伦的认知中，索隆伯爵几乎是一个完美的贵族。

　　勇敢，正直，无私，忠诚。所以，他才那么看不上索伦，才会那么器重索汗衣。

　　“好了，你去吧！”国王道。

　　索伦单膝跪下，行礼告辞道：“臣告退，至于陛下有一边身子无法动弹，这是中风后遗症，随着时间的流逝，或许会渐渐恢复的。”

　　“哈哈……”国王虚弱而又豪迈笑道：“作为国王脑子清醒就够了，身体不能动怕什么？我年纪也大了，早年受伤被袭，那玩意早就不能用了，也睡不了女人，所以瘫痪了没有半点要紧的。”

　　索伦再一次叩拜，有一句话欲言又止，终究没有问出来，就要告别离去。

　　“有什么话，说。”国王道。

　　索伦道：“陛下，尽管我很厌恶卮离，但是他广受贵族和诸侯爱戴，而且雄才大略，是一个很好的国王。为何您不让真的继位，而是选择了一条无比艰难的路，试图让卮妍公主继位？”

　　国王望着索伦的眼睛，道：“索伦，你问出这个问题，让我非常欣慰。”

　　接着，国王沉默了片刻，仿佛在思索。

　　一分钟后，国王卮变道：“卮离背后有三大势力，神龙圣殿，隐洲，秘洲。这些势力躲在幕后操纵着大半个世界，一旦让卮离继位，不出几代我怒浪王国必将名存死亡。”

　　这个答案，和索伦心中的答案几乎一模一样。

　　国王卮变接着道：“然而天下贵族诸侯皆是愚昧短视之辈，只顾自身家族的荣华富贵，不顾王国之命运，所以尽管知道卮离之背景，却依旧假装不见，反而争先效忠云从。我没有儿子，所以只能逆天而行。”

　　说完之后，国王的声音已经变得非常虚弱了。

　　“明白了。”索伦道：“臣告辞。”

　　卮妍的工作很快，索伦刚刚走下紫玉山，便有一只狮鹫停在了那里，怒浪王宫首席大太监高隐，便站在狮鹫边上。

　　见到索伦，太太监高隐竟然直接双膝跪下，叩拜道：“多谢索伦伯爵救我主人之恩。”

　　索伦吓了一大跳，从辈分上这可是自己的师公，万万使不得。

　　于是，索伦也赶紧双膝跪下，道：“师公，您千万不要折煞我啊。”

　　高隐起身，望着索伦好一会儿道：“人家都说，浪子回头金不换。你父亲离开主人身边后，我也很少见到他。但是隐约听说他有一个不肖的儿子，非常荒唐。如今看来，是那群人太俗气，不能理解你的聪明。”

　　索伦愧疚道：“之前几年我确实很荒唐，很让父亲失望。”

　　高隐笑了笑，没有说话，他左手拿着国王的旨意，右手拿着神龙权杖，道：“时间紧迫，我们立刻出发前往天水城。”

　　然后，他轻轻跃上了狮鹫。索伦也跳上狮鹫的背上，坐在高隐的身后。

　　狮鹫兽，不到万不得已是不能动用的。

　　但现在，已经是十万火急。索伦完全是和时间赛跑，一旦让卮威大军进攻入天水城，那一切晚矣。

　　希望时间还来得及。

　　“走吧……”高隐轻轻拍了拍狮鹫的脖子。

　　这只巨大的狮鹫发出一阵亲昵的鸣叫声，然后扇动翅膀，腾空而起，朝着天水城的方向飞去。

　　……

　　卮威为了救回图灵朵和归芩渠，果然下令大军后撤三十里。

　　十万大军的后撤不是件容易的事情，是需要时间的。

　　足足四个时辰之后，才完成这三十里的后撤。当然绝大部分的时间都用在了集结上，真正行军三十里的时间，不超过一个多时辰。

　　大军后撤三十里之后，卮宁再一次派出了信使，前往天水城督促释放图灵朵，归芩渠，努尔丹等所有人。

　　然而，这一次索宁冰再一次提出了得寸进尺的要求。

　　信中，索伦写到，因为担心卮宁救回图灵朵之后，立刻翻脸出兵。所以为了表示诚意，请卮宁大军再次后撤三十里。

　　接到这封信后，卮宁的脸色都彻底变了，直截了当将这封信撕成碎片。

　　而就在此时，卮威的大营受到了一封飞鹞传书，信上沾着五根羽毛，表示这是最高级别的密信。

　　这封信是从怒浪王城卮都，秘密情报据点用飞鹞接力飞行送来的，距离从卮都发出仅仅不到四个时辰。因为飞鹞的速度极快，每个小时飞行数百里。

　　卮威心脏一跳，这种最高级别的密信，是极度罕见的，究竟发生了什么事情？

　　他立刻打开密信，尽管上面写的都是一团乱码，但是卮威轻而易举读出了里面的内容。

　　“国王已经露面，仿佛重症未愈，索伦疑似入京，参与救治国王！”

　　看完密信之后，卮威几乎觉得头昏目眩，胸中一口鲜血涌动，几乎要喷薄而出。

　　中计了，中了索伦这奸贼的缓兵之计了。

　　索伦这个恶棍，先用美男计，迷惑了卮宁的心智。

　　然后，不断用图灵朵和归芩渠这两个人质，还有卮宁心中的爱恋拖延时间。

　　表面上，他仿佛还在天水城中和卮宁周旋，不断哀求。

　　而实际上，他已经偷偷前往怒浪王城，去拯救国王。

　　卮威几乎是冲进卮宁郡主的营帐，第一次无礼地将密信扔给她。

　　卮宁接过信一看，顿时身体如同雷击一般，完全不敢相信自己的眼睛。

　　假的，一切都是假的。

　　索伦和卮亭公爵的翻脸是假的，他早就看出了阿史罗的出现是卮离的阴谋。

　　他向自己求饶示爱，也是假的，就是为了让自己心软，让自己舍不得杀他，就是为了让自己拖延卮威大军进攻天水城。

　　为此，他甚至不惜强暴了自己，成为自己第一男人，就是为了让自己对他产生刻骨铭心的爱恋。

　　而他确实成功了，分开之后自己满脑子，满心思都是他。

　　整整一天一夜多时间，都在回味和他疯狂亲热的每一个瞬间。

　　甚至他将那脏东西塞进自己嘴里的时候，也成为不断在脑海回放的画面，与此同时还有一种特殊怪异的满足感。

　　自己拼命地想念他，身上的每一寸都在想念他。

　　在上一封信中，索伦说要尝试传说中的三遍不如一圆，她甚至也蠢蠢欲动，幻想着一旦发生那种事情的画面。

　　这意味着什么，意味着自己中毒了，中了索伦的毒，哪怕再自甘堕落的事情也愿意做。

　　他的情书，他的哀求乞怜，一切都是假的。

　　他，只是在利用自己，他不但玩弄了自己的身体，更加玩弄了自己的感情。

　　卮宁只觉得眼前一阵阵昏眩，胸口一阵涌动，一口鲜血又要喷出。

　　但是她死死地咽了回去，绝对不能吐血，绝对不能为了这个混蛋再吐血。

　　卮宁已经觉得自己心痛如绞。完全无法呼吸，眼前也一阵阵发黑，仿佛随时都要昏厥过去。

　　用尽最后的精力，卮宁咬牙切齿道：“十万大军，进攻天水城，将里面所有人斩尽杀绝！”

　　说罢，她美眸一暗，彻底昏厥过去，人事不省。

　　“索伦，你这个天下最无耻的恶贼，你这个玩弄感情的恶棍，我……永远也不会原谅你！”

　　昏厥之前，卮宁心中一遍又一遍道。

　　昏迷之后，那口被她咽下的鲜血，直接从她嘴角涌了出来。

　　卮威公爵顿时无比心疼，大声道：“来人，去叫医官。”

　　然后，他拼命地摇头，女人在关键时刻就是不行的，一定会感情用事的。

　　卮宁之前是多么狠毒，多么睿智的一个人？然而遇上了索伦，就漏洞百出。

　　就这两天，她口口声声号称要灭掉索伦，决不留情。然而，在下意识中，她一直用各种理由拖延大军进入天水城，又是要救回归芩渠，又是要救回图灵朵。

　　看上去，这些理由正当无比，然而实际上这背后只有一个原因。

　　卮宁不舍得杀掉索伦。

　　而且，尽管她掩饰得很少，但是她的眼角都流露出特殊的纯情，走路时候的不自然，都完全出卖了她。

　　看来，索伦这个混蛋不但但骗了卮宁的心，还骗了她的身体。

　　这个混蛋，这个恶棍，真的是无所不用其极啊。

　　见到几名女医官进来，手忙脚乱地救治卮宁，卮威又是心疼又是愤怒。

　　然后，他猛地冲出中军大营，嘶声吼道：“大军出发，踏平天水城，不留一人一草一物！”

　　顿时，惊天战鼓响起。

　　已经被拖延了近两天的十万大军，近乎疯狂地朝天水城冲去。

　　而此时索伦距离天水城，还有两千多里，就算骑乘狮鹫也还需要好几个时辰的时间。

　　卮威公爵的大军，近乎疯狂地行军，两个时辰就已经冲到了白云郡和天水城的边界线。

　　天水城是两地唯一的界线，上面那座石桥，是方圆几十里内唯一的一座大桥。

　　之前，卮威公爵派了足足几百名名士兵守护这座桥。

　　然而，此时行军到这座桥上一看，发现这一千多名士兵已经横七竖八躺在地上。

　　而这座石桥，已经被活生生损毁，从中间断裂。

　　如果是寻常时候，不管是铺设浮桥，还是绕路几十里都可以。

　　但是现在，卮威公爵完全是和时间在赛跑，国王的旨意肯定是骑着狮鹫飞来的，几个时辰后就到了。

　　一旦国王旨意到来，自己一定就要退兵，否则就只能立即起兵夺位。然而此时，卮离却还在炎帝国访问，立刻起兵推翻国王是不可能的，卮离也承担不起弑君夺位的名声。

　　现在，唯一的办法就是趁着国王旨意未到，大军立刻冲进天水城，大开杀戒，灭掉索氏。

　　然而没有想到石桥竟然被毁，这区区几十米宽的河，竟然如同天堑一般，挡在十万大军之前。

　　索伦这个混蛋，还真是算无余策啊，诡计一环扣一环。

　　算计完卮宁，算计他卮威啊。

　　他睡一个女人，就拯救天水城。不仅如此。

　　顿时，卮威公爵再也忍不住，暴怒嘶吼几声，拔出大剑，疯狂劈砍断桥的石柱。

　　“啊……啊……啊，索伦，我和你势不两立！”

　　然后，卮威再也忍不住，一口鲜血狂喷而出。

　　“公爵大人……”身后的几十名武士，立刻扑了上来。

　　一口鲜血吐完之后，卮威反而清爽了许多，大声道：“我还没死，用最快的速度，不计任何代价，铺设浮桥。一个时辰内，如果浮桥没有铺成，路桥营全部斩首示众。”

　　见到卮威公爵都是吐血下这道命令的，顿时几千路桥营的士兵们，真的是拼了命地搭建浮桥。

　　在军官的催促下，无数士兵完全不惜性命跳到深深的天水河中，完全是用人命来铺设浮桥。

　　在这种可怕的气氛中，竟然在一个多时辰内，几千名路桥营的士兵，竟然真的铺设出了九座浮桥。

　　然后，十万大军轻车简从，沿着浮桥，冲入了天水城领地之内。

　　两个多时辰后，卮威公爵率领着几万先锋大军，冲到了几十里外的风雷堡中。

　　他没有下令攻击，而是等候着后续军队的到来。

　　又过了一个多时辰，十万大军全部赶到风雷堡下。

　　从天空上望去，风雷堡只有小小的一块，而卮威公爵的十万大军，黑黑压压，如同汪洋大海一般，要彻底将小小的风雷堡淹没。

　　望着破烂不堪的风雷堡，卮威公爵厉声道：“进攻，不留堡内一人，一草，一木！”

　　然后，十万大军，发起了疯狂的进攻。

　　如同惊涛骇浪一般，仿佛要将风雷堡彻底淹没，摧毁！

　　严炎望着潮水一般的大军，咬牙切齿道：“索伦这个混蛋，如果来得再晚一些，就给我们收尸吧！”

　　然后，他率领着几千精锐来到城头，拔出大剑。

　　而严奈儿强忍心中的难过，掀下面甲，拔出龙金剑。

　　尽管面对的是十万大军，是毁灭的结局，但她毫不后悔。

　　一万多，对战十万大军。而且是这个四面漏风的城堡，真的完全没有一丝赢的希望的。

　　在这面临毁灭时刻，前方几万米外的天空，出现一个黑点，越来越近。

　　索伦归来，带着国王的旨意和神龙王杖。

　　不仅如此，他的还真的背了一块搓衣板。这是他在狮鹫背上用一个木板现做出来的。


第194章 跪搓衣板！扑倒奈儿！

　　“国王有旨，天水城叛乱已平，任何王国大军立刻退出天水领地，否则罪斩不赦！”

　　距离还有几千米，大太监高隐的声音，已经响彻整个战场。

　　索伦在他的身后，听到的声音不大不小，铿镪顿挫，清晰可辨。

　　而距离高隐足足有几千米的严奈儿，听到他的声音也依旧似乎如此，就仿佛在耳边响起一般。

　　“国王有旨，天水城叛乱已平，任何王国大军立刻退出天水领地，否则罪斩不赦！”

　　高隐的声音一遍又一遍响起，传入到每一个士兵的耳中。

　　卮威公爵置若罔闻，他已经决定了，宁可违背国王旨意也要攻下天水城灭掉索氏。

　　至于后果？大不了丢了这个东南行省总督，并且爵位降为侯爵甚至伯爵，再严重一些就是囚禁宗人府而已。

　　至于罪斩不赦，那完全是骗鬼呢。

　　他堂堂公爵，先王亲子，哪怕国王也不敢杀他。

　　当日卮变上位，几乎所有参与夺嫡的王子全部死以非命。这就让卮变遭到了巨大的非议，逼迫他登位之后就算不喜欢他卮威，也不得不给予高官厚位，就是试图挽回名声。

　　而如今，他卮变因为无子，虽然依旧是至高无上的国王，但也已经是日薄西山了。而卮离如同喷薄而出的朝阳，正不断冉冉升起。

　　所以卮威公爵不信这个时候卮变敢杀自己。

　　“攻击，继续攻击……”卮威大声吼道。

　　不管是出于大局，还是出于心中愤怒，他都要灭掉天水城。

　　但是他不在乎国王，下面的武士和士兵，还是非常畏惧国王权威的，听到了高隐大声念出的国王旨意后，立刻迟疑地停了下来。

　　卮威大怒道：“停下来做什么，继续攻击，踏平天水城。”

　　“可是……国王陛下的旨意已经到了。”一名万夫长颤声道。

　　卮威猛地拔出大剑横在这位万夫长的脖子上，厉声道：“你敢抗命吗？继续攻击，凡言后退者死，凡怯战者死。有任何后果，我来担着。”

　　顿时，十名万夫长被卮威所摄，下令军队继续进攻。

　　十万大军，依旧如同潮水一般朝风雷堡涌去。

　　高隐见之，顿时怒声喝道：“卮威公爵，你这是要抗旨吗？”

　　他的声音如同九天之上的霹雳一般，振聋发聩。

　　但卮威置若罔闻，仿佛没有听见一般。

　　高隐骑着狮鹫拦在十万大军面前，然后猛地向卮威公爵俯冲，带着雷霆之势，猛地冲到了卮威面前一米之处。

　　“卮威公爵，你这是要抗旨吗？”高隐冷冷道。

　　卮威冷道：“谁知道你手中的旨意是真是假？国王陛下久未露面，说不定是你这内廷奸宦矫诏呢？”

　　高隐道：“国王旨意，命你立刻退兵，你退是不退？”

　　“不退。”卮威道：“除非，国王亲临下旨，我才相信是真的。”

　　高隐猛地举起神龙王杖，冷声道：“我手持神龙杖，有若国王陛下亲临，可先斩后奏。”

　　说罢，他将强大的龙力注入到神龙王杖之中。

　　“嗷……”顿时，神龙王杖释放出夺目光芒，仿佛发出一声威严嘶吼。

　　一股强大的威严气息，笼罩整个战场，让人充满了跪拜的冲动。

　　然后，高隐将王杖缓缓放在卮威公爵的头顶，一字一句道：“卮威公爵，你退兵不退？”

　　王杖内凝聚的龙力越来越强，越来越盛，卮威顿时感觉到一股泰山压顶的可怕威势。

　　他运起龙力，苦苦支撑，汗如雨下，面白无色。

　　他的武功比起高隐差距太大，而且这可是王杖，真正先斩后奏的王杖，短短片刻之后他便难以支撑。

　　“嗷……”忽然，王杖发出一声龙吼，然后猛地朝卮威公爵砸下。

　　“吾命休矣！”卮威公爵魂飞魄散，在死神降临的一刹那，立刻大声吼道：“高翁住手，我奉旨！”

　　真正死神到来的时候，他还是扛不住的。

　　尽管他一直觉得，高隐是不敢杀死自己，但是他实在不敢赌。

　　喊出这一句之后，卮威公爵所有斗志流失得干干净净。

　　而他的战马，完全受不了刚才神龙王杖砸下来的威势，直接跪倒在地。

　　“卮威公爵，你说什么？我没有听见？”高隐问道。

　　卮威愤恨道：“我奉旨，退兵！”

　　这下子，身边的高级武士军官都听到了，立刻迫不及待地大声吼道：“停止攻击，停止攻击，立刻退兵！”

　　顿时，如同潮水汹涌的十万大军全部停下，心中长长松了一口气。

　　他们从内心深处不想违背国王的旨意，因为卮变国王这几十年来的威名，着实深入人心。

　　高隐道：“卮威公爵，你擅自出兵进入诸侯领地，陛下命我将你缉拿回卮都领罪。”

　　然后，高隐拿出黄色的纸枷锁，套在卮威的身上。这一幕，和当时卮亭公爵被抓时一模一样。

　　卮威公爵朝着十名万夫长道：“你们率领大军返回白云郡，各自回到本部。”

　　“遵命。”十名万夫长道。

　　卮威公爵接着朝索伦望来，露出了刻骨的仇恨，一字一句道：“索伦，你记住，你活不了多久了！”

　　然后，他跃上狮鹫，朝着高隐道：“高公公，走吧，带着我回王城领罪吧。”

　　这份嚣张，倒是远远超过了当日的卮亭公爵。

　　……

　　高隐走了，卮威走了，接着他的十万大军也退得干干净净。

　　天水城的危机，彻底解除了。

　　索伦终于在最后的关头，挽回了濒临毁灭的局面。

　　风雷堡内士兵们，清晰地感觉到劫后余生的味道，刚才他们距离死亡真的只有一步之遥。

　　眼前这个索伦主君，再一次力挽狂澜，挽救了所有人。

　　这支军队中有天水城卫军的，也有银狼军团的，和索伦接触的时间都不长，但是在短短的时间内，这个主君已经上演过几次奇迹，将他们彻底折服。

　　见到索伦只身一人走进了风雷堡。

　　“城主万岁！”

　　不知道是哪个人开头，越来越多的人跪下，高声呼喊。

　　“主君万岁！”

　　“索伦主君万岁！”

　　密密麻麻，每一个角落的士兵，都朝着索伦跪下。

　　……

　　奈儿生气了，劫后余生后，她并没有第一时间冲上来，而是躲进了风雷堡的房间内。

　　索伦问清楚她的房间后，便要上去找她，结果被台阶上的严炎拦住了去路。

　　“严炎，拜见主君。”这个银狼之王，朝着索伦单膝跪下。

　　不过，因为他在几级台阶之上，所以跪下来也比索伦要更高。

　　“不敢，岳父大人折煞我了。”索伦赶紧上前，将严炎扶起。

　　“你做了什么对不起奈儿的事情？”严炎目光如同闪电一般，盯着索伦道。

　　索伦低头道：“我把卮宁给睡了。”

　　然后，他等着严炎的勃然大怒。

　　不过，严炎的愤怒并没有到来，而是依旧盯着索伦良久，然后退开一步道：“奈儿在顶楼的房间内，你打算怎么办？”

　　索伦拍了拍身后全新的搓衣板，道：“夫妻间的隐私，不足向岳父大人道也。”

　　“好自为之吧。”严炎道：“你知道的，如果你敢再次伤害她，我保证将你碎尸万段的。”

　　说罢，严炎直接走开。

　　索伦来到顶楼的房间内，本以为房门会紧闭，然后任由怎么喊门都不开的，没想到房门直接就这么敞开着。

　　奈儿就站在门口处，仿佛在等他。她就这么俏生生站着，绝美无双的面孔充满了严肃。

　　“索伦，卮宁说你强暴了她，是真是假？”严奈儿冷道。

　　“是真的。”索伦直截了当道。

　　顿时，奈儿眼圈一红，道：“你怎么可以这样？我，我不会原谅你的。”

　　索伦面色冷酷，抽出背后的搓衣板，猛地往奈儿面前一扔。

　　“砰！”

　　奈儿不由得后退一步，又见到索伦一脸冷酷，不由得道：“你，你这是什么意思？又，又要找我分手吗？”

　　索伦二话不说，双膝一折，直接在搓衣板上跪下。

　　“啊……”奈儿顿时吓了一大跳，惊声道：“你，你做什么？”

　　“我做了对不起你的事情，你要打要杀，悉听尊便。”索伦道：“男子汉大丈夫，敢作敢当，知错认错。但是不分手，不冷战！”

　　奈儿本来真的是很生气的，而且下定决心，绝对不原谅索伦的。

　　但是，索伦竟然……这么不要脸……

　　在他跪下的瞬间，她的脑子一下子几乎就炸了。

　　一下子她心全乱了，这个世界是男子为尊的，向女人跪下是万万不可想象的。

　　“你，你干什么，赶快起来，让别人看见了，我还活不活了？”奈儿慌乱道。

　　“那你原谅我了吗？”索伦问道。

　　“我……我……”奈儿一下子不知道该怎么回答。

　　“那我就不起来了。”索伦道。

　　“你，你不要脸。”奈儿颤声道。

　　索伦道：“我一直都是这样不要脸的，你又不是不知道。”

　　“你快起来，真让别人看到了，我就休想进入你的家门。”奈儿哀求道。

　　“那你原谅我了吗？”索伦问道。

　　“好了，我原谅了，我原谅了，你这个混蛋……”奈儿气急败坏道，她现在真是慌乱不堪的，真的要让别人看到索伦给她下跪，索伦脸皮那么厚无所谓，那她真的不要活了。

　　而且，万一传到索宁冰耳中，她一定会对自己有意见的。索氏的家臣也一定会认为自己非常跋扈无礼。

　　“那以后，你让不让我摸？”索伦道。

　　奈儿一时没有听清楚，稀里糊涂地点头道：“让，让，你快起来。”

　　索伦得寸进尺道：“要伸进衣服里面摸，不仅胸，屁股也要摸。”

　　这次，奈儿听清楚了，顿时气急败坏完全不能忍了，一把将索伦提起，噼里啪啦一顿揍。

　　索伦立刻鬼哭狼嚎地惨叫，明明没有多疼，却叫得震天响，吓得奈儿以为真的将他打疼了，赶紧停了下来。

　　谁知道下一秒钟，索伦如同饿虎扑羊一般，将她扑倒在地上，大手果断地钻进她的衣衫之内，猛地一抓。

　　“宝贝，今天我一定要吃了你，哪怕你叫破喉咙也没用的。”索伦嘎嘎笑道，然后嘴巴如同野猪，朝着奈儿的胸前巨峰拱咬过去。


第195章 蜜情！接夜惊风！杀人灭口！

　　奈儿被索伦又揉又捏，又咬又嘬，几乎弄得魂飞天外。

　　这个混蛋，明明做错了事情，却还要来占便宜。

　　奈儿身体实在太美了，以至于索伦手口并用都来不及。

　　奈儿感觉到自己的防线一阵阵溃退，关键从身体深处传来的这种酥麻触电的感觉，使得她的绝顶武功仿佛退得干干净净。

　　但是很显然，索伦要得寸进尺了，竟然掀开她的衣衫，另外一只手还沿着往下。

　　奈儿顿时飞快抓住索伦的那只坏手。

　　“不行，不行……”奈儿道。

　　“宝贝，我就轻轻碰一下下。”索伦道：“碰到之后我立刻抽回来，我说话算话的。”

　　算话你个大头鬼，要是听信他的话，明年的今天都做妈了。

　　“我有话想要和你说。”奈儿认真道。

　　“我听着。”索伦道，手上的动作半点不停。

　　“以后，你绝对绝对不许再做刚才那样的事情？”奈儿道。

　　“什么事？”索伦到：“跪搓衣板吗？”

　　奈儿不知道搓衣板是什么，但还是点了点头道：“因为这样做的话，我怕你心中会……渐渐地讨厌我。我不想让人觉得我很跋扈，我更不想你因为做错了事情而愧疚，进而害怕我，疏远我。”

　　索伦不由得一愕，奈儿真的很聪明，人往往会因为愧疚而疏远。

　　奈儿继续道：“银狼军团帮你夺回了天水城，这让我更加担心。因为我害怕你会觉得亏欠我，这样我们之间就会有了距离。”

　　索伦柔声道：“我每次都想和你距离为负，但是你每次都拒绝我。”

　　奈儿没有理会他调戏的言语，道：“所以，你以后万万不要在跪什么搓衣板了，如果让姐姐知道了，我也就不用活了。”

　　索伦道：“可是，那我下次做错了事情该怎么办啊？”

　　奈儿顿时一阵气苦，这个混蛋，这一次错误刚刚犯，就开始想着下一次犯错了。

　　她实在忍不住，狠狠拧了索伦一下。

　　奈儿扭过身子道：“而且我知道，你这次对卮宁做这样的事情是为了天水城，我不应该耍脾气。但是我实在忍不住，因为当时你就是为了她而抛弃我的。”

　　索伦心中一柔，顿时没有说话，直接静静用力抱着她。

　　“所以，以后你要做了什么坏事，不要让我知道，好吗？”奈儿道：“我知道，有些东西握得越紧就越抓不住。总之你要知道，我能承受一次伤害，但绝对无法承受第二次了。你如果敢第二次抛弃我，我保证一剑将你杀了，然后自杀。”

　　索伦听得心脏都要融化了，什么也没有说，就这样静静抱着她，两个人就这样躺在地上一动不动，甚至这样睡着过去。

　　……

　　次日，严炎率领大军南下，返回天狼关。索伦和奈儿率领四千大军，返回天水主城。

　　接下来的时间，天水城陷入了无比复杂的内务之中。

　　首先进行的，就是大审判。

　　对努尔丹等叛乱高阶武士领主，以及叛军的中高级军官的大型审判。

　　这场审判，足足要涉及到上千人，而且绝大部分人都会处死。

　　对努尔丹等人的审判则很快，仅仅一天就完成了，然后第二天就要当众斩首。

　　当卮威公爵的十万大军逼近天水城的时候，努尔丹等叛贼狂喜不已，觉得索氏马上就要完蛋了，他们很快就会翻身了。

　　但是没有想到的是，仅仅两天之后，就传来噩耗，索伦拿着国王的旨意和神龙王杖从王城飞来，逼迫卮威的十万大军撤退。

　　然后，努尔丹等人就知道，他们完了。

　　第二天就要斩首示众了，此时努尔丹无比迫切地想要见一次索伦。

　　自从被俘之后，索伦就没来见过一次努尔丹，明日就要斩首示众了，哪怕是作为胜利者也应该来见他一次的。

　　但是，索伦依旧没有来。

　　最后，努尔丹不得不主动要求道：“我想要见一次索伦城主，有最后一句话和他说。”

　　看守他的武士点了点头，走了出去。

　　两刻钟后，索伦来到了囚室。

　　努尔丹看了他好一会儿，然后双膝跪下道：“叛臣努尔丹，拜见主君。”

　　索伦点了点头，并没有说什么，没有任何得意，也没有任何怜悯。

　　“我想跟您说的是，我们之所以会造反，除了志宁长期的煽动和挑唆之外，更重要的是之前的您表现得太过于无能，以至于让我们蠢蠢欲动，滋长野心。”努尔丹到：“如果知道您是如此之出色，我们是不会叛乱的。”

　　索伦问道：“我父亲是一个什么样的人？”

　　努尔丹回忆了一会儿道：“一个正直到几乎愚昧，一个勇敢到无惧的人，一个真正高尚无私的人，一个诸侯的异类。他在位的大部分时间内，都是领着索氏的军队为王国卖命，却得不到任何好处，既不能增加一寸领地，也不能增加一级爵位。”

　　索伦道：“那他是不是当时唯一支持国王的诸侯？”

　　努尔丹道：“当时国王权势熏天，还没有露出无子之弊。所以，天下所有的诸侯尽管内心仇恨，却不得不拼命跪舔。但是真正从内心效忠国王，并且为之卖命的，只有索隆大人一人。”

　　“知道了，多谢告知，明日好走。”索伦道。

　　然后，索伦直接离去。

　　努尔丹再一次跪下，额头贴地。

　　次日，当着数万民众的面，努尔丹等十九名高阶武士领主叛臣，被当众斩首！

　　自此，天水城的大清洗正式开始。

　　所有领地高阶武士领主，武士领主，领地百夫长等等，全部被抓捕，囚禁，替换。

　　整个天水城，如同受到雷霆暴雨的侵袭一般。

　　这五百里领地上的所有民众清洗感觉到，他们头顶上的天已经彻底变了。

　　他们的新主君索伦，是冷漠的，冰冷的，残酷，强大的。

　　不过紧接着，另外一件事情发生了，又给这位主君添加了新的形象。

　　因为，索伦派发下了天文数字的金币。

　　当日索伦率领无赖盗贼，横扫领地内的所有无辜民众，抢走了他们所有的财物和粮食，将他们赶到了天水主城，让他们变成了流民。这件事情让索伦这个新主君在底层民众的形象非常残暴。

　　没有想到，索伦很快就派遣士兵，给挨家挨户送钱，送粮食，近双倍陪葬这些民众的损失。

　　顿时，这些民众一下子受宠若惊，对于之前的损失，他们都已经认命了。甚至有些人骂过索伦，还担心有一日城卫军会破门而入，将他们抓走。

　　没有想到，竟然还能得到赔偿，还是双倍的。

　　于是，很多民众感觉到，自己的这位主君，或许没有任何温情脉脉，但至少是公正的，而且无比豪富的。

　　……

　　“钱，总是多多益善的。”索伦道：“接下来，天水城的资源，都会投入魔影计划中。”

　　魔影计划，索伦提出的全新计划，目标就是为了赚钱，天文数字的进步，不亚于乱石岛的钱。

　　索宁冰道：“乱石岛进入稳定期后，每年能够带来十几万金币收益，加上领地的税负，还不够吗？”

　　“不够。”索伦道：“接下来，天水城的军队要扩编，至少超过五万，而且每一个士兵都要武装到牙齿，用最好的铠甲，最好的兵器。”

　　“五万？”夜惊羽兴奋又带着不安道：“主君，我们需要这么多军队吗？”

　　“需要。”索伦道：“前几日，卮威公爵的十万大军逼境，我们几乎没有还手之力，这样的情形我不想要重复第二次。”

　　对于索伦来说，五万大军甚至都不够，而是需要十万，甚至更多。

　　因为接下来的时间，怒浪王国的矛盾会半公开化，国王已经半身瘫痪了，所以会更加势弱。

　　卮离在天水城上，暂时输了一小局。但是对于他来说，天水城仅仅只是棋盘上的一个小角落而已。

　　实际上，随着国王的瘫痪，卮离的实力将再一次膨胀。

　　未来很长时间内，卮妍派系唯一能够依赖的武装力量，只有索伦的天水军。

　　而且面对天水城失利，卮离绝对不会无动于衷的，对于天水城他依旧是志在必得的。

　　所以，索伦必须尽快让自己强大起来。

　　“惊羽，让你去做的事情，做完了吗？”索伦问道。

　　索伦让他去天水城沿海找到一个没有人的荒岛，然后会在荒岛内，挖掘出一个地下城堡，这里会成为索伦的第二个秘密基地。

　　魔影计划，将在这个秘密荒岛内进行。

　　“已经找到目标地点，并且已经运人上去了。”夜惊羽道。

　　“屠岸叔叔，让你找的人，找到了吗？”索伦问道。

　　屠岸道：“已经找到，不过花这么大价钱，找那么多炼金师有用吗？”

　　为了这个魔影计划，索伦第一笔批下来的金币，就足足超过一万，这笔钱几乎是整个天水城半年的税负了。

　　“索伦，这个魔影计划真的能赚到几十万的金币？”奈儿忍不住问道。

　　“当然。”索伦道：“到时候，我把金币堆满你房间的每一个角落。”

　　……

　　“叫我来，什么事情？”剑尊毕肖的脸色非常难看。

　　“阿史罗的报复已经来了吗？”索伦问道。

　　剑尊毕肖点了点头道：“我的三名女弟子，被人凌虐致死，尸体被送到我的面前，死状惨不忍睹，而且每一个人的惨状都不一样，有的身体被贯穿，有的被剥去了全身的皮肉。”

　　索伦眉毛一阵抽搐，道：“你准备怎么办？”

　　“不怎么办。”毕肖道：“我惹不起他。”

　　说这话的时候，他的神情无比的颓丧。

　　“你相信我吗？”索伦问道。

　　毕肖道：“说人品的话，我不相信你。但是论能力，我相信你。”

　　索伦道：“有朝一日，这个仇我会替你报。”

　　“你和他本来就不死不休了。”毕肖道：“所以我相信，不过有九成的可能性你被他剥皮抽筋，尸体喂狗。”

　　索伦道：“看在我会为你报仇的份上，跟着我做一件事情。”

　　“什么事情？”毕肖道。

　　索伦道：“去接一个人，然后杀一个人。”

　　接一个人，当然是接夜惊羽的双胞胎妹妹，索伦的救命恩人，当时他换脸钱不够，夜惊风自愿留在那个神秘术士身边三年。现在已经一年时间过去了，索伦也夺回天水城，他必须把夜惊风带回来了。

　　“杀谁？”毕肖问道。

　　“一个术士。”索伦道：“一个流浪术士。”

　　没错，索伦要杀人灭口。

　　现在知道他是冒充索伦的只有四个人，夜惊羽，夜惊风，索宁冰，还有那个给他换脸的术士。

　　前面三个是自己人，是绝对不会出卖索伦的。

　　但是那个换脸的术士，却是一个危险的因素。

　　关键是，所有的术士都出自于妖洲，而阿史罗又是妖洲的大人物，所以索伦不能冒任何风险。

　　为了将这危险扼杀于摇篮之中，所以索伦有必要去杀掉那名术士灭口。

　　而且，几乎每一个术士都是邪恶的，天下间几乎没有一个术士是无辜的，他们的崛起都意味着无数生命的毁灭。

　　“我可以帮你杀。”毕肖道：“但是，你必须用足够价值的东西交换。”

　　“你想要什么？金币可以吗？”索伦问道。

　　“我不需要金币。”毕肖道。

　　索伦闭目想了一会儿道：“一个新天墓的地点，如何？”

　　顿时，毕肖猛地一颤道：“不可能，天墓是神龙圣殿的最高机密，你不可能知道。”

　　索伦道：“我这人从不口出虚言，不过现在的信息还不完整，需要进行整理。”

　　毕肖盯着索伦好一会儿道：“好，我给你半年时间，你必须在半年内告诉我新的天墓地点，否则后果……你懂的。”

　　“一言为定。”索伦道。

　　……

　　次日天色未亮，索伦和剑尊毕肖离开天水城，前往西南边境某处山脉，给索伦换脸的那个神秘术士庄园，就在这处山脉中。

　　二人赶路两千里。

　　三天之后，索伦就来到了目的地。

　　这个美轮美奂，又阴森诡异的术士庄园，就在眼前。

　　索伦朝剑尊毕肖望去一眼，只见到他脸上古井无波，根本没有丝毫杀气。

　　索伦来到术士城堡面前到：“术士阁下，旧人求见！”

　　他的话还没有落下，一个美妙人影飞快地从里面跑了出来。


第196章 术士劫！阿史罗之姐！

　　给索伦换脸的神秘术士庄园内。

　　“主人！”一阵香风袭来。

　　紧接着下一秒钟，夜惊风猛地冲了出来，直接扑在索伦的怀中，甚至健美火辣的娇躯完全挂在他的身上。

　　她的武功依旧比索伦高，所以索伦几乎被撞了一个踉跄。

　　见到这张和夜惊羽一模一样的面孔，却充满了天真娇痴，索伦不由得感慨造物主的神奇。

　　而且，她的打扮也和夜惊羽一模一样，穿着紧身皮装，修长健美的娇躯实在曲线逼人。

　　“主人，你终于舍得来看我了啊，我想死你们了，我们已经分开三百九十二天了。”夜惊风道：“我每天都在数着日子，姐姐呢？”

　　索伦道：“你姐姐在家里。”

　　此时，城堡内响起了一阵沙哑破损的声音，道：“丫头，我对你那么不好吗？让你在这里每天都度日如年？”

　　夜惊风吐了吐小舌头道：“不是啦，婆婆对我很好，可是这里真的很无聊啊，只有一条蛇陪我玩。”

　　接着，夜惊风从索伦身上下来。

　　她虽然天真热情，但本人还是非常羞涩的，实在是咋一见到亲人，实在太兴奋了。

　　“主人，你好吗？小姐好吗？姐姐好吗？”夜惊风依旧挽着索伦的手臂，小嘴不停问道。

　　刚才的时候，索伦还非常担心，夜惊风会在剑尊毕肖面前露馅，比如喊自己兰陵啊之类的。

　　没有想到，她非但没有露出破绽，而是完全把自己当成了索伦，比夜惊羽还要真。

　　“她们都好。”索伦道：“你在这里好吗？”

　　“好……无聊。”夜惊风道。

　　然后，她如同这里的半个主人一般，挽着索伦进入了城堡。

　　剑尊毕肖跟在身后，走了进来。

　　此时，夜惊风才发现了索伦身后的毕肖，不由得脸蛋一红，赶紧松开了索伦，在陌生人面前她还是非常害羞的。

　　……

　　城堡的会客厅内，那名神秘的术士已经等候在那里了，她依旧弯着腰，面色苍白，鸡皮鹤发，苍老得看不出年纪，甚至看不出性别。

　　夜惊风为索伦端上了两杯茶。

　　“惊风，这次我带你回家好不好？”索伦问道。

　　“好啊，那太好了。”夜惊风道：“我天天都想要回家，这里实在太无聊了。”

　　说这话的时候，索伦望向了这个神秘术士，而对方完全无动于衷般。

　　“惊风，那你先出去，我和婆婆商量一下。”索伦道。

　　术士道：“丫头，你去喂喂那蛇，我已经听到它在叫唤了。”

　　“好。”夜惊风道：“婆婆，你千万别打我家主人啊。”

　　“不会的。”神秘术士道。

　　然后，夜惊风走了出去。

　　等到她完全走远了之后，那个神秘术士抬起眼眸道：“索伦公子，你是来杀我的吧？”

　　索伦顿时惊诧，却没有回答是，也没有回答不是。

　　那神秘术士继续道：“你身后那人，武功深不可测，他身上的杀气尽管隐藏得很深，但我还是嗅到了。”

　　索伦依旧沉默。

　　那名术士道：“这样如何，你现在立刻带着惊风丫头走，而这位深不可测的尊客留下来杀我，但是不要让惊风丫头知道。”

　　面对这个术士如此态度，索伦真的是非常之惊讶。

　　但是，他没有多事，而是直接说一声好，然后便起身朝外面走去，要带走夜惊风。

　　术士道：“立刻走，不要停留，而且从西边树林走，千万不要走来时候的路。”

　　此时，索伦终于忍不住，问道：“你这边，出了什么事情？”

　　“很快，就有一个仇家来杀我了。”那个神秘术士道：“我隐姓埋名，易容改面，就是为了躲避这个厉害之极的仇家，没有想到她还是找上门来了。”

　　一边说话，这个神秘术士佝偻的身体站直起来，整个身体变得修长。

　　而更加让人不可思议的是她的面孔，原本又瘦又皱的面孔竟然以肉眼看得见的速度变得年轻，变得光洁。

　　最后，她的面孔鸡皮般发皱，变得白嫩光滑，没有一丝皱纹。

　　与此同时，她原本枯瘦如同鸡爪的手，也变得白嫩修长，恢复成为芊芊玉手。

　　她原本干枯苍白的头发，瞬间变得乌黑发亮。

　　而且，干瘦的身躯，变得丰满动人，曲线毕露。

　　她从一个苍苍老妪，变成了一个妖娆的妇人。

　　她真实的年龄是多少不知道，但是现在看来，最多三十许人。

　　接着，她转身去拿了一只箱子，里面密密麻麻都是记载的文字资料，递给索伦道：“这是我毕生的研究，不能因为我死了就彻底埋没了。”

　　索伦道：“这个仇家，很强大？”

　　“极度强大。”术士道，然后她拿出一朵东西，道：“这是她的信物，蓝色妖姬，前几天我在城堡的大门上发现的。我知道她已经找到我了，我必死无疑了。现在你来了正好，正好可以带着惊风离开。”

　　索伦看着术士手心，果然是一朵蓝色妖姬，而且是用水晶雕琢而成的，看起来冷艳逼人。

　　接着，索伦想到，奈儿也有一个外号叫蓝色妖姬来着。

　　“她还有多久来？”索伦问道。

　　“如果不出意外的话，应该是几个时辰之后。”术士道。

　　索伦道：“你那仇家，和我身边这人武功比起来如何？他在怒浪王国，都没有几个对手。”

　　术士看了剑尊毕肖好一会儿，摇头道：“不知。”

　　这个不知，倒是让索伦吓了一大跳。她说不知道，就说明这个仇家的武功和毕肖可能是不相上下。

　　究竟是谁啊？竟然有如此之强的武功？

　　索伦道：“那你当日，如何与她结仇的？”

　　术士道：“她丈夫濒死，她让我相救，但是我没有救，她丈夫死去，她悲痛欲绝，视我为仇人，所以我隐姓埋名，远避万里。”

　　听到这段话，索伦感觉到好有即视感啊，《倚天屠龙记》仿佛就有这一幕。

　　索伦看了她一会儿，一下子也分辨不出她说的是真还是假。

　　不过，也不需要分辨，他不管这件事情就是了。

　　接下来，他径自起身，朝外面走去。

　　而此时，城堡外面，夜惊风正在喂一条大蛇，无比巨大的蛇，足足几十米长，直径有一米多粗。

　　这样的庞然大物，竟然还要人喂。

　　“接住。”惊风将一只瓜扔到空中。

　　那大蛇张开血盆大口，直接接住，直接咽下。

　　“打滚。”惊风道。

　　顿时，那大蛇真的在地上打了一个滚，如同宠物狗一般。不过，它身躯如此巨大，打了一个滚的时候，索伦顿时觉得整个地面都在颤抖。

　　然后，夜惊风将一大块肉扔过去，那大蛇又一口叼住，然后大嚼了几口吞下。

　　荤素搭配，还非常讲究营养。

　　“主人。”夜惊风见到索伦过来，顿时欢喜道：“你来看看小青，在这里它是我唯一的玩伴，它可笨了。”

　　接着，她又命令道：“小青，打结。”

　　于是，那条大蛇就真在将自己身体缠绕，开始打结。

　　一下子，索伦也不知道该说这条大蛇是聪明还是笨了，说它笨，能够听懂命令，而且还知道怎么打结。

　　说它笨，一条蛇连打结这种事情都做得出来，不怕解不开吗？

　　不错，此时索伦也看出来了，夜惊风在这个术士庄园过得比想象中的好，当时这个术士之所以留下惊风，只怕也是太孤寂了，而夜惊风天真烂漫，所以留下她作伴。

　　“我已经和你的术士婆婆说好了，我们走吧，这就回家。”索伦道。

　　夜惊风道：“婆婆答应了？”

　　“对，答应了，你快走吧。”城堡里面传来术士的声音，道：“你这丫头又懒又笨，留下来没有半点用处。”

　　顿时，夜惊风欢快地把篮子里面的肉和瓜果全部朝那条大蛇猛地一扔，便要跟着索伦离开。

　　看来，她真的是无时无刻不想着回家。对这个术士庄园没有什么留恋，哪怕这个术士对她很好。

　　见到夜惊风扔出了所有的瓜果鲜肉，那大蛇无比兴奋。猛地一跃，要全部接住吃下。但是，刚才它正给自己打了一个活结，此时还没有解开就这么一蹦起，结果活结变成了死结了。

　　于是，它着急得哇哇大叫。

　　“笨死了，从来就没有见过你这么蠢的。”夜惊风道，然后上前用力地帮那条大蛇扯开死结。

　　索伦急着要带走夜惊风，但此时也只能无奈地等着她将这笨蛇的死结打开。

　　然后，就在此时。

　　空气中忽然一冷，不是一种幻觉，而是真的忽然下降了许多度。

　　“嗖……”紧接着，一朵蓝色妖姬暗器，猛地划空飞来。

　　索伦释放出强大的精神力，锁定这支飞来的蓝色妖姬。

　　顿时他感知世界时间减速几倍。

　　然后，他用最快速度闪避，想要躲开这朵蓝色妖姬暗器。

　　但是……

　　太快了，实在是太快了，索伦就算用用几倍的精神力也来不及躲避。

　　“嗖……”这朵蓝色妖姬直接射入他的脖颈中，瞬间融化消失。

　　紧接着，一股可怕的冰寒能量，瞬间将索伦身体凝固成冰，全身彻底没有了知觉。

　　她射出的蓝色妖姬暗器，是用寒冰制成的。

　　“嗖嗖嗖……”

　　几乎以此同时，不仅仅是索伦一人，还有夜惊风，以及那条大蛇，全部凝结成冰，一动不能动。

　　紧接着，一道曼妙无伦的身影瞬间而至。

　　空气顿时弥漫着无比清冷，神秘，动人的幽香。

　　来的是一个女人，她带着面纱，索伦看不见她的面孔，但是单单露出的两只眼眸，已经勾魂摄魄。

　　碧蓝的眼眸，如同星空海洋。

　　紫红色的长发，如同大波浪一般，微微卷曲。

　　露出来的肌肤，真的比雪还要白，真正的紫发碧眼，真正的冰肌玉骨。

　　这是一个异族女子，仅仅露出一双眼眸，就带着惊人的神秘魅惑。

　　不知道为何，索伦隐约觉得她又一点点熟悉的感觉。

　　“妖梦，你已经躲了十年，再也躲不过去了。”这女子的声音，也如同寒冰断裂一般清冷。

　　接着，她灿若星辰，冷若冰洋的美眸朝索伦射来，道：“知道必死无疑，还请来几个帮手了吗？”

　　原来，给索伦换脸的这个术士名字叫妖梦。

　　此时，术士妖梦打开窗户道：“阿史离人，他们和我没有关系。你既然找到了我，我受死便是，你放他们离去。”

　　阿史离人？

　　索伦听到这个名字，立刻记起来了，自己为何感觉到她看起来有些熟悉了。

　　她就是阿史罗的亲姐姐，所以媚眼之间有些相似。

　　阿史罗本就是那种漂亮得亮瞎人眼的异族美男子，而眼前这个女子的眉眼，比起阿史罗更加精致神秘，迷人诱惑。

　　接着，索伦想起了阿史罗的那句话，他正在犹豫着要不要搞一下他的亲姐姐，所以请教剑尊毕肖，搞自己亲姐妹是什么感觉。

　　后来，索伦专门去打听过这个阿史离人。

　　打听到这个女人后，索伦顿时吓了一大跳。

　　作为作为怒浪王国第一诸侯的女儿，阿史离人是一个非常神秘的女子，鲜有露面。

　　但是真正让索伦吓一跳的不是她的另外一个身份。

　　除了是柔然城主之女外，她还是天下第一强者，东离国王姜上的弟子。

　　至于她是如何拜东离王为师的，外界完全不知，但她却是从不到十岁起，就跟着姜上习武。

　　换句话说，她还是姜血的师姐。

　　“他和你没有关系？”阿史离人走到索伦面前，如冰一般的美眸望着索伦，冷道：“这个小白脸，难道不是你的新欢吗？”

　　然后，她猛地拔出一直透明如水的利刃，横在索伦的脖子上。

　　龙金剑，天下仅有五支的龙金剑，索伦又见到了一支。

　　这姜上是何等人物啊，总共只有五支的龙金剑，他的门下竟然就有两支。

　　不过，现在索伦关心的不是这个，而是莫名其妙地他小命就要不保了。

　　阿史离人美眸射出冰寒仇恨道：“妖梦，你当日对我夫君见死不救。这个小白脸不管是不是你的新欢，我宁杀错，不放过！”

　　说罢，她龙金剑一划，便要猛地将索伦脑袋割下。


第197章 术士效忠！图灵朵摧残！

　　阿史离人龙金剑一划，便要猛地将索伦脑袋割下。

　　“剑下留人。”剑尊毕肖，身若流星，猛地从城堡内激射而出，朝着阿史离人的后背刺去。

　　此时，他想要直接阻止阿史离人的剑是不可能的，只能围魏救赵。

　　果然，阿史离人猛地转身，对着毕肖刺来的剑，迎面一击。

　　“叮！”

　　一声让人几乎要发狂的尖锐撞击之声，周围仿佛一阵冲击波炸开，方圆百米内的花草，瞬间成为齑粉。

　　而剑尊毕肖身体猛地一颤，他的宝剑，活生生被削断了一截。与此同时他的宝剑连同半只手臂，凝固成冰。

　　而阿史离人握剑的一抖，上面的袖子直接粉碎，露出了白腻胜雪的玉臂。

　　顿时，她惊讶地盯着毕肖，一直以来几乎没有人敌得过她的一招，却没有想到竟在这里遇到了一个绝顶高手，道：“阁下何人？”

　　“毕肖。”剑尊毕肖道。

　　阿史离人美眸一亮，仿佛有些见猎心喜，道：“你，就是毕肖？”

　　“惭愧。”毕肖道，眼前这阿史离人至少比他年轻二十几岁，然而刚才这一剑竟然与他几乎不相上下。

　　阿史离人道：“都说你的剑，乃是怒浪王国第一，今日便好好领教一番。”

　　“不敢，请指教，阿史小姐先请。”剑尊毕肖道，然后手中断剑斜指，俨然一派宗师气度。

　　阿史离人持剑，行了一礼，道：“得罪了。”

　　“嗖……”

　　她刺出了第一剑。

　　这一剑看上去，轻轻飘飘的，并没有什么特殊的。

　　但是，她剑刃周围的空气，竟然仿佛被扭曲了一般，那篇区域的光影也完全是畸变的。

　　剑尊毕肖迎剑相击。

　　“叮！”

　　又是一声恐怖的撞击声。

　　“砰砰砰……”

　　顿时，城堡内的所有水晶窗户，全部崩碎。

　　而索伦双耳仿佛要被彻底撕裂一般，极度之痛苦。

　　终于，在妖星的拼命吞噬下，索伦身上的冰寒能量已经全部消失了，是的他恢复了动弹。

　　索伦赶紧第一时间将夜惊风抱在一边，却发现她整个身体都已经被冻僵了，甚至没有了呼吸。

　　她体内可没有妖星，所以受不了阿史离人的蓝色妖姬暗器。

　　此时，术士妖梦递过来一只火红色的药丸道：“让她服下去。”

　　索伦将火红药丸放进夜惊风小嘴里面。

　　果然神奇，片刻之后，夜惊风的身体开始渐渐解冻，恢复了温度和呼吸。

　　然后，她见到那个苍老的婆婆术士，此时竟然变成了一个妖娆的美丽妇人，不由得惊诧不已。

　　术士妖梦，又拿出了一颗火红弹药，在那条大蛇头顶滚动。片刻后，这条大蛇也渐渐解冻。

　　术士妖梦抓住大蛇的脖子，猛地一抖，顿时将它打的死结解开。

　　“走吧，走吧，又多远跑多远。”妖梦道。

　　那条大蛇依依不舍地舔了一下术士妖梦的面孔，然后拼命逃窜，顿时消失无影无踪。

　　……

　　剑尊挡住了阿史离人的第二剑。但是，手中的断剑顿时又短了一截。

　　阿史离人的第三剑，紧接而至。

　　依旧轻飘飘的，看上去没有任何特殊。

　　但是，在刺出的瞬间，剑尖所过之处空气，瞬间凝固，变成无数蓝色的小雪花，漂浮空中。

　　然后，这些蓝色小雪花，被凝聚在她的剑尖处，猛地刺向了毕肖。

　　毕肖挽起一朵剑花，飞快旋转，躲避短兵相接，试图将阿史离人的剑缠绕住。

　　“叮叮叮……”

　　又一阵让人痛苦到极点的撞击声。

　　索伦恨不得将双耳紧闭，但是这恐怖声音依旧疯狂钻入。

　　而与此同时，方圆千米之内，所有的飞鸟如同雨点一般下坠，纷纷毙命。

　　这两名顶尖高手比剑，仅仅撞击声，就杀死了无数之生灵。

　　“第四剑！”

　　“第五剑！”

　　“第六剑！”

　　两人的剑，飞快地交错纠缠。

　　妖星用尽所有的能量，凝聚在索伦的双耳之内，抵御着可怕的撞击声。

　　否则，索伦的耳膜已经穿透，变成聋子了。

　　而夜惊风的双耳，被术士妖梦捂住，否则以她的修为也无法承受。

　　远处，无数的飞禽走兽受不了这恐怖的声音折磨，纷纷疯癫，从森林里面冲出，横冲直撞。

　　然而，刚刚靠近毕肖和阿史离人身边不到十几米，就仿佛撞在了一个可怕的能量罩上，纷纷粉身碎骨。

　　“噗噗噗噗……”

　　这两人的身边，变成看一个恐怖的扭曲杀阵。

　　所有生灵撞上去，瞬间粉碎。

　　索伦完全完全看呆了，这……这还是他第一次见到真正的顶尖高手之间的对决。

　　这种战斗，根本就没有任何外人可以插手的空间。

　　因为，他们身边十几米内的空气，全部变成看可怕的能量力场，只要修为达不到级别，进入就是死，而且是粉身碎骨。

　　第十剑。

　　毕肖的剑再也锁不住阿史离人的剑。

　　“砰……”

　　一声激烈的炸响。

　　无数空气凝结的蓝色小雪花，混杂着金属碎片，猛地炸开。如同天女散花一般，猛地飞散。

　　顿时，整个城堡遭受到了毁灭性的打击。

　　整个墙壁千疮百孔，远处的树林，仿佛被可怕的风暴刮过一般，瞬间凝结成霜，所有树叶瞬间冻死。

　　无数的树枝，纷纷崩裂，坠落。

　　剑尊毕肖身形闪电一般后退，而此时他手中的宝剑，就已经只剩下一只剑柄了，剑刃已经被彻底绞得粉碎。

　　“你挡不住我的，毕肖阁下。”阿史离人道：“虽然你的剑术造诣比我高，但是你的剑不行。”

　　毕肖面色黯然，道：“阿史小姐的武功，真是……真是惊世骇俗，整个怒浪王国五十岁以下，没有一人是你对手。甚至已知高手能够与你一战的，完全屈指可数。”

　　阿史离人道：“那你还要阻挡我吗？你的剑术虽然比我高，但是你已经没有剑了，你再拦我，说不定就丢了性命。”

　　“受人之托，半途而废，不战而退，实在有违我的本性。”毕肖道。

　　索伦拿出腰间的宝剑，拔出扔向毕肖道：“剑尊阁下，接剑。”

　　这支剑扭曲丑陋，正是姜血的血海龙金剑。

　　但是，索伦的剑刚刚扔到半空中，便瞬间被定格在空中。

　　索伦完全不敢置信看着眼前一幕，竟然隔着上百米，就能将一支剑固定在空中，她这是怎么做到的？

　　很快，索伦就知道阿史离人是怎么做到的了。

　　她竟然将周围的空气完全冰封凝固，然后将这支剑锁定住。

　　武功高到这个地步，也……也真特么的逆天了，完全神乎其技。

　　阿史离人娇躯轻轻一飘，瞬间到了这支宝剑的面前，玉手轻轻一张，这支血海龙金剑落入她的手中。

　　她轻轻一握，微微闭上美眸，感受里面的能量气息。

　　片刻后，她睁开眼睛，朝索伦望来道：“这支剑，你哪里来的？”

　　她的话清冷，却不刻意的压迫，却给人感觉如同万丈冰川压过来一般。

　　“一位故人相送。”索伦道。

　　“叫什么名字？”阿史离人问道，精神力将索伦周围力场全部锁定，掌握他的任何波动，杜绝他任何撒谎的可能性。

　　甚至，这个时候只要索伦撒谎，整个脑子瞬间就会炸开。

　　眼前这阿史离人，不但武功惊天的高，精神力也强大到可怕的地步。

　　“姜血。”索伦道。

　　阿史离人美眸一缩道：“她在何地将这宝剑送你，为何送你？”

　　“血案迷城。”索伦道：“姜血踩着龙金剑渡过血海，结果龙金剑被血海腐蚀，扭曲丑怪，他抛弃不要，我无意中捡起。后来，离开血案迷城后，我无法从蛮族领域离开，姜血本着人类种族主义精神，让我乘坐他的狮鹫离开，我将宝剑还他，他说这剑变丑了，他不想要了，如果我需要，就转送给我。”

　　这话一出，阿史离人完全相信了。

　　因为，她知道的姜血，就是这样的人，极度的完美主义，容不得有任何瑕疵的。

　　索伦道：“当然，这支剑让毕肖阁下用过之后，就请阿史小姐拿回去，奉还给令师。”

　　阿史离人道：“你是在多久之前见到姜血的？”

　　“大概三个多月前。”索伦道。

　　阿史离人点了点头，将宝剑轻轻一扔，那血海龙金剑直接飞回到索伦手中。

　　“既然是姜血故人，我就不难为你们了。”阿史离人道：“你们走吧。”

　　索伦一愕，然后弯腰行礼道：“多谢阿史小姐。”

　　阿史离人道：“毕肖阁下，您还要与我战吗？您可以拿这支龙金剑的。”

　　毕肖摇头道：“不战了，我比你长一辈，就算拿着龙金剑胜你半招，又有什么意义。如果见到令师，请转告我的敬意，我本以为姜上陛下尽管被誉为天下第一强者，但是武功比我高出有限，今日与你一战，我便知道是我坐井观天了。”

　　阿史离人道：“术业有专攻，剑尊阁下的龙力虽然不是绝世，但是剑术确是天下顶尖，单论剑术也确实只有我师尊能够胜您。”

　　“惭愧。”剑尊毕肖再一次行了一礼，道：“告辞了。”

　　然后，剑尊带着索伦和夜惊风，直接离去。

　　“主人。”夜惊风可怜兮兮地望着索伦，她的意思非常明显，想让他救术士妖梦。

　　索伦苦笑，这丫头也太高看他了。

　　这阿史离人虽然放过了自己，但完全是看在姜血的面子上，而实际上姜血和他索伦，几乎是没有任何关系的。

　　所以，阿史离人对索伦只是抬抬手而已，在她眼中，索伦和路人甲没有任何区别，是饶过一命，还是随手杀死，根本没有任何区别的。

　　没看到她从头到尾，连索伦的名字都没有问过一句。

　　而且，索伦本来就是要杀这个术士妖梦灭口的，因为她知道自己不是索伦这个绝顶机密。

　　让阿史离人杀了她，或许是最好的结果。

　　就这样，三人用最快速度离去。

　　此时支离破碎的术士庄园内，只剩下阿史离人和术士妖梦二人。

　　阿史离人一步一步上前，她玉足走过之处，地面每一寸都凝结成冰。

　　“为什么？”阿史离人道：“十年前，为何不救我的夫君？我们对你恩重如山，为何不救我夫君？”

　　“我不能救。”术士妖梦苦涩道。

　　“为何不能救。”阿史离人道。

　　术士妖梦道：“我若救了，那个害死你夫君的人，就会让我求生不得，求死不能，我的家人，我的孩子，全部会死于非命。”

　　阿史离人绝美的睫毛微微一颤，谁害死了她心爱的夫君？她没有问，却隐约知道。

　　“你宁可得罪我，也不敢得罪他？”阿史离人问道。

　　术士妖梦点头道：“他是一个彻头彻尾的魔鬼，得罪了您，死的仅仅是我自己。得罪了他，我的全家都会死，包括我的女儿，她当时才五岁，现在……还在他的手中。阿史小姐，我的女儿现在怎么样了？”

　　阿史离人想起了那个让人可怕的画面，一个娇小美丽的女孩，披着一身狗皮毛，屁股上插着一根狗尾巴，明明是人，却完全把自己当成了一条犬。

　　“她还好。”阿史离人说出了一个善意的谎言，然后道：“你是自我了断，还是我来动手。”

　　“我自己来。”术士妖梦道：“我多活了这十年已经是侥幸了，如今便把这条命配给您的夫君吧。阿史小姐，请……请您对我女儿，稍稍怜惜。”

　　术士妖梦拔出一支蓝色的匕首对准自己心脏部位，猛地刺下。

　　然后，直接倒地毙命。

　　阿史离人仰起头，不让自己的泪水滑落，想起了在天上的夫君。

　　他尽管手无缚鸡之力，但却是最最渊博之人，他是那么的温柔，那么的单纯。真的就如同一缕春风，化解了如同寒冰一般的她。

　　现在，妖梦死了，但是她算是为夫君报仇了吗？

　　不算吧，当日的妖梦仅仅只是见死不救而已。

　　而真正的凶手，却是……自己的亲弟弟，阿史家族的继承人。

　　至于他为何害死夫君，她也知道原因，因为他妒忌，还有他可怕的占有欲。

　　所以，看着地上妖梦的尸体，阿史离人眉头依旧没有任何舒展。

　　她再看了一眼，然后翩然而去，片刻间消失得无影无踪。

　　只在空气中留下了清冷神秘的幽香，还有无数蓝色的小雪花。

　　……

　　索伦三人走出了几十里后，忽然剑尊毕肖脚步一阵踉跄，然后口中涌出一股血，竟然是幽蓝色的。

　　“您受伤了？”索伦惊诧道。

　　“没事。”毕肖道：“在战斗的时候，全身筋脉被她可怕的冰寒龙力渗透，需凝聚于一处逼迫出来，否则后果不堪设想。”

　　索伦惊道：“她今年几岁啊？竟然强大到这个地步？”

　　“三十一岁。”毕肖道：“一直传闻蓝色妖姬西域无敌，我本还不信，今日一战，真是让人骇然。”

　　何止是骇然，简直强大得让人绝望啊。

　　“可是，她说您的修为比她高。”索伦道。

　　“我只是剑术修为比她高，但是她的龙力非常怪异，仅仅靠近，就能够让人受伤。”毕肖道。

　　而就在此时，夜惊风眼中的泪珠，一颗一颗地滑落，问道：“主人，那……那婆婆是不是必死无疑了。”

　　尽管那个苍老不堪的老妪只是妖梦的伪装，真实的她妖娆魅丽，年轻成熟。但是，夜惊风还是本能地喊她作婆婆。

　　索伦点了点头，那术士妖梦也很强，但是在阿史离人面前，完全没有任何还手之力。

　　索伦忽然问道：“剑尊阁下，阿史离人说妖梦对她丈夫见死不救，这究竟是怎么回事？”

　　毕肖摇头道：“这等秘辛，我不知道。不过，你见到术士妖梦的真面孔后，又没有觉得眼熟？”

　　索伦疑惑，去除伪装，恢复真面目的妖梦虽然非常妖娆美丽。

　　但阿史离人出现之后，他所有的心神都被这个冰山女神吸引了，所以对术士妖梦的面孔有些淡忘了。

　　不知不觉整个脑子内，全部都是阿史离人的幽香和神秘眼眸。

　　这和感情无关，而是一种气场。阿史离人一出现后，气场会镇压所有人，使得所有人眼中只有她一人。

　　毕肖提醒道：“当日，阿史罗一脚踢飞的那个小美人犬，是不是和术士妖梦长得相似。”

　　这一提醒，索伦顿时回忆起来了。

　　何止是相似，简直是一个模子刻出来的一般，那个美人犬下的精致脸蛋，和妖梦几乎一模一样，只不过年轻了十几二十岁而已。

　　术士妖梦去除伪装恢复真身之后，看上去也顶多就是三十几岁而已。

　　那个美人犬女孩，就是术士妖梦的女儿。

　　自己的女儿被人这样糟蹋，只怕任何人都会彻底疯狂，不死不休。

　　所以，妖梦和阿史罗完全是死仇，如此一来敌人的敌人，就是朋友。

　　术士妖梦给索伦换脸，知道了他的秘密，索伦要杀她灭口。但是现在，却仿佛又了另外一种更好的方式。

　　“走，回术士庄园。”索伦道。

　　毕肖道：“现在回去，妖梦只怕早就死了。”

　　索伦道：“不，我觉得妖梦没有那么简单。”

　　然后，三人又飞快返回术士庄园。

　　……

　　而此时，胸口被刺穿的术士妖梦，躺在地上一动不动。

　　而阿史离人，早已经消失不见了。

　　一阵风吹过，术士妖梦的身躯忽然微微一颤动，然后竟然坐了起来。

　　痛苦地看了一眼胸前的匕首，轻轻叹息一声，又要再一次隐姓埋名了，只要女儿一天没有救出来，自己就一天不能死。

　　她为何刺穿了自己的胸膛还不死？

　　她知道总有一天，阿史离人会找上门来，所以为了这一天已经准备很多年了。

　　她是一个天才术士，用了五年的时间，活生生使得自己心脏的位置移动的一寸，所以刚才刺穿的地方，已经不是心脏所在位置了。

　　至于停止呼吸，停止心跳，是因为她预先服用了某种假死的药物。

　　她的假死，完美无缺。

　　当然，如果面对的是阿史罗那个畜生，她依旧活不下来，因为那个畜生对尸体也不会放过的。

　　但是阿史离人太过于骄傲高洁，见到自己死了之后会立刻离开，连尸体都不愿意触碰一下，所以妖梦才能死里逃生。

　　而就在她爬起来的时候，三个人影出现在她的面前，正是去而复返的索伦三人。

　　索伦来到她的面前，道：“妖梦，你效忠我，作为交换，我帮你救出女儿。我和阿史罗，同样势不两立，不死不休。”

　　妖梦静静不动。

　　索伦继续道：“我给你建一个更大的实验室，满足你一切研究条件，而且我的实验室健在一个谁也不知道的地方，阿史离人不可能再找到你。”

　　顿时，术士妖梦直接跪趴在地上，叩首道：“术士妖梦，拜见主人。”

　　……

　　与此同时，天水城主府的地下囚室内。

　　图灵朵浑身一丝不挂，站在镜子面前，看着从胸前到大腿的那个纹身。

　　“索伦，我恨你，我恨你，我一辈子都会诅咒你。”她咬牙切齿道。

　　然后，猛地拔出一支匕首，便要朝胸前腰腹划去。

　　她要自残，要将这个可怕的纹身活生生削去，搅烂，哪怕那样会让自己的身体更加丑陋不堪。


第198章 驯服图灵朵！归行负吐血！

　　“索伦，我一辈子诅咒你。”图灵朵一声尖叫，然后手中的匕首，拼命地朝胸腹间刺去，要将上面的纹身割烂。

　　“叮！”就在这时候，一只暗器猛地飞射而来，直接将图灵朵手中的匕首击飞了。

　　夜惊羽从门后出现，道：“图灵小姐，你就这么想不开吗？你家族的使者已经到了天水城领地，准备和我们谈判了。”

　　图灵朵原本的武功和夜惊羽不相上下，但是每天她都被喂下一种药物，使得全身的龙力都无法施展，全身的筋脉都属于酸软之中，所以无法抵御夜惊羽。

　　她从很小的时候，就被父母教育，她的一生都要奉献于图灵家族。

　　这不仅仅是她为图灵家族效命，更重要的是利用自己的身体和美貌，为图灵家族联姻，或者是招入出色的赘婿。

　　现在，索伦在他身上留下了一个这么巨大的纹身，她这辈子就休想嫁出去了。

　　而一旦回到家族中，让家中父母见到这个纹身，她在家族中的前途也全部毁掉了。

　　之前，不仅仅是卮宁，甚至是父亲都觉得自己和索伦有所私情。

　　如今，自己再次落入索伦的手中，而且还多了这么一个纹身，这一辈子都算毁掉了。

　　想要表示自己的清白和意志，唯有毁掉这个纹身，但是那样的也话也毁掉了自己美丽的身体。

　　……

　　索伦和术士妖梦在马车里面，剑尊毕肖和夜惊风，在外面骑马，四人全速返回天水城。

　　此时，这个女术士上半身完全暴露，她今年三十八岁，身体成熟而又丰满。

　　一支匕首，直接刺穿了她的胸膛，看上去触目惊心。

　　“我要拔出来了。”索伦道。

　　妖梦咬牙点了点头。

　　索伦握住匕首柄，猛地拔出。

　　“嗯……”术士妖梦低哼了一声，一股血箭顿时喷出。

　　索伦用蒸馏好的烈酒，清洗她的伤口，然后飞快地涂抹上止血药膏，穿针引线，将前后伤口缝合，最后用干净的纱布包裹伤口。

　　等妖梦再次穿上衣衫的时候，脸上已经没有丝毫血色。

　　索伦没有问她的往事，更没有问她和阿史家族的恩怨纠葛，而是直截了当问道：“你在研究的过程中，又没有接触过一种液态的金属，它是流动的，但又是金属，而且比铁，铜，银都要重？”

　　“有，流银。”妖梦道：“可以直接从朱砂晶石重烧制出来。”

　　索伦顿时惊喜不已，他的魔影计划是什么？

　　就是镜子，而早期威尼斯商人制作镜子，就是将水银均匀涂抹在玻璃上。

　　所以制造镜子，有两样最最重要的东西，一是水银，二是玻璃。

　　索伦此时所处的世界和地球古代一样，大部分的镜子都是铜镜，更加高级的就是水晶镜子。

　　而就算是水晶镜子，也并不是非常清晰，而且很难制作出大面积的镜子。关键是价格，完全是天价。

　　一面超过一尺的水晶镜子，价格可能超过十个金币。

　　起码天水主城内，超过二尺的水晶镜子，仅仅只有一面，现在放在索宁冰的房间中。

　　那么需要大面的镜子怎么办？就是将许多面水晶镜子拼接在一起，但那种断裂感是可想而知的。

　　一旦水银镀玻璃镜子出现，会是何等的颠覆？完全可想而知。

　　尽管，水银镀镜的清晰明亮度还不是最高的，镀硝酸银的镜子清晰度更高。

　　但是，索伦觉得要慢慢来，先普及水银镀镜，等到市场饱和了之后，再全面换上更加清晰明亮的镀银镜子。

　　当时地球上，威尼斯的水银玻璃镜刚刚诞生的时候，引发了前所未有的轰动，甚至当时法国国王结婚的时候，威尼斯送的就是一面小小的镜子，价值十几万法郎。

　　所以，索伦的魔影计划，就是制作镜子。

　　当然，索伦对如何制造出镜子的知识了解得非常粗浅，仅仅只是知道在玻璃上镀上一层水银，又或者是一层硝酸银。

　　而玻璃怎么制作，他就知道是烧石英，然后退火，就会烧制出玻璃，而石英大概就是从沙子中来。

　　他知道的仅此而已，至于如何提高玻璃的纯净度，如此消除玻璃的气泡，他是完全不知道的。

　　所以，他需要一个无人知道的荒岛，然后在那里的地下修建一个秘密实验室，招聘几十上百个炼金师，在那里进行试验。

　　根据索伦粗浅的理论知识，先烧制出相对纯净度的玻璃，然后再制作出镜子。

　　至于玻璃器皿，索伦并不打算让它们现世。

　　因为，它们尽管有穿透力，也有震撼力，但不像镜子那么巨大。

　　现在的贵族，使用大多是金银器皿，又或者是水晶器皿。单纯外观上，一点也不比玻璃器皿差，甚至更加华贵。

　　而玻璃镜子则不一样，一旦被制造出来，不管是和水晶镜子，还是和铜镜摆在一起，那清晰明亮度完全彻底秒杀。

　　有对比，才会有震撼。有震撼，才能卖得上天价。

　　索伦可以肯定，一旦玻璃水银镜面世，一定会成为贵族的必需品，不管再高的价格，他们都会买的。

　　所以，一旦索伦的魔影计划成功，能够赚到多少金币？完全无法想象，但是可以肯定的是，一定会超过乱石岛的盐业。

　　因为，它很可能是千倍，万倍的暴利。

　　而且，晒盐容易被复制，但是玻璃水银镜子，却很难被复制。

　　此时索伦真的要感谢三千年前的龙帝陛下，他创建了这个世界的文明，但更多的是文学，哲学，艺术和基础数学。

　　至于理工科，不知道他是不懂，还是刻意避开，几乎没有涉及。

　　原本，索伦这个魔影计划缺乏一个真正的带头人，而现在眼前这个天才术士妖梦，则是最好的人选。

　　因为她走投无路，而且和阿史罗有生死大仇。

　　当然，此时索伦没有透露出半点口风。

　　“那么，这个流银容易得到吗？”索伦问道。

　　“非常容易。”妖梦道：“不过，它目前用度不大，更多是用来制作某些特殊的丹药，毒药，而且还只是作为辅助存在的。”

　　索伦点了点头，便没有再说话。

　　四人用最快速度，赶回天水城。

　　……

　　而此时，临海城主府内，又再一次雷霆暴雨。

　　“你怎么说的？不是说索伦那个小畜生这次必死无疑的吗？”土灵丝怒道：“怎么，他一点事情都没有？反而我们的儿子，又再一次被他抓了？”

　　前几日，卮威公爵十万大军逼近天水城，所有人都觉得，索伦已经彻底完蛋了，包括临海城主归行负。

　　然而没有想到，仅仅一天之后，新的飞鹞传书来了。

　　国王苏醒，索伦和高隐，手持神龙王杖返回天水城，逼迫卮威公爵退兵。

　　索伦，再一次翻盘了。

　　顿时，归行负完全不敢相信自己的眼睛，他几乎要疯了。

　　本是必死之局，索伦竟然再一次逆转。

　　他，他还是人吗？

　　顿时，归行负感觉到胸口一阵汹涌，有种要吐血的感觉。

　　如果说这个世界有一个人最喜欢索伦死，那毫无疑问就是归行负。

　　然而，他眼睁睁看着索伦一次次落入绝境，然后又一次次地绝地反击，创造奇迹。

　　惊骇之后，涌起的是深深的恐惧。

　　临海城可是和天水城接壤的，中间只隔着一条怒江而已。

　　而索伦对他归行负，可谓是恨之入骨。

　　顿时，归行负竟然有些后悔，自己为何争做这个出头鸟对付索伦，进而将索伦得罪至死。

　　不过紧接着他很快就知道，现在后悔已经没有任何用处了，自己注定要和这个疯狗不死不休的。

　　而就在昨日，索伦的亲笔信已经送到了临海城主府，归行负看了一眼，就几乎炸了。

　　“岳父大人，你的儿子归芩渠在我手中，临海军三千俘虏也在我手中，想要将他们赎回去吗？三万金币，只需三万金币。”

　　见到这个数字，归行负几乎要吐血。

　　三千俘虏，顶多也就是四五千金币了不起了。三万金币，练出一支一万人的军队都绰绰有余了，索伦完全是狮子大张口。

　　但是索伦在信上写得清清楚楚，赎回归芩渠一人是三万金币，将归芩渠和三千俘虏一起赎回去也是三万金币。

　　此时，归行负真的对卮宁心生怨恨，归芩渠明明已经被放回来了，结果第二次谈判，她为了测试索伦的真伪，又将归芩渠派了回去。

　　“这个女人，真的是被索伦日傻了脑子了，平时聪明绝顶，一遇到索伦就昏招百出。”这种话，归行负也真的只能在心中说说。

　　而且，他也不要五十步笑百步。

　　他的宝贝女儿，也曾经被索伦日傻了脑子，不得不去神龙圣殿洗去了记忆。

　　面对索伦的讹诈，归行负决定不理会，静待事态的发展。

　　然而，又过了一天，索伦派人送来了一封信，还有一件礼物。

　　那礼物是一层皮，男人那上面的包皮。

　　索伦的信上道：“岳父大人，二哥包皮过长，对身体不利，为了他的身心健康，我自作主张，让人为他动了手术，勿谢！”

　　见到这封信，归行负再也忍不住，直接咬牙出血，嘶吼道：“索伦，我将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　……

　　天水城主府的地下囚室内。

　　图灵朵痛苦地在地上打滚，每天两次的痛苦折磨又来了。

　　那种从骨髓里面渗出的地狱之痒，每个六个时辰就发作一次。

　　她图灵朵不怕死，也不怕痛。

　　但是这种痒太可怕了，真的仿佛又无数的蚂蚁在骨髓里面，在骨头里面撕咬。

　　这种痒，就算把血肉抓烂了都没有用，完全是入股入髓的。

　　过去的十来天内，她每次都要受到两次这般地狱的折磨。

　　而且，每一次发作的时候，她都会被捆住手脚，无法抓痒，否则她此时全身只怕都被抓烂了。

　　有些时候痒到了极致，她的身体甚至会失去控制，直接失禁。

　　图灵朵为黑冰府出生入死，不知道受伤多少次，也不知道多少次行走在死亡边缘。

　　然而，过去几年受到的痛苦折磨加在一起，都不如这次的一半。

　　她很坚强，始终没有求饶过，始终在诅咒着索伦。

　　但是，她诅咒的对象，始终没有出现过。

　　甚至，很多时候她几乎都支撑不下去了，是诅咒索伦带来的恨意，才让她在这可怕的折磨中坚持了下来。

　　而这次也不例外。

　　她四肢被捆绑，只能承受着地狱之痒的折磨。

　　这种痛苦到极致的折磨，让她拼命怒喊着，诅咒着。

　　“索伦，你不得好死，你的天水城索氏一定会灭亡，你的后代，男人世世代代为奴，女的世世代代为娼。”

　　“索伦，总有一天你会落在我的手中，到那个时候，我一定会将你阉割，然后将你身上的肉一寸寸割下来，放在火上烤熟，然后逼着你自己吃掉。”

　　她拼命诅咒着，喊着自己所能想到最恶毒的言语。

　　不过，这些话她翻来覆去已经不知道说了多少遍了，一遍谩骂，一边联想其中的画面，她才能在这种可怕的折磨中坚持下去。

　　过去十几天，索伦仿佛从她世界消失了一般。

　　不管她谩骂得再恶毒，索伦都始终没有出现。

　　然而这一次，当这种地狱之痒折磨结束之后，她彻底瘫软在地上的时候，索伦忽然出现在她的面前。

　　那张俊美的面孔，依旧让人沉沦，如同魔鬼一般。

　　“啊……”图灵朵拼命挣扎，张开小嘴，露出白生生的牙齿，仿佛想要将他咬死。

　　索伦道：“你的家族，派人来赎你回去了，我喊的天价，他们答应了，所以我小发了一笔。”

　　“我咬死你，我要将你一口口咬下来，将你的皮剥下，将你的肉一口口吃掉。”图灵朵恶狠狠道。

　　索伦置若罔闻道：“你的屁股上有我的涂鸦，你的整个身体都有我的纹身，你没法见人。而且，每天两次的地狱折磨，让你痛不欲生，恨不得死去对吗？”

　　这话一出，图灵朵的目光更加充满了仇恨和杀气，如果目光可以杀人，索伦已经死了一万遍了。

　　索伦依旧当做没有看见般，道：“现在我有一个好消息，和一个坏消息要告诉你。”

　　“好消息是。”索伦掏出了一个晶莹剔透的珍珠道：“这是洗髓珠，我从一个天才术士那里得到。它价值连城，天下独一无二，不但可以让你身上的可怕纹身消失，还能让你屁股上的涂鸦消失，还你洁白无瑕的身躯。不仅如此，每天两次的地狱之痒折磨，也会跟着消失。”

　　这话一出，图灵朵完全惊呆了，仿佛身处地狱之中，忽然要被拯救了一般。

　　索伦笑道：“而坏消息是，你想要让纹身消失，让你的身体恢复雪白无瑕，想要从地狱之痒折磨解脱，就必须用另外一种东西来换。”

　　说吧，索伦望向图灵朵美丽倔强的眼眸，一字一句道：“交换的东西那就是……你在贞节上的清白，我绝不强迫你，你自己选择吧！”

　　听到这个条件，图灵朵美丽的脸蛋瞬间煞白。


第199章 图灵献身，痛苦迷失！

　　“你的族人此时就在天水城中，再过半天我们就把你交给他们了。”索伦道：“所以，你必须尽快做出选择了，二选一！”

　　用清白之贞，换取去掉纹身的无瑕之躯。

　　顿时，图灵朵陷入了真正艰难的抉择之中。

　　对她来说，是去掉纹身让身体恢复无瑕重要？

　　还是保住贞节清白重要？

　　图灵朵是一个冰清玉洁的人，一直到现在为止都没有谈过恋爱，从小到大都在位家族而努力奋斗。

　　对于男人，她唯一真正长时间接触过的，大概就只有凌傲一个人。

　　归芩芍和凌傲在王城学院读书的时候，经常住在图灵公爵府中，尤其归芩芍就算在图灵府也颐指气使，比图灵朵更加像是公爵府小姐。

　　在公爵府中练剑习武时，归芩芍看不上任何剑师，她心中只认剑尊毕肖。而且她修炼剑术不为杀人，就是为了好看，越是难的剑术她越是热衷。

　　凌傲不一样，学习的多事杀人剑术。所以，在公爵府内他和图灵朵一起，跟着一名叫做无常的剑客学习。

　　比起归芩芍，凌傲和图灵朵更加有共同语言。

　　所以当图灵朵师徒招凌傲为上门女婿的时候，图灵朵没有反对。

　　但是要论男女情感，她和凌傲之间是缺乏火花的。

　　没有谈过恋爱，图灵朵对自己的清白当然是珍视的。但是，也正是没有爱过任何男人，所以她也并没有为某个男人守贞的幸福感。

　　用最现实的角度来看，她就算失贞了，也不会有人知道。

　　但是，她身体的这个纹身，还有可怕的地狱之痒，不仅让她没法见人，更让她每天都几乎生不如死。

　　这十几天，每天两次的地狱之痒，几乎让她崩溃了。而且，身上这个巨大的索伦纹身，让她根本不敢看自己的身体，甚至痛恨自己的身体。

　　现在索伦说可以帮她去掉纹身，消除每天两次的地狱之痒，但是却要用她的贞节清白来换。

　　所以，没过多久她心中就有了答案。

　　可是，这个答案她说不出口，这意味着她又是一个不贞的女人，一个无耻不要脸的女人。

　　而且一旦说出口，她以后就永远休想在索伦面前抬起头来了。

　　你堂堂图灵家族的嫡女，竟然为了区区身体的痛苦，而向男人主动献身，完全尊严扫地。

　　所以，图灵朵真是难以启齿。

　　“图灵小姐如此贞烈，索伦佩服，告辞了。”索伦道，然后转身走开。

　　“慢着……”图灵朵喊道。

　　“说出来啊，你做出什么选择？说出来啊？”索伦在她面前蹲了下来，微笑道。

　　望着索伦这张比女人还要漂亮的面孔，图灵朵心中充满了耻辱，因为咬牙过于用力，使得嘴角都溢出了鲜血。

　　她目光如火，盯着索伦，一字一句道：“我选择第二个。”

　　“第二个选择是什么啊？”索伦问道。

　　图灵朵此时真的恨不得将索伦咬死，然后一口一口吃掉，嘶声道：“你帮我去掉身上的纹身，还有每天两次地狱之痒的折磨，我把清白之身给你，任由你糟蹋。”

　　“哦，这样一说我就明白了。”索伦道。

　　然后，他上去解开图灵朵四肢的绳索，指着墙壁角落的浴桶道：“去洗洗干净吧，都几岁的人了，还尿裤。”

　　这一句话，让图灵朵几乎又要冲上去和索伦同归于尽。

　　接下身上的衣衫，她直接闭上眼睛，走进浴桶里面沐浴干净。

　　自从身上有了那个巨大的纹身之后，她从来都不看自己的身体，无比痛恨自己的身体。

　　现在是冬天，换算成地球的温度，天水城的气温也到了十度以下。而浴桶里面都是凉水，顿时冻得图灵朵一阵哆嗦。

　　咬着牙，洗干净的身体，然后图灵朵从浴桶里面出来。

　　索伦递上去一块巨大的浴巾，让她擦拭干净，然后她就用这个大浴巾包裹身体，一是取暖，而是遮丑。

　　索伦拉着她来到水晶镜子面前，这是九块水晶镜拼凑而成的，比真人还要高。

　　“扯掉浴巾。”索伦道。

　　图灵朵面孔微微一颤，然后扯掉了身上的浴巾，顿时一丝不挂的娇躯，完全暴露在镜子面前。

　　因为空气冷，而且她的龙力修为已经被一种特殊的暂时禁锢住了，抵御不了这个寒冷，加上羞耻的心理，所以浑身瑟瑟发抖，几乎每一根汗毛都竖起来。

　　一个巨大的纹身，盘踞在她的身体正面，从胸口道大腿，看起来真是有些触目惊心。

　　“看着它……”索伦道。

　　图灵朵的目光落在这个纹身上，美丽的面孔又开始抽搐。

　　“小时候，我在你屁股上写了索伦到此一游，让你痛不欲生。”索伦笑道：“现在，比起这个纹身，那个小小的涂鸦就不值一提了吧，所以痛苦这东西完全是比较出来的。”

　　图灵朵咬着牙，道：“快点，你还耽误什么？是先糟蹋我，还是先去掉纹身，你自己看着办。”

　　“当然是先办事，再收钱。”索伦道，然后掏出了那颗洗髓珠，晶莹剔透，半液态半固态，仿佛水流动的感觉一般。

　　索伦道：“如果，我说这颗珠子是假的，根本去除不了你的纹身，你会怎么办？”

　　这话一出，图灵朵一阵抽搐，万一要是这样的话，那无异于先践踏她的尊严，然后将她从希望再拉入绝望。

　　“那样的话，我就花掉所有的钱去冥社找刺客杀掉你，然后回家之后，活生生将这个纹身割烂。”图灵朵咬牙切齿道。

　　“我好害怕啊。”索伦笑道，然后将洗髓珠放在她的臀部上滚动。

　　此时，图灵朵才发现，索伦握着珠子的手一直是带着手套的，当那颗珠子在她臀部上滚动的时候，忽然变得无比滚烫，然后一股神秘的能量渗透到皮肉之内。

　　而且，这种渗透的感觉，竟然和当时蚀骨液渗透进体内的感觉一模一样。

　　“索伦，你这究竟是什么？”图灵朵惊声道，然后扭过娇躯一看。

　　发现，自己臀部上那几个字：索伦到此一游竟然真的渐渐淡化了。

　　顿时，她内心无比激动，竟然真的有用，于是她就这样艰难地扭着身体，看着屁股上字迹渐渐消失。

　　“蚀骨液留下的字迹是永远无法抹去的，就算挖去血肉，依旧会留在骨骼上。”索伦道：“但是，可以用另外一种蚀骨液掩盖，一种无色，近似肤色，这样就算渗透到你的骨肉中也看不出来了。”

　　“那，我每天两次的地狱之痒呢？”图灵朵问道。

　　索伦道：“那是另外一种药物，有解药。”

　　滚动了差不多十几下后，图灵朵臀部上的那几个涂鸦已经彻底消失了。

　　此时，图灵朵有一种喜极而泣的感觉，足足十几年了，这个涂鸦一直伴随着她的身体，现在终于消失了。

　　然后，索伦握着这颗洗髓珠在她胸脯上滚动，新的无色蚀骨液渐渐渗透到她的肌肤里面，取代原有的颜色。

　　于是，她胸前的纹身渐渐消失了。

　　一路滚动下来，从胸膛道腰间，到小腹，到大腿。

　　最终，这个巨大的纹身彻底消失了，她的郊区再一次恢复了雪白无瑕。

　　不知道是因为激动，还是因为洗髓珠渗透入体的滚烫，使得她娇躯开始一阵阵颤抖，最后甚至有些本能地将双腿绞在一起。

　　一切结束了。

　　图灵朵站在镜子面前，一遍又一遍欣赏自己的身体。

　　她仿佛受到了另外的一种自由一般。

　　之前，她并不爱惜自己的身体，但是现在这种失而复得的感觉，让她不由得珍视自己美丽的身体了。

　　在镜子面前端详欣赏良久，以至于她几乎忘记了索伦还在身边，而且自己一丝不挂。

　　“好了，事情办完了，该付钱了。”索伦笑道。

　　顿时，图灵朵娇躯一颤。

　　是啊，该付出代价了，自己亲口答应过的，用贞节的清白，换取身体的纯洁无暇。

　　一股无限的悲哀，涌上心头。

　　作为女人最宝贵的东西，就要失去了，而且是在这种不自愿的情形下失去。

　　顿时间，她对索伦又不由得充满了痛恨，这个魔鬼，这个践踏他尊严，玷污她清白的魔鬼。

　　而且最让她痛恨的是，说她不是自愿的，偏偏她又是亲口答应的。

　　说她是自愿的，她又是被迫的。

　　深深吸一口气，图灵朵闭上眼眸道：“来吧，尽管那句话已经被说了很多遍，但我最后再说一遍，我就当时被狗咬了一口。”

　　索伦上前，捏着她的下巴，上上下下看着她的身体好一会儿道：“不，绝对不止被咬一口。”

　　然后，他掏出一只瓷瓶放在她的嘴边道：“张开嘴，将这东西喝下去。”

　　图灵朵张嘴喝下，这是芳香袭人的液体，喝下之后整个身体瞬间火热起来，整个心神摇曳，仿佛飘飘欲仙。

　　这个魔鬼，果然是那种邪恶的药物。

　　紧接着，图灵朵感觉到自己的身体温度在身高，神智在渐渐散失。

　　很快，她什么都不知道了，只感觉道一股刺痛，还有彻底的疯狂！

　　……

　　不知道过了多久，图灵朵渐渐清醒过来，恢复了神智。

　　发现全身上下都酸痛无比，一点力气都没有了，甚至喉咙都干涸沙哑。

　　而且，从身体深处传来的灼痛，清晰地告诉她，作为女人最宝贵的东西，已经失去了。

　　而索伦，此时就躺在他的身边，甚至自己的四肢，还缠着他。

　　索伦微笑道：“告诉你两三件事情。”

　　图灵娇躯一颤，然后飞快地推开索伦，蜷缩在一边，双眸恨之入骨地盯着索伦。

　　这个无耻的恶棍，用最卑鄙的方式，夺走了自己的清白。

　　索伦继续道：“第一件事，我没有碰过你，一切都是你自导自演。”

　　“第二件事，我玷污了你，而且还不止一次。”

　　索伦爬起身来，有些痛苦地揉着自己的腰，仿佛也很酸痛的感觉，笑道：“第三件事，我说的话有一句是假的，哪句是真，哪句是假，你自己判断吧！”


第200章 立公主府！卮宁的结局！

　　听到索伦这句话后，图灵朵彻底惊呆了，然后不由得低头看了一眼。

　　大腿上的殷殷血迹做不了假，从身体深处传来的灼痛也做不了假，甚至那种极度的发泄之后，带来的疲倦和酸痛，也做不了假。

　　但索伦这话是什么意思？

　　他有没有玷污自己这件事情，还变得重要吗？

　　“请你……滚出去。”图灵朵冷道。

　　……

　　半个时辰后，满脸苍白，穿着贵族裙衫的图灵朵来到了城主府。

　　前来接她回去的不是别人，正是图灵尘。

　　他真的和以前不一样的，变得严肃冷漠，穿着华丽的锦服，头发也梳得一丝不苟，头发上束着黄金玉冠，总之他此时的打扮正是他之前最最反感和讨厌的。

　　“这是三万金币。”图灵尘道：“是我妹妹的赎金。”

　　然后，他将厚厚的一叠金票放在桌子上，甚至不愿意和索伦有双手交接的动作。

　　“承惠。”索伦接过了厚厚的金票。

　　“告辞。”图灵尘道。

　　然后，他带着图灵朵离开了城主府。

　　图灵家族派出了一支上百人的骑兵来护送图灵朵回去。

　　图灵朵，图灵尘乘坐在一辆低调的马车出了天水主城。

　　“索伦强奸你了吗？”图灵尘直接问道。

　　图灵朵沉默了片刻摇头，也不知道说的是没有，还是不知道。

　　“兄长，你浪子回头了，准备承担起家族责任了吗？”图灵朵问道。

　　“你已经输了，责任自然落在我头上了。”图灵尘道：“我们家族和索伦已经不死不休，接下来就由我来负责绞死索伦这个恶棍了。”

　　图灵尘说话的时候，一直都是风轻云淡的，但说起索伦这个名字的时候，也不由得失态，目中充满了怨毒和杀气。

　　这个男人，给了他前所未有的耻辱。

　　“那我呢？就这样被家族放弃了吗？”图灵朵冷笑道。

　　“当然不是。”图灵尘道：“只不过，你不再能够承担灭杀索伦的重任了，你另有使命。”

　　“什么使命？”图灵朵问道。

　　“一个婚约。”图灵尘道。

　　顿时，图灵朵的目光无比的悲哀，她拼尽一切努力，就是为了避免成为家族的联姻工具。她想要和图灵家族其他女人不一样，她要成为家族不可或缺的角色。

　　然而现在，她还是避免不了这样的命运了。

　　“就因为我输给了索伦，就要彻底将我否定吗？”图灵朵悲愤道。

　　图灵尘道：“你曾经距离索伦的死亡最近，然而你却放过了他，尽管你自己不愿意承认，但你确实放过了他，当时只要你愿意，他的尸体都已经烂了。”

　　图灵朵道：“时只是想要将他彻底折磨之后再杀死，我不想他死得那么舒服。”

　　“是吗？”图灵尘道：“你既然折磨了他几天几夜，为何他身体依旧完好无损呢？你挖掉他眼睛了吗？割掉他舌头了吗？还是阉割掉他曾经侵犯过你的那根脏东西？什么都没有。”

　　接着，图灵尘冷道：“看来，你对八岁时候的那一幕，很难以忘情啊。那个畜生，八岁的时候就学会搞女人了。”

　　这话一出，图灵朵彻底色变，惊声道：“是谁？谁告诉你这件事情的？”

　　小时候这段往事，是图灵朵终身难忘的痛苦，但是她没有告诉任何人，所以八岁之后她每次都自己洗澡，不允许任何人帮助，却没有想到直接被哥哥图灵尘说破，顿时气急败坏。

　　“是不是索伦告诉你的？那个禽兽。”图灵朵嘶声道。

　　图灵尘摇摇头。

　　“归芩芍？”图灵朵颤声道：“她，她怎么可以这样？她对我发过毒誓的。”

　　但是很快，她放弃继续在归芩芍身上投入更多的愤怒，因为那完全没有意义。

　　“家族给我定下的那个未婚夫是入赘，还是出嫁？”图灵朵问道。

　　如果是招人入赘，代表着她在家族还有一席之地。而如果是外嫁，那证明她已经沦落为家族的一个联姻工具。

　　“出嫁。”图灵尘道。

　　顿时，图灵朵面色一遍，美眸露出了彻底的悲哀。

　　“那个男人是谁？”图灵朵问道。

　　图灵尘淡淡道：“回家之后，你就知道了。”

　　……

　　对于天水城主府来说，今天注定是一个热闹的日子。

　　图灵尘刚刚离去，索伦就迎来了另外一个重量级的客人，临海城的内史言亭一，他还有另外一个身份，首相言无忌的族侄。

　　“这是三万金币，我来赎回归芩渠公子，还有三千临海军俘虏。”言亭一道。

　　索伦不由得一愕，归行负给钱竟然这么痛快？索伦本以为，他会再拖一段时间的。

　　这么痛快的背后，是不是有什么隐情了？

　　索伦感觉到的，是一股危险的气息。

　　“这笔钱，是归城主自己出的，还是卮离殿下出的呢？”索伦问道。

　　言亭一道：“这就不关索伦城主的事情了吧。”

　　“那是，那是……”索伦道：“贵使稍候片刻，我立刻释放归芩渠公子和其他俘虏，不过怎么运回临海城，我就无能为力了。”

　　两个多时辰后。

　　在索伦骑兵的监视下，三千多名的俘虏浩浩荡荡离开了天水主城，他们先绕路去白云郡，然后北上返回临海城。

　　……

　　刚刚送走临海城的使者，索伦准备询问一下魔影计划的进度。

　　在几天之前，索伦已经陆陆续续在夜间将几千人送到那个秘密荒岛上去了，地下城堡的挖掘已经持续了好几天。

　　而且他救回术士妖梦之后，根本没有在天水主城做任何停留，而是连同夜惊风一起送到了秘密荒岛去了。

　　他不能冒任何风险，万一让阿史离人知道妖梦没有死，而且就在天水城，那绝对是天大的祸事。

　　一个阿史罗就已经够受的了，再加一个阿史离人，索伦不用活了。

　　而且，阿史离人在索伦接下来的计划中，有巨大之用途。

　　今天，天水城的热闹显然没有停止，因为很快他就迎来了第三波使者。

　　卮亭公爵的心腹宦官高宁士，他见到索伦的第一时间，竟然直接双膝跪下道：“索伦伯爵，老奴在这里给您赔罪了。”

　　索伦赶紧扶他起来，这高宁士起码有六十岁了，被他跪下是要折寿的。

　　而且，当日在乱石岛，他完全是奉命行事。

　　“高翁万万不要折煞我。”索伦道：“您此次前来，可是卮亭公爵有何吩咐？”

　　“我是奉国王陛下之命而来。”高宁士道：“三日之后，公主府正式成立，您是公主府最大的功臣，所以必须亲自到场。”

　　这一天终于到来了。

　　公主府的成立，就意味着国王的意图已经昭然若揭。

　　代表着卮研公主正式和卮离王子分庭抗礼了。

　　之前，仅仅只是索伦没有退路，公主府一成立，代表着卮亭公爵，卮研公主，乃至国王卮变都没有任何退路了。

　　公主府的建立，也彻底意味着王国你死我活的内战正式开启。

　　赢者，成为新的王者。

　　输者，死无葬身之地，绝对没有任何中间地带。

　　当天傍晚，索伦将天水城重要事务交代给索宁冰，夜惊羽，严奈儿等人，然后骑着被高宁士带来的狮虎兽，趁着夜色，隐秘地离开了天水城，前往王城卮都。

　　严奈儿本来要跟着索伦一起去王城，一路上贴身保护。

　　但是索伦觉得，天水城更加需要她，而且这一次高宁士足足带来了几十名大内高手护送索伦进京。

　　而且，索伦最最担心的就是阿史罗来天水城强抢姐姐索宁冰，所以不得不请求剑尊毕肖暂居城主府内。

　　在月色中，索伦，高宁士带着几十名大内高手，沿着小路，朝卮都方向飞驰而去。

　　……

　　卮都，少君府内！

　　此时的卮离，仿佛完全变了一个人一般，之前的潇洒不羁，仿佛完全不见了。

　　“啪！”他一个耳光，狠狠扇在卮宁的脸上，直接将她的娇躯扇飞出去。

　　卮宁狠狠摔在地上，然后继续跪在地上，眼泪滑落，半边面孔已经肿起，嘴角鲜血溢出。

　　“你这个愚蠢的女人，你让天下诸侯怎么看我？你让天下贵族怎么看我？”卮离嘶声吼道。

　　卮宁没有回答，只是垂目望着地面，不住流泪。

　　见到她这个样子，卮离脸上一阵心疼的抽搐，叹息一声，上前将她扶起道：“我去炎帝国之前，口口声声告诉你，军事的事情你交给索汗衣，术业有专攻，你不要插手。”

　　深深吸一口气，卮离道：“就是因为你胡乱插手军事，才导致几万大军一败涂地。不仅让我们输掉了天水城之战，更重要的是你折损了索汗衣这个无敌统帅。此人人格品行都有缺陷，但是在军事上的天赋，完全不属于图灵陀。”

　　“如果，仅仅只是输掉了天水城之战，那也没有什么，我还布置了后招，索伦依旧必死无疑。”卮离怒道：“卮变中风倒下，卮威大军逼近，完全是一举灭掉索氏，夺到天水城的最好时机，结果又是你，一再延误战机，使得再一次被索伦逆转。”

　　说到气愤处，卮离将妹妹卮宁一推，又将她推倒在地。

　　“而最最不该的是，你竟然失身于索伦，难道你不知道，你即将要嫁的人是谁吗？是炎帝国的姬旻，天下第一个霸主的继承人。”卮离厉声道：“你失身于索伦，就等于给我制造了一个无比强大的敌人。”

　　“我是被强暴的。”卮宁尖声道。

　　“是吗？”卮离道：“我看你春情勃发的样子，全身每一根汗毛都书写着，我愿意！”

　　从来不哭的卮宁，在兄长的面前，忍不住嚎啕大哭。

　　“你怀孕了吗？”卮离忽然问道。

　　卮宁拼命摇头。

　　“我警告你，如果你怀孕了，立刻打掉，当然我也会派人为你检查的。”卮离道：“索氏的每一个孽种，都应该死。”

　　说这话的时候，卮离目光闪过冰冷的寒意，想起几年前的往事。

　　当时，他刚刚二十岁出头而已，国王卮变却如日中天，他就神不知，鬼不觉地除掉了国王的一支臂膀。

　　所以，当他再一次面对索伦的时候，尤其是那天晚上请索伦赴宴的时候，完全是用一种近乎戏谑的心理的。

　　那天晚上，他拼命地招揽，甚至说把卮宁嫁给他。

　　然而却没有想到，他的妹妹卮宁竟然和索伦之间真的有了不可告人的奸情。

　　望着半边面孔红肿的卮宁，卮离冷道：“从今天开始，你就去神龙圣殿苦修吧，不要再露面了。”

　　卮宁颤声道：“你，你让我出家？”

　　“否则呢？”卮离冷道：“让一个失贞的你嫁给姬旻吗？”

　　卮宁顿时哀求道：“哥哥，我不想离开你身边，你再给我一个机会，我去杀掉索伦证明给你看。”

　　“不用了。”卮离冷道：“既然已经撕破脸皮，就不用再守某些规矩了，索伦今天晚上就已经死定了。”

　　这话一出，卮宁心中一颤。

　　“来人，将郡主送到神龙圣殿苦修房内，没有我的命令，不得让她接触任何人。”卮离冷声下令道。

　　“是！”顿时，几个女武士竟来，直接将瘫倒在地的卮宁郡主拖了出去。

　　……

　　宦官高宁士和索伦，在几十名大内高手的护卫下，一路驰骋。

　　半夜时分，他们已经离开天水城七百里。此地正是荒无人烟的山脉之中。

　　天上残月如刀，正孤独地洒在地面上。

　　“索伦伯爵，您可知道这座山叫什么吗？”高宁士忽然问道。

　　“不知。”索伦道。

　　“此地叫天残山，传说曾经是龙帝陛下和蛮族领袖的一个古战场。”高宁士道：“您看到那座大山中间那个缺口吗？传说中，是龙帝一剑劈开的。”

　　在月色中，索伦见到不远处大山的那个缺口，足足有几十米宽，几百米长。

　　如此巨大的缺口，是龙帝一剑斩出的，这完全是毁天灭地之力，他真是有些不敢相信，个人武力可以强横道如此地步。

　　“不敢置信吧，我也不敢相信……”高宁士的话没有说完，忽然面色一变，嘶声道：“保护索伦伯爵。”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，从黑暗处，无声无息的利箭，如同鬼魅一般射来。

　　这些箭，仿佛有灵魂一般，完全无法躲避。

　　瞬间，几十名大内高手全部丧命。

　　是龙射手，足足好几个龙射手，箭如死神一般。

　　高宁士武功超强，疯狂挥舞宝剑，不但为自己挡箭，更为索伦挡箭。

　　他武功确实很强，竟然挡住了几个龙射手的箭。

　　“我乃怒浪王国特使，何方势力，竟敢刺杀我等，不怕和整个怒浪王国为敌吗？”高宁士道。

　　“嗖……”忽然，旁边的黑暗处忽然出现三道身影。

　　好可怕的隐身术，是世界上最顶级的刺客。

　　三支剑，如同鬼影一般，猛地刺向高宁士。

　　刺客，真正的职业刺客，每一个刺客的修为，都超过了龙武士级。

　　高宁士拼命挥剑保护索伦，他挡住了第一个刺客，第二个刺客。

　　“噗呲！”

　　但是，第三个刺客的剑，直接刺穿了他的脑袋，没有皱纹，却头发全白的头颅。

　　高宁士瞬间毙命！

　　于是，索伦身边再无一个人，只留下他自己，仅仅中阶武士修为的自己。

　　片刻后，十几名刺客从黑暗中走了出来，将索伦包围。

　　八名龙射手，三名龙武士刺客。

　　为了索伦一人，出动了十一名龙武士级以上强者。

　　“冥社？”索伦问道。

　　“对。”为首刺客道：“有人出了天文数字的价钱，取你的性命。”

　　天下四大神秘势力，几乎暗中掌控了半个世界。

　　隐洲，秘洲，妖洲，冥社。

　　冥社刺客，天下无双，一旦出手，绝不落空。

　　终于，索伦见到了冥社中人。

　　真是大手笔啊，为了杀他一人，出动了十一名龙武士以上强者。

　　“我要取你人头复命，抱歉了。”为首的龙武士刺客道：“我的动作会很快，尽量不会让你有多大痛苦。”

　　此时，十一名龙武士级强者将索伦紧紧包围中间。

　　为首刺客走到索伦面前一尺，举起利剑，猛地斩下。

　　此时索伦，天下已无人能救了。


第201章 自救！阿史离人之吻！

　　“慢着，不管对方出多少钱买我的命，我都出双倍。”索伦大声道。

　　“双倍？”那个冥社的刺客首领道：“你猜猜，杀你的价钱是多少？”

　　“请明言。”索伦道。

　　“十三万金币。”冥社的刺客首领道。

　　这个价格一出来，顿时连索伦都彻底惊呆了。

　　竟然是十三万金币？

　　这完全是一个顶天的天文数字，这完全超过一个行省一年的赋税。

　　自己的命值这么多金币吗？

　　刺客首领道：“很难想象对吗？这笔生意，杀你是最容易的事情，最难的是杀了你之后，我们冥社必须承担起怒浪王国之王的愤怒，所以才是如此天价，这笔生意，原本我们是不愿意接的，但是有一个大人物站出来作保，所以我们就接了。”

　　索伦道：“那我就出二十六万金币，买回我的命。”

　　刺客首领道：“首先，你没有二十六万金币。其次，我们冥社接下生意后，绝对不反悔，哪怕有了双倍的价钱，我们是讲究诚信的。”

　　索伦一下子，确实拿不出二十六万金币。

　　甚至两年之内，他都拿不出这笔钱。而且他都很难想象，卮离怎么能够一次拿出十三万金币雇佣冥社。

　　一场天水城之战，就打掉了他十几万金币，加上赎买图灵朵和归芩渠的六万金币，大概也需要他出钱。

　　他就算富可敌国，一下子大概也很难拿出三十万金币。

　　那么，这个背后的付钱者，或许可能还有方青书。

　　“按照冥社规矩，被杀者最后还有一句遗言可以说。”刺客首领道：“你的遗言是什么，要跟谁说，我们可以转告。”

　　刺客首领将利剑横在索伦的脖颈上，已经割破了索伦的皮肤，鲜血渐渐溢出。

　　索伦望向其中的一名龙射手道：“神龙天星殿的拔都阁下，尽管你带着面具，但我还是认出了你，没有想到您堂堂神龙圣殿的龙射手，竟然也来冥社赚取外块了。”

　　拔都，当时王城学院毕业考试的时候，他是作为总监督的。后来，因为参与和卮宁一起打压索伦，受到了神龙圣殿的惩罚。

　　索伦之所以认出了他，是因为她手臂非常长，完全异于常人。

　　拔都摘下了面具，露出了真面孔，道：“别来无恙，索伦阁下，真是士别三人，当刮目相看。”

　　“你确定你没有遗言要说？”刺客首领道：“那么，迎接死亡吧。”

　　忽然，索伦猛地撕掉身上的衣衫，露出了胸口上的一道印记。

　　“拔都阁下，您应该认得出来我胸口这个标记吧？”索伦问道。

　　索伦运转气血和龙力，顿时胸口的那个印记越来越明亮，是一条神龙印记，闪烁着神秘而又神圣的光华。

　　见到这个印记，拔都面色猛地剧变，骇然道：“这个印记，你是哪里来的？”

　　索伦道：“上次方青书陷害我，让惩罚者将我带到了神龙圣殿裁判所，审讯了我两天两夜。结果等到我醒来的时候，身上就多了这个印记。而方青书被禁闭几个月，负责审讯我的三个精神大师都被处死了。”

　　刺客首领也目光一冷，尽管他不是神龙圣殿的人，但是却也依旧认出了这个印记。

　　这是神龙圣殿的最高保护印记，一旦出现神龙印记，周围的神龙圣殿中人，一定要拼死保护此人。

　　此时，拔都和三名龙射手，忽然上前了一步。

　　原来，神龙圣殿天星殿不止他一个人来接外活。

　　刺客首领道：“拔都阁下，这里荒郊野外，难道你也要遵守神龙圣殿这个契约吗？”

　　拔都道：“神龙是无所不知，无所不在的。”

　　刺客首领道：“可是，你已经被逐出天星殿了。”

　　拔都道：“我从五岁起，就进入神龙圣殿学习。生是圣殿的人，死是圣殿的鬼。”

　　刺客首领顿时皱眉，道：“那难道你要为了索伦与我翻脸厮杀吗？”

　　拔都道：“不是，但是我不能眼睁睁看着你杀掉索伦而无动于衷，这会违反神龙圣殿的铁条。所以，我们可以护送索伦阁下，前往雇主之处。然后我们领钱离去，一切都和我们无关了。”

　　刺客首领道：“你还真是虚伪。”

　　拔都道：“神龙圣殿的铁条，我不能违反。”

　　刺客首领顿时陷入了沉思，如果立刻翻脸杀死拔都三人，当然可以做到。

　　但是，拔都三人毕竟是神龙圣殿的大修士，尽管天星殿在神龙圣殿中是非主流机构。冥社无惧任何人，但是对神龙圣殿例外。

　　“一旦把索伦交给雇主，他能杀死索伦吗？”刺客首领道。

　　“当然可以。”拔都道：“那就是世俗人之间的恩怨了，神龙圣殿不会干涉。而且那样的话，估计索伦阁下会死得更惨吧，那位雇主对索伦阁下的痛恨，可是无与伦比。”

　　“如此，便把他交给雇主让他亲自来杀吧。”刺客首领道：“不过，这样一来的话，价钱要减掉三万。你们三人的酬劳就一文没有了，而且以后我冥社也不再欢迎你们了。”

　　拔都道：“那也无法。”

　　然后，索伦被扔进一辆黑色的囚车之内，全身的筋脉都被锁住，完全无法动弹，甚至嘴巴也无法叫喊出声。

　　接着，刺客首领拿出一瓶液体，倒在高宁士和几十名大内高手身上，很快这些尸体渐渐化成了脓水。

　　“走！”十三名冥社杀手，压着索伦的黑色囚车，朝着西北边而去。

　　……

　　十三冥社名杀手走的道路非常隐秘，更加荒无人烟。

　　走出三百里之后，十三个人全部换了衣衫，看上去和普通人没有什么区别了。

　　索伦呆在车子里面，妖星一点一点冲击他全身的筋脉禁锢。

　　但是，锁定他筋脉的人武功太高，足足几个时辰后，妖星都没有冲开筋脉。

　　而且，他在黑色的马车内，也不知道冥社杀手要将他带到何处去，就只知道他们要去的方向仿佛不是王城卮都，而是朝着西北方向。

　　越往西边，渐渐有了人烟了，在路上就遇到了好几拨人。

　　不过，此时这十三名杀手都是普通人的装扮，看上去也并没有什么特殊的。

　　索伦全身筋脉依旧没有冲开，依旧没法呼救，不过就算呼救也没用，因为这可是十三名龙武士。

　　天下谁人能敌？

　　就这样，又过了几个时辰，十三名冥社杀手押着索伦，已经走出了六百里。

　　就在此时，索伦的筋脉才是冲开了。但是出现了一个严重的问题，他全身没一种说不出来的绳子捆住，以他中阶武士的修为，竟然无法挣断，而且嘴巴也被牢牢捆住。

　　所以，筋脉冲开了，但依旧无法动弹，也无法呼喊出声。

　　就是在这个时候……

　　忽然，索伦感觉到空气中仿佛又了些许凉意。

　　然后，一股迷人而又熟悉的幽香钻入鼻孔。

　　这股幽香，神秘而又幽远，让人闻了一次之后，几乎便难以忘怀。

　　是阿史离人，没有想到竟然在这里碰到了她。

　　很显然，冥社的十三名杀手也感觉到了她的存在，全部如临大敌一般停了下来。

　　然后，一阵马蹄声传来，不缓不急。

　　透过马车的缝隙，索伦看到了一道国色天香，仿若仙人的身影，正是阿史离人。

　　她骑着白色的骏马，单独一人从路上经过。

　　索伦无法呼喊出声，只能凝聚精神力，朝着阿史离人的方向迸射而出：“救命啊！”

　　这种精神力的远距离投射，是非常微弱的。

　　但是，阿史离人的精神力修为实在太强了，竟然轻而易举感应到索伦的精神召唤了，目光顿时朝马车内望来一眼，然后停了下来。

　　为首的刺客面色凝重道：“冥社做事，请自行离去，不要多管闲事。”

　　阿史离人上前，轻轻掀开了车帘。

　　“刷刷刷……”顿时，十一名龙武士级以上的冥社刺客，全部拔出了兵器，隐隐将阿史离人包围。

　　是阿史离人看了马车内的索伦一眼，尽管索伦被捆绑得如同粽子一般，但是阿史离人还是认出了他。

　　不过，是过了好一会儿才认出了他。

　　此人，隐约在妖梦的庄园中见过，而且因为姜血赠剑之缘，所以阿史离人饶他一命。

　　“你的剑呢？”阿史离人问道。

　　她问的是姜血送的那支龙金剑。

　　“在家中。”索伦嘴里说不出，只能用精神告知。

　　然而，阿史离人轻而易举捕捉到他的精神信息。

　　然后……

　　她就这样将车帘放下，继续骑马，不缓不慢地离去了。

　　没错，她就这样走了，一点点救人的意思都没有。

　　索伦顿时完全欲哭无泪，自己在阿史离人的心目中，真的如同阿猫阿狗一样，在术士庄园她能够饶过自己不杀，已经是最大的恩赐了。

　　想要她出手救自己，那索伦真是太高估自己的魅力了。

　　见到阿史离人离去，十三名刺客顿时长长松了一口气。

　　然后，十三人加快速度，很快就将阿史离人甩在了身后。

　　足足狂奔了十几里之后，那个刺客首领上前，朝着索伦的后颈一拍，直接打晕过去，省得他再出幺蛾子。

　　然后，十三人继续前进。

　　前面，仿佛就是一个村庄，人又要多起来了。

　　十三名刺客尽量绕过村庄，不经过人多的地方。这里是田间的小路，路边都是刚刚种下不久的小麦。

　　因为道路太窄，所以十三名刺客直接纵马，踩着麦田前进。

　　顿时，麦田里所有的农民全部跪在一边瑟瑟发抖，完全不敢阻挡。

　　十三名刺客若无旁人一般，踩着娇嫩的麦苗，一路驰骋。

　　“你不能踩我们的麦子，不然我们就没饭吃了。”忽然，一个娇嫩的孩童声音响起。

　　这是一个六七岁的小女孩，此时她正和父母在麦田里面帮忙拔杂草，此时见到这十三名杀手践踏麦苗，大人被他们的气息所震慑，完全不敢言语，小孩子无畏，直接喊出声道。

　　这小女孩，脸上都是泥土，身躯单薄消瘦，两只眼睛又大又亮，闪烁着倔强的光芒。

　　听到她呵斥这十三名刺客，身边的父母大惊，赶紧捂住她的嘴巴，按着她跪下。

　　“大人恕罪，大人恕罪。”小女孩的父母跪在麦田上，不断地磕头。

　　“我不跪，明明是他们不对，他们是坏人。”小女孩倔强道。

　　为首的刺客停了下来，纵马来到一家三口的面前，高高在上，戏谑地望着这个小女孩。

　　“告诉你一件事，弱小就是原罪。”那名刺客首领冷冷道。

　　“嗖，嗖……”刺客首领闪电两剑，直接将那小女孩的父母杀死。

　　然后，他直接将利剑横在小女孩的脖子上，道：“你天赋不错，跪下来拜我为师，否则就跟你的父母一样去死。”

　　这小女孩完全惊呆了，甚至完全无法接受父母辈杀的现实。

　　她咬着牙，强忍着泪水，瞪大眼睛看着这名刺客首领。

　　她完全不知道，对方凭什么就这样杀死她的父母。

　　尽管她一直在颤抖，甚至已经尿湿了裤子，但依旧站在那里没动。

　　“不愿意，那就死吧。”刺客首领道，然后挥剑便要斩断小女孩的头颅。

　　此时，妖星冲击索伦的脑子，让他苏醒了过来，见到了这一幕。

　　顿时，他用尽精神力大喊道：“不要。”

　　然后，凝聚所有精神力，猛地冲击向那名刺客首领的头颅。

　　顿时，那个刺客首领微微一颤，疑惑地朝索伦这边往来，然后手中利剑轻轻一割。

　　小女孩细嫩的脖子直接被割开，鲜血涌出。

　　然而，就在她要割断小女孩脖颈的时候。

　　忽然，空气中猛地瞬间冰冷，一朵蓝色妖姬，如同闪电一般袭来。

　　那个刺客首领一惊，手中利剑朝射来的暗器斩去。

　　“砰……”寒冰蓝色妖姬暗器，猛地撞在他的剑上。

　　瞬间，刺客首领手中的利剑和整支手臂，完全凝固成冰。

　　与此同时，一道绝世美丽的身影，瞬间而至。

　　“唰……”如同九天之外来的一剑，透明如水，直接将这个强大无比的冥社刺客首领劈成两半。

　　被劈过的伤口之处，平滑入境，冰冻幽蓝，连鲜血都没有流出。

　　来人，当然是阿史离人。

　　她可以对索伦见死不救，但是无法对一个无辜可爱的小女孩见死不救。

　　她轻轻抱住小女孩，玉手拂过她脖颈上的伤口，瞬间将流血冰封止住。

　　然后，她一手持剑，一手抱着小女孩并捂住她的眼睛。

　　“对无辜民众痛下杀手，禽兽不如，对无辜孩童下手，更是死有余辜。”阿史离人冷道。

　　“嗖嗖嗖……”另外两名龙剑士刺客飞快而知，将阿史离人左右夹击。

　　而剩下八名龙射手飞快后退，朝着她射出连珠箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　八名龙射手，几乎同时射出一百多支利箭，每一支都快如闪电，百发百中，每一支箭头都有剧毒，沾之必死。

　　阿史离人手中利剑一划。

　　瞬间，前面扇形的空气瞬间被凝固，所有射来的一百多支箭，全部被凝固在空中。

　　利剑轻轻一抖。

　　瞬间，这一百多支箭，全部断裂粉碎。

　　见到这一幕，在场所有冥社杀手完全惊呆了。

　　两名龙剑士刺客立刻改变主意，手中的利剑全部刺向她怀中的那个小女孩。

　　“卑鄙！”

　　阿史离人美眸朝着其中一名龙剑士刺客凝视而去，一股强大的精神力迸发而出，顿时直接将这名刺客定身在原地，一动不动。

　　这就是精神攻击，这个十几米，便能将人定身。

　　紧接着，她看也不看，手中利剑朝另外一名龙武士刺客挥洒而去。

　　“叮叮叮叮……”两支剑，飞快交错。

　　瞬间，那名刺客手中的剑彻底粉碎，然后手臂粉碎，最后整个身体，从头到脚都被绞成粉碎。

　　没有鲜血，也没有可怕的内脏，整个尸体全部被绞碎，如同沙子一般碎，而且全部凝固成冰，连鲜血都滴不出来，直接铺洒了一地。

　　然后，阿史离人依旧抱着小女孩，捂住她的双眼，来到那个被她定身的龙剑士刺客面前，剑刃朝着他的头顶，轻轻一拍。

　　瞬间，那名刺客整个身体，猛地炸开，瞬间粉碎。

　　此时，三名龙剑士刺客全部被杀死，还剩下八名龙射手。

　　“嗖嗖嗖嗖……”这八名龙射手，依旧闪电一般地射出连珠箭。

　　这次，阿史离人连挡也不挡，直接迎着箭雨，朝着八名龙射手迈步逼近。

　　她的身体面前仿佛又一道寒冰屏障一般，所有箭矢距离她不到三尺，就仿佛撞上了某种坚固可怕的东西，直接弯折坠落。

　　玉足轻轻一点，她的身躯如同闪现一般，瞬间到了八名龙射手面前。

　　“这位小姐，我们可是冥社之人，你这样做是和整个冥社为敌。”其中一名龙射手冷道。

　　“我，阿史离人，人称蓝色妖姬。”阿史离人冷道。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　龙射手一旦被接近之后，就没有丝毫还手之力。

　　瞬间，八名龙射手被阿史离人杀得干干净净，包括拔都等三名天星殿中人。

　　十三名强者，超过龙武士级别的强者，竟然在几分钟之内，被阿史离人一人杀得干干净净。

　　这个强大，就不仅仅是震骇人心，完全是震骇灵魂了。

　　这种强大，完全让人窒息。

　　阿史离人杀完所有人后，依旧没有理会索伦，连看都没有过来看一眼。

　　而是蹲下娇躯，抚摸着那个小女孩的脸蛋，在她满是泥土的脸颊上亲吻一口，道：“丫头，跟着姨姨回家，好不好？”

　　这个吻，看得索伦心中一颤，仿佛见到世上最美丽之画面。

　　小女孩不由得朝麦田里面的父母望去一眼。

　　“我们把爹爹妈妈埋了之后，再跟姨姨回家。”阿史离人道。

　　然后，她和小女孩两人，在麦田角落挖了一个洞坑，将小女孩的父母掩埋。

　　完毕后，她就牵着小女孩的小手，朝着西边走去。

　　因为她的马被射死了，而别人的马，她嫌弃不愿意骑。

　　而马车里面的索伦，她依旧连看都没有看一眼。

　　索伦只能望着她绝美无双的背影，渐渐远去。

　　但此时阿史离人这个名字，深深铭刻在他的脑海之内。

　　这是一个强大到极点，冰冷到极点，一个又狠辣，又善良的绝世佳人。

　　迎着落日，就在索伦要看着她的背影消失的时候。

　　忽然……

　　夕阳中，阿史离人脚步停了下来，然后绝美的娇躯微微一颤，直接倒地，人事不省。

　　阿史离人就这样倒下，人事不省，完全没有任何征兆，没有任何原因。

　　小女孩顿时大哭，拉着阿史离人的手大喊道：“姨姨，姨姨，你醒醒！”


第202章 离人之体，香梦无痕！婚柬！

　　阿史离人就这样倒下了，身边只有一个六七岁的小女孩。

　　这里虽然谈不上人来人往，但是依旧会有人经过。虽然现在阿史离人依旧带着面纱，但是她绝世的风姿和迷人的身段，足够让任何人疯狂。

　　所以一旦有心怀叵测的男人经过，后果完全不堪设想。

　　索伦心急如焚，然而全身都被捆绑，无法动弹，嘴上都被绑着，发不出任何声音。

　　这个时候，只能指望小乖了，那只不靠谱的狮虎兽。

　　当索伦被冥社的杀手抓住的时候，狮虎兽也乖乖成为了俘虏，乖乖被冥社的刺客骑乘，一点点反抗都没有。

　　这只笨蛋，哪里还有半点猛兽之王的味道啊，被人俘虏了多少次，连龇牙都不敢。

　　不过，索伦现在嘴巴喊不出声，就只能用精神力了。

　　他找到狮虎兽小乖的方向，释放出精神召唤，道：“小乖，过来。”

　　如果是人类，需要精神力很强的人才能感受到索伦的召唤，但是野兽在这方面反而更加敏锐，索伦大多数时候和狮虎兽进行交流，都是用精神力的方式。

　　这就仿佛是地球上的赛马，骑手和他的骏马要做到心灵相通。

　　果然，巨大狮虎兽小乖直接跑了过来，非常嚣张地一把将马车壁掀掉了，看起来威猛无比。

　　索伦无语，所有刺客死完了，你倒是表现得无比威猛了。

　　接下来不用索伦吩咐了，狮虎兽直接用爪子试图扯断索伦身上的绳索。

　　结果，却发现完全扯不断，然后它用爪子割，却发现还是割不断。

　　索伦真是惊讶了，狮虎兽小乖的爪子，是真的和刀子一样锋利坚硬的，竟然割不断身上的绳索，这倒地是什么做的啊？

　　不过小乖倒是聪明，它跑到一名龙剑士刺客的身边，咬起其中一人的佩剑。

　　冥社是极度有钱的，可以这么说罢，冥社的高级刺客，成功刺杀一个目标赚到的金币，足够他快活地过一辈子了。

　　所以，这种龙剑士级别的刺客，很可能会拥有一支白金剑。

　　因为白金柔软，坚硬，轻薄，最适合做刺客之剑。

　　狮虎兽小乖咬着一支白金金回到索伦身边，然后一点一点隔开索伦身上的绳索。

　　足足割了一分钟，索伦全身的绳索终于被割断，恢复了自由。

　　“嗷嗷嗷……”狮虎兽兴奋地表功。

　　“你这家伙，敌人在的时候，你比谁都怂。”索伦拍了一下它的大脑袋。

　　然后，索伦捡起其中一名龙射手的弓，还有两壶箭。

　　然后，索伦走到阿史离人身边蹲下。

　　不知道为何，刚刚靠近她，就感觉到一股凉意，而且就鼻端就弥漫着一股神秘而又迷人的幽香。

　　索伦伸出手，便要探她的呼吸。

　　“不许你碰姨姨。”那个小女孩张开两只小手，挡住索伦。

　　索伦尽量让自己的声音温柔道：“叔叔不是好人，叔叔是要帮忙这位姨姨。”

　　那个小女孩望着索伦好一会儿，然后摇头道：“不行，你是坏人。”

　　索伦心中顿时一愕，小孩的眼光是最直接的，也是最不会撒谎骗人的。而眼前这小女孩，竟然说自己是坏人，这是为什么啊？

　　接着，索伦望向阿史离人。

　　她依旧蒙着面纱，双眸禁闭。

　　但是仅仅翘起的睫毛，还有如梦如画的眉黛，以及隆起的琼鼻山根，就已经美不胜收了。

　　真的无法想象，这张面纱之下的面孔，会美丽到何等程度？

　　异族美人，在韵味上确实是独特的。

　　而且，靠近她之后，那股天生的幽香就更加迷人了，仿佛闻一下就会让人沉醉。

　　毫无疑问，这是索伦见过最白的女子的，真的是和雪一样的白。

　　不过，她此时眉头仿佛并没有什么痛苦之色，只是微微颦起。

　　而且，坚挺迷人的酥胸也并没有明显的起伏，索伦几乎感觉不到她有没有呼吸。

　　他伸手要去触碰阿史离人的脖动脉，感受她脉搏有无跳动。

　　“不许你碰姨姨。”小女孩用力打掉索伦的手。

　　“我是来帮忙的。”索伦道然后抱住小女孩，任由她又咬又挣扎，右手摸向阿史离人的颈动脉。

　　然而……

　　索伦的手仅仅只是刚刚触碰到阿史离人的颈部肌肤，甚至都没有完全触碰到。

　　忽然，整只手臂一麻，然后一股可怕的冰寒能量汹涌而入。

　　“咝！”然后，索伦整支右臂瞬间冰冻，失去了任何知觉。

　　索伦顿时无比惊骇，仅仅只是触碰一下，就凝固成冰，这也太……恐怖了吧。

　　妖星赶紧释放出一股火热的力量，融化右臂的寒冰。

　　可以说，幸好有妖星的存在，否则索伦这支右臂已经废掉了。

　　“主人，您不要碰她，在边上守护着便好。”妖星道。

　　索伦道：“她这究竟是怎么回事？明明好好的，怎么会忽然晕倒？”

　　妖星道：“她是天生的龙阴绝脉，极度罕见，亿万中无一。这种血脉者，天生带有一股极度强大的阴寒能量，每隔一段时间就会反噬。按说这种血脉者根本活不过十六岁的，不知道为何她竟然活到了现在，而且武功竟然如此之强。”

　　索伦暗道：“这或许是姜上的缘故，他是天下第一强者，或许无所不能。”

　　或许是这样，但至少阿史离人拜姜上为师肯定有龙阴绝脉的缘故。

　　现在，索伦也终于知道，为何每次阿史离人的出现，身边的温度都会下降许多。

　　而且，从目前情形看来，这阿史离人虽然成功活到了三十一岁，但很显然还没有摆脱龙阴绝脉的梦魇，所以就这么忽然地人事不省。

　　“那她大概多久能够醒来？”索伦问道。

　　“不知道，或许几个时辰，或许几天。”妖星道：“但是绝对不能破坏她身体对阴寒能量的抵抗，否则会非常危险，所以不要触碰她。”

　　当时高宁士找到索伦说是三日之后，公主府成立，现在已经过去了一天半了，距离卮都王城还有很远的路程。

　　如果，她昏迷的时间太长了，索伦就会耽误公主府的建立了。

　　这对于索伦来说，可是天大的事情。

　　眼下，这阿史离人又不能触碰，也不能移动。

　　但是，眼睁睁地看着她躺在这里，身边只有一个小女孩，实在太危险了。

　　不管怎么说，这阿史离人都是自己的救命恩人，尽管她是间接地救了自己。

　　所以，无奈之下的索伦，只能盘坐在身边，守护着昏迷的阿史离人。

　　守护了片刻后，索伦又将十三名冥社刺客的尸体集中起来，然后一把火烧掉，彻底毁尸灭迹。

　　然后，把阿史离人所有留下的痕迹，全部用火毁灭掉。

　　因为，索伦不想让冥社知道这些杀手是死于阿史离人的剑下。

　　做完这一切后，索伦又盘坐在边上。而那小女孩，直接坐在阿史离人的身边，还握住她的手，竟然强忍着不睡，一双充满警惕的大眼睛盯着索伦，仿佛他是一个无恶不作的坏人一般。

　　说来也真是古怪，这个小女孩握着阿史离人的手一点事都没有，索伦还没有触碰到她，就几乎毁掉了整支手臂。

　　时间一分一秒地流失。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……半天时间过去了。

　　天黑了，然后又天亮了。

　　阿史离人依旧没有醒来，而那个小女孩也依旧强撑着不睡，警惕地盯着索伦。

　　而就在此时，索伦感觉到几百米外有一双眼睛，一双隐藏的眼睛，观察着这一切。

　　看到了这边的情形之后，这名探子直接飞快离去。

　　下次他在来的时候，就会带来无数的人马了。

　　索伦弯弓搭箭，直接一箭射去。

　　几百米距离，百发百中，那名探子瞬间毙命。

　　尽管索伦不知道这个探子是友还是敌，但宁错杀，不放过。

　　看来，小女孩的直觉没有错，索伦至少不是一个天生的好人。

　　射杀了这名探子之后，索伦本以为没事了，但很显然他错了。

　　因为两个时辰后，前面不远处的地平线上，出现了密密麻麻无数的黑点，起码有几百骑。

　　是马贼！

　　这片区域，是炎帝国和怒浪王国的交界处，鱼龙混杂，最多的便是马贼盗匪。

　　很显然，刚才不止一个探子，只不过另外的探子在索伦的精神力锁定范围之外，他发现了这里的情形后，立刻返回营寨汇报了。

　　然后，整个营寨倾巢而出，足足来了一二百骑。

　　索伦大声道：“请问，是哪一路的英雄好汉。”

　　“天龙寨。”对面的一个响起了一个雄壮的声音，他很狡猾，知道索伦箭术高，故意躲在了人群之中。

　　索伦大声道：“大当家，不如这样，我付一千金币，你就此退去如何？”

　　对面的那个马贼首领道：“我要的可不仅仅一千金币，我全部都要，包括你身边躺着的那个绝世美人。”

　　隔着这么远，还带着面纱，你能看出她是绝世美人？

　　不过，还真能看出，有些人天生就带着一股仙味，哪怕只看到一缕秀发，就能感觉到这是一个绝世佳人。

　　“冲上去，把那个小白脸给我杀了，把那个绝世美人给我围了，谁也不许碰半根手指头。”马贼首领大声喝道。

　　顿时，二百骑马贼，疯狂地冲上来。

　　索伦起身，飞快地弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　可怕的连珠箭，仅仅只有一个人，却射出了箭雨的恐怖。

　　这种距离，这种目标，索伦完全百发百中。

　　他的箭，如同死神一般，飞快地夺走了马贼的性命。

　　一箭一人，甚至一箭两人。

　　短短一分钟，就杀死了数十人。

　　顿时，所有马贼面色剧变，终于被杀寒了心，停下了冲上来的脚步。

　　索伦继续射杀，然而……

　　他没有箭了，最后一支箭也被射出去了。

　　“真是被日了狗了。”索伦暗骂一声，然后抽出白金剑，仗剑将阿史离人等人护在身后。

　　“鬼孙子的箭射完了，上去将他碎尸万段。”

　　顿时，剩下的一百多名马贼呼啸着冲过来，而且还四下散开，要呈现一个圆圈，将索伦三人包围。

　　“呵呵呵……”

　　很快，一百名马贼将索伦三人团团包围。

　　索伦是中阶武士，单纯用剑，大概能杀死十几二十名马贼，但是眼前有几百个。

　　而且，马贼的首领还是几个高阶武士。

　　所以，这一战真是凶多吉少了。

　　索伦不由得朝身后的那个小女孩道：“丫头，都告诉你了，叔叔是好人吧。”

　　此时，小丫头终于点了点头。

　　“丫头，叫什么名字？”索伦问道。

　　“阿囡。”小女孩道。

　　不过，着不是名字，这是一个贫苦的家庭，所以都没有给女儿取名。

　　“阿囡，握紧你姨姨的手，叔叔只能尽力而为了。”索伦道。

　　“呼呼呼呼……”

　　此时，十几名马贼，呼啸着朝索伦冲来，手中玩刀凶猛斩来。

　　“唰……”

　　索伦挥剑抵挡。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　第一个被杀死，第二个被杀死……

　　索伦将一个中介武士剑手的武功发挥到了极致，身边的尸体越来越多。

　　一个，两个，三个，五个，十个，十三个，十五个，十八个……

　　二十五个……

　　这还是他第一次用剑杀死这么多敌人，杀得马贼们都彻底变色了。

　　出来二百人，竟然被索伦一人杀掉了三分之一。

　　“老三，你上！”马贼首领躲在人群中道。

　　顿时，一个凶悍的武士凶猛重来，夹杂在其他马贼之中。

　　“叮……”

　　索伦手臂一麻，手中白金剑直接飞了出去。

　　这是一名力量型的高阶武士。如果单打独斗，他会死在索伦剑下。

　　但是现在，他击飞了索伦的剑。

　　索伦失去了武器，此时几乎失去了战斗力。

　　下一秒钟。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　一支巨剑，横在他的脖子上。

　　几十支弯刀，对准他的头颅，只要一声令下，索伦就会变成一堆肉泥。

　　“好你个小白脸，竟然杀了老子怎么多人。”马贼首领冷道：“将他碎尸万段，然后将美人儿带走。”

　　顿时，无数刀剑朝索伦脑袋斩下，瞬间就要将他分尸。

　　“砰……”然而，这些刀剑还没有碰到索伦，忽然在空中被凝固，然后猛地炸碎。

　　索伦只觉得周围温度一凉，然后阿史离人缓缓站起。

　　她，终于醒来了，在索伦要被人碎尸万段的时候，终于醒来了。

　　“阿囡，闭上眼睛。”阿史离人道，然后又用一只手将她抱起。

　　小丫头直接闭上眼睛，而且还直接睡着了过去。

　　阿史离人一手抱着小女孩，然后一步一步走出去。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　她所过之处，所有的马贼，瞬间凝固成冰，一动不能动。

　　她走过的步伐，步步成冰。

　　她没有出手，甚至连龙金剑都没有拔出，就这样走到那个马贼首领的面前。

　　深邃绝世的美眸，就这样静静盯着那个马贼首领。

　　看着这双如同汪洋，仿若星空的眼眸，马贼首领痴呆着，颤抖着从马背上滚落下来，直接跪伏在地上，额头贴着地面一动不动。

　　他是为了美人而来，但如果知道是这样的绝世佳人，他一定不会来。

　　因为面对这样的女人，他看一眼就自信全失，魂飞魄散，别谈什么亵渎之心。

　　阿史离人依旧没有动手，直接从这个马贼首领身边经过。

　　“咔嚓……”这个马贼首领，也直接凝结成冰。

　　阿史离人脚步走过的地方，已经幽蓝冰寒一片。从天上往下看，直径几十米的大圆圈，已经全部被冰封。

　　这个巨大圆圈内的一百多个马贼，也全部凝固不动。

　　阿史离人转过头，冰寒灿星般的美眸望了索伦一眼，点了点头，表示致意。

　　尽管，她还是没有问索伦的名字，但却是第一次向她点头，第一次正眼看他。

　　索伦点头回礼。

　　“嗖……”一阵风吹过。

　　阿史离人抱着小女孩，直接飘然远去。

　　与此同时……

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　所有被冰封凝固的马贼，不管是骑在马上的，还是瞬间炸裂。

　　这一幕，无比的华丽，无比之璀璨。

　　就算是杀人，也充满了艺术感。

　　每一个人的爆炸，就仿佛是蓝色烟花爆开一般。

　　没有鲜血，没有恶心的内脏。整个人瞬间粉身碎骨，变成无数的蓝色冰块，散落一地。

　　阿史离人没有出一剑，没有动一根手指头，就将剩下一百多名马贼杀得干干净净。

　　再次抬头，阿史离人已经消失不见。

　　空气中，只留下那股迷人神秘的幽香。

　　满地都是幽蓝色的尸体碎片，刚才发生的一幕，真的就仿佛是一场梦境，一场幽香的梦境一般。

　　第二次遭遇，却依旧没有见到她的面孔。

　　见到的依旧是她幽寒璀璨，仿若星辰的眸光。

　　索伦望着她消失的西边方向，然后骑上狮虎兽，朝着西南边的王城卮都飞驰而去。

　　……

　　一天之后的傍晚，趁着城门还没有关闭，索伦手持国王诏书，进入了怒浪王城。

　　“拜见索伦伯爵。”城门口，所有守卫的将士全部整齐跪下，所有民众禁止出入。

　　这是诸侯进王城之礼节。

　　索伦刚刚进入王城大门，两名宦官带领着队伍已经等候在这里了。

　　见到索伦进来，两名宦官上前行礼，分别送上了请柬。

　　“拜见索伦伯爵，公主府成立晚宴，马上进行，敬请大人光临。”这是卮研派来迎接的宦官。

　　“拜见索伦伯爵，卮离殿下的侍从凌傲与归芩芍小姐订婚晚宴，马上进行，敬请大人光临。”这是卮离派来的宦官。

　　一下子索伦收到了两张请柬。

　　卮离不是派人刺杀自己吗？怎么又送来请柬，他怎么知道自己没死？

　　凌傲和归芩芍的联姻，终于确定了。


第203章 卮妍夜，芹芍婚夜！

　　今天的卮都，有一件大事，一件小事。

　　这件大事，牵引了所有人的目光，甚至可以说是石破天惊。

　　卮研公主退出了神龙圣殿，国王下旨，成立公主府。

　　这个旨意下达之后，可谓是天下震惊，国王虽然没有明言，但是他的心意完全是昭然若揭。

　　之前也有公主，也曾经有公主府。

　　不过，那都是在公主嫁人以后不能再住到王宫里面了，所以必须在宫外建一个公主府。

　　可是，现在卮妍公主没有嫁人，却已经成立了公主府，而卮离所在的是少君府。

　　所以这种对立关系，已经完全看的出来。

　　许多人非常之惊诧不解，国王有这种意图，完全可以暗渡陈仓（当然，这个世界并没有这个成语），为何要弄得举世皆知？

　　现在甚至连贩夫走卒都知道，国王有意立公主为储。

　　国王瘫痪之后，完全是疯了！

　　自从龙帝陛下统一人类王国以来，几乎整个三千年的历史，都没有出现过真正的女王。

　　国王陛下这是要创造历史，甚至是以天下为敌。

　　这是一个男尊女卑的世界，女子怎么可以为王？

　　天下间的诸侯，贵族，乃至平民都不愿意见到一个女王登基，哪怕他们对卮妍公主没有任何敌意。

　　但女子不能为王，这是人类世界的传统，不管谁打破这个传统，都是和整个世界为敌。

　　而卮变国王在民众中的地位如何？

　　当然是至高无上的，是让人敬畏的，但绝对不让人亲近。

　　他非常的强大，但不是开国之王，也不是霸业之王，甚至在他的手中，怒浪王国的扩张正式陷入了平静，十万大山挡住了怒浪王国的百万大军。

　　他没有这个威严，也没有这个民心能够创建历史。

　　国王卮变在位期间，所做的最大功绩是什么？就是得到了柔然城的效忠，使得怒浪王国在西边多了一个行省的领土。

　　再有，就是整个平民精英在卮变国王的扶持下崛起。

　　原本，整个怒浪王国的平民经营，最高只能到达高阶武士领主的级别。而此时在国王卮变的扶持下，内阁和统帅部，都已经有了平民精英的身影。

　　所以，国王卮变完全是平民精英的恩主和伯乐，没有国王卮变，平民精英几乎无法真正出头。

　　然而，当国王下旨公主府成立的那一刹那，整个平民精英都彻底背叛了国王。

　　作为平民精英的聚集地，王城学院的平民分院，所有的平民学员在得知国王的旨意后，立刻集体集合，在广场静坐，抵御国王的旨意。

　　所有平民精英，都在抵制国王的旨意。

　　尽管，他们是因为国王卮变的恩情才有了今天出人头地的机会，但是他们也绝对不会容忍一个女人成为怒浪王国的国王。

　　而且，没有了卮变国王，他们还可以效忠卮离王子。

　　因为，卮离王子也非常器重平民精英，没看到凌傲已经成为他的侍从了吗？未来，凌傲甚至会取代图灵陀，成为怒浪王国的军事第一统帅。

　　有一句话非常残忍，但却是事实。

　　人都是短视愚蠢的，平民更是如此。

　　王城学院的平民精英，乃至内阁和统帅部的精英，都一厢情愿地认为，卮离王子即位之后，一定会继续重用平民精英的，原因很简单，因为卮离王子冒天下之大不韪，让一个平民精英凌傲成为了自己的侍从。

　　要知道，以前太子的侍从，可起码是侯爵之子。

　　当年卮变国王，因为无望太子之位，所以索隆作为伯爵之子，才成为了他的侍从。

　　而现在，卮离作为未来的国王，竟然选中了凌傲这个平民精英作为侍从，那他即位之后重用平民精英完全毋庸置疑了。

　　然而，所有平民精英都没有看到，卮离重用平民精英的信号，仅仅只有凌傲一人，完全是千金买骨。

　　卮离之所以上位，甚至能够和国王卮变分庭抗礼，唯一的愿意就是他背后站着贵族和诸侯。

　　有一句话很能够形容国王卮变的心境。

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　国王卮变耗费二十年扶持起来的平民精英，几乎在一夜之间，全部背叛了国王，全部站在了卮离王子这边。

　　而且，有一个消息已经有意无意地传开了，国王卮变已经瘫痪。

　　隐然之间，卮离王子已经有了人君之相。

　　……

　　进入王城之后，索伦接到了两份请柬，一份来自卮妍公主，一份来自……凌傲。

　　没错，是卮离王子的侍从凌傲。

　　索伦朝着其中一名宦官道：“请带着我去卮妍公主府。”

　　“遵命。”那名宦官道。

　　忽然旁边的一名宦官道：“索伦伯爵，这是您最后的站队机会，一旦错过，就再也没有改变的可能了。”

　　索伦望着那个宦官道：“我早就别无选择了。”

　　然后，那名宦官带领着禁卫军，带着索伦前往公主府。

　　从外城，进入内城，索伦忽然发现这条路非常的熟悉。

　　半个小时后，来到了公主府的大门之外。

　　果然好熟悉啊，因为索伦算是回家了，这个公主府的前身，竟然是天水伯爵府。

　　也就是说，国王当时把索伦赶出了王城，收回了伯爵府，然后换上一个牌子，就变成了公主府。

　　这里面有什么深意，就完全不得而知了。

　　……

　　此时，公主府外挂满了无数的灯笼，照的灯火通明。

　　公主府的外面，站满了迎宾的宦官和武士，还有无数的侍女穿梭。

　　今天晚上是大日子，国王下旨公主府正式成立，而且在几天之前，就几乎给天下所有的贵族，诸侯都发了请帖，请他们参加公主府的晚宴。

　　然而……

　　整个公主府大门之前，完全门可罗雀。

　　一辆马车，一个轿子都没有。

　　不仅如此，原来公主府还是天水伯爵府的时候，这一条街上有好多家贵族的府邸。

　　然而，一夜之间，这条街上所有的贵族，都搬得干干净净。

　　所有人，都在和卮妍公主，准确说是和国王卮变划清界限。

　　可以说，当国王下旨宣布公主府成立的一刹那，就成为了真正的孤家寡人，就和整个天下为敌。

　　更别说，国王卮变已经瘫痪的消息，短短几日之内已经传遍了整个怒浪王城。

　　用最残忍的话说，所有人都等待着国王卮变的驾崩，然后卮离殿下成为新的国王。

　　至于卮离殿下在天水城失利，索伦成功夺回了天水城领地，这本是一件大事。但是，在王城惊天动地的剧变面前，已经微不足道，完全只是一缕波澜而已。

　　……

　　在宦官的指引下，索伦进入了公主府，也就是曾经的天水伯爵府。

　　来到了宴会大厅，这里足足摆了上百张桌子，无数的美味佳肴，上百名宦官和侍女站在大厅内的每一处，试图照顾到每一个个人。

　　然而……

　　整个宴会大厅，有侍女，有宦官，有美酒，有佳肴，有灯红酒绿，就是没有一个客人。

　　对，一个客人都没有。

　　整个宴会大厅，仅仅只有两个人，卮妍公主和卮亭公爵。

　　“公主殿下，索伦伯爵驾到。”外面的宦官喊道。

　　顿时，卮亭公爵立刻迎接了出来，道：“我们晚宴的第一个客人，或者是唯一的一名客人，终于来了。”

　　然后，卮亭公爵上前，用力和索伦拥抱。

　　好空旷的大厅啊，足足上百张桌子啊，上面摆满了佳肴美酒，然而空无一人。

　　“哦，不对！”卮亭公爵道：“你也不是客人，你算是半个主人，甚至是一个主人。”

　　然后，卮亭公爵拥着索伦，来到卮妍公主的桌子面前。

　　“拜见公主殿下。”索伦躬身行礼。

　　然后，三个人围坐一张桌子。

　　“宴会刚开始？”索伦问道？

　　卮亭道：“已经快要结束了，不会有客人了。”

　　索伦心中顿时涌起了无限的悲哀，卮变即位二十几年，同样是王国历史来最英明伟大的几位国王之一。

　　然而，到了今夜，却被所有的贵族诸侯，噼里啪啦地打脸。

　　真的是一个又一个耳光，扇在国王的脸上。

　　“公主殿下，既然我们三个都是主人，那就不需要侍候了吧。”卮亭公爵道。

　　卮妍笑道：“不用了。”

　　然后，卮亭挥了挥手，所有的侍女和宦官，全部离去。

　　无比巨大的宴会大厅内，没有一个客人，只有卮妍，卮亭，索伦三个主人。

　　“索伦伯爵何其迟也？”卮亭公爵问道：“高宁士呢？为何不见归来？”

　　索伦道：“路遇冥社刺杀，十三名龙武士级以上刺客，高宁士等人，已经全军覆没。”

　　这话一出，卮妍，卮亭彻底色变。

　　卮离，终于撕破脸皮了，完全不顾国王卮变的不杀令了。

　　卮亭公爵陷入了无比的悲哀，叹息道：“高宁士，二十三年前就跟着我了，仿佛成为我身体的一部分，现在就这么死了……真是让人好不习惯。”

　　三个人，陷入了沉默。

　　卮亭公爵道：“索伦，你知道今天晚上还有一个宴会吗？”

　　“知道。”索伦道：“卮离侍从凌傲的订婚宴会。”

　　卮亭道：“你可知道那边情形如何？”

　　索伦道：“门庭若市。”

　　卮亭笑道：“何止是门庭若市，前往参加晚宴的贵族，诸侯，平民精英足足超过了几千人，马车堵到了图灵公爵府外的十里之外。宴会准备的食物，酒水，场地完全不够，都已经将桌子摆到了街道外面了。”

　　卮亭公爵的声音无比的悲凉。

　　那边，仅仅是卮离侍从的订婚宴会，却是门庭若市，不得不把宴席摆到了街道外面。

　　而这边是国王唯一女儿，卮妍公主的宴会，却门可罗雀，一个客人都没有。

　　也就是说，现在国王的亲生血脉，还不如卮离一个奴才的百分之一。

　　卮亭公爵道：“索伦伯爵，你知道今天晚上，唯一支持公主府的人是谁吗？”

　　“谁？”索伦问道。

　　“王城的青楼妓女。”卮亭公爵道：“为了庆祝公主府的成立，大部分青楼女子打八折。”

　　说完，卮亭公爵哈哈大笑，然后饮下了一大杯酒，泪水滑落。

　　“我猜到我们会很悲凉，但没有想到，竟然是如此悲凉。”卮亭公爵泣不成声道：“索伦，我们这是和整个天下为敌，你确定还要继续下去吗？”

　　“当然，我别无选择。”索伦道。

　　卮亭公爵道：“我大不了是一条命，卮妍也是一条命，而你要赔上的是整个索氏家族，还有天水城五百里领地，值得吗？”

　　“我，别无选择。”索伦淡淡道。

　　卮亭公爵含泪道：“天下二十三家诸侯，二十二家站在卮离一边。天下贵族上千，百分之百站在卮离那边。我们仅仅只有三个人，哦不，仅仅只有一个人，那个人就是你，只有你一个人能够过河作战，你一个人要对战二十二家诸侯，上千个贵族，我们也还有希望吗？现在就算国王，也被很多人当成木偶了，我们还有希望吗？”

　　是啊，现在卮妍公主这边，卮妍不能亲自出手，卮亭也无法出手，真正能够出面作战的，就只有索伦一人。

　　他要面对二十二家诸侯，上千个贵族，还有无数的平民精英。

　　和整个天下为敌，还有希望吗？

　　“一叶障目。”索伦冷笑道：“那些贵族，那些诸侯，你就当他是猪是狗！这一战，尽管难如登天，但是不要忘记了，半年之前我一无所有，而现在我却夺回了天水城，难如登天的事情，我已经完成了两件。”

　　没错，是两件。

　　第一件，得到贵族武士勋章。

　　第二件，夺回天水城。

　　索伦道：“现在，我要完成的是第三件难如登天的任务，灭掉卮离，让卮妍公主登基为王。”

　　此时，卮妍公主终于第一次开口道：“为什么？你为何如此坚定站在我这边？”

　　索伦一字一句道：“因为，我与卮离已经是不共戴天。”

　　卮妍望着索伦道：“我们三人都已经没有了退路。就在昨天，我离开了神龙神殿，这就意味着我得不到圣殿的庇护。一旦失败，死亡对我来说都是最好的结局，索伦，我别的本事没有，唯一的优点就是……信任。”

　　信任，对于一个君主来说，或许是对臣子最大的恩赐。

　　卮妍公主举起酒杯道：“没错是信任，就算我是你的主君。但是……我愿意服从你的意志，你的表现完全征服了我们，以后我们的战略完全由你部署，你的意志就是我们的方向。不管你下达任何意志，我们都会倾尽全力。”

　　索伦一愕，卮妍公主一句话，就将他奉为了擎天一柱。

　　然后，他举起酒杯道：“士为知己者死。”

　　卮亭公爵道：“索伦，希望你有个计划，能够让我们打赢这一场几乎不可能胜利的战争，这场一人对抗全世界的战争。”

　　“是以一隅对抗全国。”索伦点头道：“我心中已有三步战略，一旦这三步战略完成，这场决战我们就赢了大半。”

　　卮妍美眸一亮，道：“请说。”

　　索伦道：“第一步，挡住卮离势力对天水城的这一次致命反扑，因为在很长时间内，天水城会是我们唯一的根据地，兵源，财源。”

　　没错，索伦的天水城是卮妍阵营中唯一的领地力量。

　　一旦灭掉索伦和天水城，卮妍就在这场王国内战中彻底一败涂地。

　　所以卮离的这一次反扑，一定会极度凶猛可怕，如同雷霆之势。

　　卮亭公爵道：“卮离势力对天水城的反扑攻击，会如何进行？”

　　“应该从海上来。”索伦道：“对我以其人之道还治其人之身。会有无数伪装海盗从海上进攻乱石岛，断掉我们目前唯一的财源，然后侵入天水城，彻底毁掉索氏的基业。”

　　接着，索伦道：“我来猜猜看，会有多少家势力加入这个所谓的海盗？临海归氏，已经被阿史罗收服于胯下的瀛洲舰队，还有诸侯中水军贸易最强的栾洋城。”

　　卮亭公爵道：“三家合力，会有水军超过五万。”

　　“一定会超过五万，甚至远远不止。”索伦道：“反正是以海盗的名义，多多益善。”

　　卮亭道：“那这一战，会极度艰难，我们水军不足三千。”

　　“是很难。”索伦道：“但必须要赢，只有赢了卮离的致命一击，才能生存下去。才有机会进行第二步，第三步战略。”

　　卮亭道：“那第二步战略是什么？”

　　索伦道：“第二步战略，目标人物阿史离人，帮助她击败弟弟阿史罗，扶她登上柔然城主之位，然后支持公主殿下。”

　　这话一出，卮亭和卮妍公主眼睛一亮。

　　第二步，完全可以称为神来之笔。

　　首先，阿史离人是女子，一旦她继承柔然城主之位，就打破了女子不能继位的先例。

　　二来，阿史离人一旦支持卮妍，就等于在诸侯势力中撕开了一个巨大的裂缝。

　　柔然阿史家族可是怒浪王国最大的诸侯，拥有十几万大军，拥有天下第一骑兵。

　　一旦得到柔然城的支持，卮妍阵营完全是如虎添翼，意义甚至不亚于二战的诺曼底登陆战。

　　所以，第二步一旦成功，就会彻底改变卮妍公主目前的绝对不利局面。

　　“那第三步呢？”卮亭问道。

　　索伦道：“攻敌诛心，灭掉临海城，杀掉归行负和他所有的儿子，扶持归芹芍成为第二位女诸侯，让她效忠公主殿下。”

　　这话一出，卮亭完全不敢置信望着索伦道：“所以，在几个月前的那一夜，你就已经在归芹芍身上布局了？”

　　索伦点头道：“对，在她身上种下了某些种子，然后就等着收获了。”

　　就在此时，一名宦官进来，道：“凌傲送来第二份请帖，邀请索伦伯爵去参加他和归芹芍小姐的订婚晚宴。”

　　索伦笑道：“既然有人如此热情，那我就不凡去做一次恶客吧。”

　　然后，索伦出了公主府，乘坐马车朝图灵公爵府而去。

　　如果凌傲知道他钟爱的新娘，红丸已经被索伦“盗取”了，不知道会不会彻底疯狂啊。


第204章 秘会！凌傲绿帽子！

　　今夜的图灵公爵府，人山人海。

　　仅仅只是卮离侍从的订婚晚宴而已，就几乎将整个怒浪王国的贵族和诸侯一网打尽。

　　甚至，所有平民精英的文官，武将，也倾巢而动。

　　前来贺礼之人，足足成千上万。

　　爵位低，官职低的人，也仅仅只是能够来投一份贺礼，甚至都没有资格上桌赴宴。

　　当然，并不是图灵公爵府没有准备，而是这些人有自知之明。

　　这次国王下旨公主府成立，发出去了几千份请柬，王国的贵族和诸侯还有平民高官全部一个不拉。

　　然而，没有一个人到场。

　　而这边凌傲和归芩芍的订婚晚宴，发出请帖的甚至不是卮离，而仅仅只是凌傲和归行负二人联名。

　　而且，发出的请帖也很少，仅仅不足二百份。

　　所有诸侯一份，还有平民高官一份，至于传统贵族，仅仅只是和图灵家族关系极好的才发出了请帖。

　　然而，无数人都不请自来。

　　所以，图灵公爵府外的宽阔的道路，足足被马车堵了几里之外。

　　这真是莫大的悲哀，莫大的悲凉！

　　因为，今夜所有人都要站队，没有中间地带，没有左右游离。

　　要么站在卮离这边，要么站在卮妍这边。

　　于是，所有人都站在了卮离这边，索伦成为那个孤零零的另类。

　　……

　　今夜对于归芩芍来说，是她出生之后最美好幸福的时光。

　　她这只美丽的孔雀，完全可以尽情地绽放。

　　之前，她仅仅只是临海城的绝对焦点，而今夜她是整个怒浪王国的焦点。

　　今夜，她的风头彻底盖过了所有的女人，乃至于至高无上的卮妍公主。

　　成千上万个的人争先恐后地给她献上了贺礼。天下所有的诸侯，所有的贵族，所有的高官都来参加她的订婚晚宴。

　　她太享受这种万众瞩目的感觉了，所以每隔一段时间，她就要询问一下，公主府那边什么情况。

　　然而得到的恢复是一模一样的，门可罗雀，空无一人。

　　顿时，她变得更加兴奋得意。

　　今天晚上的她，也无比之美丽，就仿佛完全绽放的玫瑰一般，艳丽得惊心动魄，让人心神摇曳。

　　从晚宴开始到现在，她一直都在舞动。

　　和父亲归行负跳舞，和未婚夫凌傲跳舞，和卮尤世子跳舞。

　　毫不停歇，差不多已经跳了足足三个小时了，然而她依旧感觉不到半点疲倦，依旧无比的兴奋，仿佛有着用不完的力气。

　　今夜，真是她最最幸福的日子。

　　她已经不知道和几个舞伴跳过舞了，她实在太美丽了，她身上的亮片水晶长裙实在太迷人了，将她的曲线衬托得太惹火了。

　　所以每一个舞伴和她共舞的时候，都是目转神迷，沉醉不已。

　　而英俊无比的凌傲，则是晚宴中另外一个焦点，就在今夜，他已经被图灵陀公爵收为义子，而且是对家族财产有继承权的义子。

　　他长相英俊挺拔，武功高深莫测，未来前途无量，所以也成为在场贵族名媛的焦点，几乎所有的贵族小姐都争先和他跳舞。

　　凌傲正在和图灵朵共舞。

　　“你的未婚妻太受欢迎了。”图灵朵道。

　　此时，归芩芍的舞伴是一个侯爵继承人，她一边轻盈舞动，一边娇笑不已，艳绝人寰的面孔仿佛会释放出光芒一般。

　　凌傲目光闪过一丝不快，他的占有欲很强，不想任何男人触碰他的归芩芍。

　　但是，这是订婚晚宴，没有办法的，只有最受欢迎的人，才可以源源不断地接受道邀舞，从严格意义说，归芩芍越受欢迎，他凌傲就越有面子。

　　“他只是一个贪玩的孩子。”凌傲道：“成婚之后，她就会如岳母一样，居家贤惠的。”

　　图灵丝年轻的时候确实很贪玩，而且和很多贵族子弟传出过绯闻。但是嫁给了归行负之后，就变得一往情深，但要说贤惠那真是无论如何也谈不上的。

　　她嫁给归行负后，只怕一顿饭都没有做过，一件衣衫都没有缝过，而且动辄河东狮吼指着归行负的鼻子骂。

　　“我姑姑算是贤惠吗？”图灵朵笑着问道。

　　顿时，凌傲尴尬一笑，道：“但是，她和岳父大人很幸福，不是吗？”

　　“这倒是的。”图灵朵道：“甚至，比绝大多数的夫妻都要幸福。”

　　归行负和图灵丝，两个人都专一地爱着彼此，而且生出了四个孩子。

　　图灵丝虽然动辄河东狮吼，但是在关键事情上，完全听从丈夫的话。当她尤其蛮横无理的时候，就被归行负狠狠揍一顿屁股，然后日上半个多时辰，就什么气都消了，冷战从来都不超过半个时辰。

　　“我和小芩，以后也会和岳父岳母一样，幸福一生的。”凌傲道。

　　此时，终于一曲结束了。

　　凌傲赶紧走到归芩芍的身边，道：“好了，你都跳了一夜了，休息一会儿吧，要不然等下你又要喊脚疼了。”

　　“不，我太高兴了，我一点都不累。”归芩芍笑靥如花，用玉臂勾着未婚夫的脖颈，娇声道：“如果我脚疼，一会儿你要负责给我揉。”

　　她此时对凌傲真是充满了亲近的情感，因为今夜的荣耀，全部是凌傲给她带来的。

　　她这话说的又娇又嗔，让凌傲的心都要化掉了，但是却板着脸道：“一会儿我没空，有事要忙。”

　　而旁边的贵族男子们听到这些话，心中几乎都要妒忌得吐血了，痛恨凌傲不解风情，恨不得冲上来说，我来帮你揉。

　　归芩芍如此绝色美丽，她的玉足别说揉，一寸一寸舔都甘之若饴啊。

　　“讨厌，人家不想理你了。”归芩芍傲娇道，松开凌傲的脖子，扭开娇躯去拿了一杯红酒痛饮。

　　她当然没有生气，今夜她也不会生气。

　　“傲，索伦呢？”归芩芍装作漫不经心问道。

　　“在卮妍公主府那边，正在进行着无畏的挣扎。”凌傲道：“此时，或许正在进行着所谓的三人会议吧，就如同老鼠窝的三只老鼠，讨论着该如何从洞穴出来，占据人类的宫殿。”

　　凌傲的语气很刻薄，他之前是不会这样的，但是今夜他有些忍不住。

　　今夜的他，也太得意了，加上喝了一些酒，有些微醺。

　　他确实有资格得意，因为他收获了怒浪王国最美的女人，收获了所有男人的妒忌，他的地位得到了所有之人的肯定。

　　至于索伦，此时已经成为整个怒浪王国的异类，如同过街老鼠，苟延残喘，时日不多了。

　　“你没有给他请帖吧？”归芩芍皱眉道。

　　凌傲给索伦发了，而且还发了两份。

　　因为，最近他听到了太多索伦的名字了。听到他创造了一个又一个奇迹，以一人之力收获了一万多大军，然后以寡敌众，击败卮宁大军，成功夺回了天水城。

　　而在凌傲看来，索伦之所以成功，关键在于一点，无耻，不要脸。

　　他哪一件事不是靠女人？他哪一件事是靠自己做出来的？

　　而且作为男人，最最重要的就是心胸，就是政治眼光和智慧。

　　这一点，索伦完全可以用愚蠢拙劣来形容，但凡他有一点点智慧，也不会落到举国公敌的下场。

　　所以有些人觉得索伦厉害，他完全不屑一顾，一个没有智慧的人，其他手段再厉害，也是南辕北辙。

　　所以，他给索伦发了两份请柬，就是为了让他来这里感受一些过街老鼠的味道。

　　就是为了让他清楚地看到，他自己究竟有多么愚蠢，还有他凌傲有何等之风光。

　　“怎么，你是希望索伦来，还是不希望他来？”凌傲朝归芩芍问道。

　　“当然不希望。”归芩芍直截了当道：“我见到他就恶心，就想要吐。”

　　这个回答让凌傲极度满意，他原本对归芩芍和索伦的那段短暂婚礼极度在意，就如同扎在心中的一根刺一般。

　　尽管，那天晚上索伦和归芩芍，刚刚拜堂成亲就和离了，而且归芩芍还专门穿了一身寡妇装诅咒索伦早死，以此划清界限。

　　但，凌傲还是很介意，他要的是百分之百的归芩芍，完整无暇的归芩芍，哪怕是曾经的假婚礼，也让他充满绝对的芥蒂。

　　此时，归芩芍说起索伦的口气充满了极度的厌恶，这让他非常解恨过瘾。

　　很快，乐曲再次响起了。

　　“我要跳舞了，你陪不陪我？”归芩芍娇声道。

　　凌傲赶紧上前，他真的不想又来一个男人和归芩芍跳舞了。

　　尽管，只是隔着衣衫搂着她的蛮腰，尽管只是握着她带着白丝手套的玉手。

　　但他还是受不了，他不想归芩芍被人碰上一分一毫。

　　而此时，图灵尘来到凌傲的身边道：“灭索秘会开始了。”

　　灭索秘会，当然是灭索伦的秘密会议。

　　尽管图灵尘的声音很轻，但归芩芍心脏还是微微一颤。

　　凌傲点了点头，离开了舞会大厅，前往图灵公爵府城堡的最高会议室。

　　紧接着，图灵尘来到图灵朵身边道：“去你的闺房，那里有一个人等你。”

　　图灵朵面色一变道：“什么意思？”

　　“去相亲。”图灵尘道：“你的未婚夫在那里等你，你不是想要知道他是谁吗？去了就知道了。”

　　图灵朵怒道：“相亲就相亲，为何要放在我的闺房中？难道在客厅中，在花园中就不可以吗？为何一定要到我的闺房？”

　　图灵尘道：“那是因为想要告诉你，这段婚约不可拒绝，而且在你的闺房相亲，是你未婚夫的意志。”

　　顿时，图灵朵面色苍白。

　　这个世界就这么残忍吗？哪怕是自己的家人，也如此之冰冷无情？

　　自己只不过输给了索伦，就这样被践踏尊严？

　　当然，不仅仅是自己，她已经听说了，卮宁的结局更加悲惨。好歹她还有自由，而卮宁已经被囚禁在一个不足十几平米的房间之内，不得外出一步。

　　然后，她踏着沉重冰凉的脚步，走向自己的闺房，就如同一件货物一般，等待一个陌生男人的挑选。

　　……

　　舞会在继续，但归芩芍有些心事，却又不知道是什么心事，难道是听到了图灵尘的那句灭索秘会？

　　可是，如果索伦死了，她应该会欢天喜地吧，因为索伦是她这辈子最大的仇人。

　　她做梦，都想着索伦惨死。

　　不过很快她就将一切抛之脑后，既然想不清楚，就不要去想了，及时行乐最重要。

　　享受眼前的欢乐时光，享受眼前这个贵族男子无比爱慕，神魂颠倒的目光吧。

　　现在，和她跳舞的这个男人，仿佛依稀是炎帝国的一名诸侯继承人。

　　炎帝国和怒浪王国互派使节，眼前这个面目柔和的男子，便是炎帝国驻怒浪的使节之一。

　　而这男子已经彻底被归芩芍迷得不知道东南西北了，话都说不出来半句，心脏已经仿佛要跳出胸腔了，那双眼睛甚至连直视她脸蛋的勇气都没有。

　　归芩芍和严奈儿一样，那种艳丽真的光芒四射，让人无法直视。

　　“贵使认识我的兄长吗？”归芩芍轻描淡写道，享受着对方惊慌失措的神魂颠倒。

　　“认，认识……”这位炎帝国的使节结巴道：“归秦必公子的名声，在我炎京不绝于耳，不论文才武功，都惊艳众人。”

　　归秦必，归行负长子，临海城主毫无争议的继承人，今年二十六岁，因为天赋出众，所以和众多王族子弟一起在炎京神龙圣殿学习。而且，还兼任怒浪王国驻炎帝国的使馆的第一武官。

　　他仅仅只是诸侯之子，却可以和卮宁，卮妍在炎京圣殿一起学习，可见其地位和天赋。

　　所以，尽管他长期不在临海城中，但不管是归芩渠还是归秦仲都不敢对世子之位抱有任何野心。

　　就在归芩芍享受着眼前这个男人神魂颠倒目光的时候。

　　忽然……

　　整个舞会直接静寂下来。

　　先是所有人都停止了跳舞，接着乐曲声也莫名其妙地停了下来。

　　然后，所有人的目光都朝门口望去。

　　只见到一个俊美无匹的男子慵懒地走了进来。

　　见到这张面孔，归芩芍脸蛋瞬间变色，心脏猛地纠起。

　　来的人当然是索伦，目前的天下公敌，在场所有人的异类，天下最年轻的诸侯。

　　归芩芍只觉得脑袋一白，一下子失去了反应。

　　索伦走进宴会大厅，举着请柬道：“我有请柬的，还是两份，不是不请自来的恶客人啊。”

　　没有人回应他，寂静无声。

　　索伦笑道：“大家为什么停下来啊？继续啊，歌照娼，舞照跳，就当我不存在一样。”

　　然后，乐曲声继续响起。

　　所有人继续翩翩起舞。只不过索伦所过之路，那些贵族纷纷避让，仿佛他有瘟疫一般，一旦被他沾上就甩不脱了。

　　这就是党同伐异，这就是站队。

　　索伦作为卮离的敌人，这些贵族在公众场合连和他寒暄一句都不敢。

　　索伦来到归芩芍面前，朝着她的舞伴道：“能够让我和准新娘跳一曲吗？”

　　那个炎帝国的贵族子弟尽管不舍，但却是老实人，非常有礼道：“当然。”

　　索伦直接握上归芩芍的玉手，搂住她的蛮腰，开始翩翩起舞。

　　归芩芍整个娇躯，几乎都是僵硬的，绝美的脸蛋没有任何血色。

　　今天晚上，是她最美好最荣耀的时光，她最最不喜欢见到的人，就是索伦。

　　因为，索伦是她的噩梦。最关键的是，她害怕索伦说出一些秘密，毁掉她此时的荣耀时刻。

　　“你来做什么？这里不欢迎你。”归芩芍冷道。

　　“可是，你的未婚夫连着两份请柬让我来，我真是盛情难却啊。”索伦道：“不过你为何不欢迎我的？”

　　“我恨不得你去死。”归芩芍道：“你很快就死定了，现在他们就在开秘会，怎么弄死你。”

　　这个女人真有意思，一刻钟前听到的秘密，现在就说出口了。

　　“你胸变大了，屁股也变大了。”索伦道：“可不要再大了，你的母亲屁股大得和磨盘一样，也就是你爹受得了。”

　　归芩芍脸蛋瞬间红透了，勾起了某些不堪的回忆，顿时怒道：“闭嘴，你现在如同丧家之犬，我只要一声命令，就可以将你打出去。”

　　“今天晚上你很得意啊，风头盖过了卮妍公主。”索伦道：“你爱凌傲吗？”

　　“我当然爱他。”归芩芍道。

　　“不，你是爱他给你带来的荣耀吧。”索伦道：“你爱的是万众瞩目的感觉，是无数人众星捧月的感觉。这一切，你觉得是凌傲给你带来的。”

　　“是又如何？凌傲在未来几年内，就会成为王国人臣之首，而你则活不过春天。”归芩芍冷道：“我不管你来这里有什么目的，请你立刻离开。”

　　“你在害怕什么？”索伦问道：“害怕我说出我们之间的秘密，害怕我说出你的那层膜是术士做出来的？害怕我告诉凌傲，你的贞操早就被我毁了，他早就被我戴了绿帽子？”

　　这话一出，归芩芍脸色煞白，索伦确实说中了她内心最最害怕的事情了。

　　今天晚上是她最荣耀的时光，最幸福的一夜。

　　然而一旦索伦将她失贞被强暴一事说出，那一切荣光都会毁掉，她和凌傲的婚约也一定泡汤，她也会成为笑柄。

　　一旦这样的事情发生，后果她完全不敢想象。

　　“放心，我不会说出去的。”索伦道：“都说一夜夫妻百日恩，我怎么可能对你那么绝情呢？”

　　归芩芍脸蛋又一红，恨不得一口啐在索伦脸上，低声道：“无耻。”

　　索伦继续搂着她跳舞道：“亲爱的，我来只有两件事情，第一件，就是让你想清楚，你确定你真的爱凌傲吗？”

　　“闭嘴。”归芩芍道：“我当然爱他。”

　　索伦道：“第二件事，我约你明天下午在花雨阁见面，只有我们两个人的秘密私会。”

　　归芩芍颤声道：“你，你要做什么？”

　　索伦道：“当然是和你再续前缘，你必须要来，如果不来，那我这张嘴就关不住有些秘密了。”

　　归芩芍绝美的面孔，花容失色！


第205章 又一绿帽！图灵朵未婚夫！

　　听到索伦威胁的言语，归芩芍顿时花容失色，低声恨道：“无耻，索伦你这个无耻之徒。”

　　“我无耻的样子，你又不是第一天领会。”索伦笑道：“记住哦，明天下午花雨阁，就你一个人来，我等你到日落。一旦夕阳落山你还没有出现，那明天晚上你失贞放荡的名声就要传遍整个怒浪王城了。”

　　听到这话，归芩芍顿时气得浑身都在颤抖。

　　“我不会让你得逞的，我让凌傲杀了你，今天晚上我就让他杀了你。”归芩芍咬牙切齿道。

　　索伦笑道：“杀了我？当着无数诸侯和贵族的面杀了我？别说凌傲做不到，就连卮离都不敢这样做。无辜擅杀诸侯，明日国王就有理由废了卮离的储君之位。”

　　归芩芍冷道：“国王已经不行了，现在整个天下都是卮离殿下的了。”

　　“芍儿，你还是那么的胸大无脑啊。”索伦道：“国王是被天下贵族和诸侯背弃了，所以他想要下个命令做成一件什么事情，大概是很难了。但是，他要下令杀一个人，却无人敢阻止的。”

　　索伦说的绝对正确，一个被贵族和诸侯背弃的国王，他也是一个国王。

　　至少，他手中还掌握着内廷，还要高隐，高鱼率领的最强大的内卫军，一旦国王下旨杀一个人。那个人是引颈受戮，还是直接抗旨造反？

　　说胸大无脑四个字的时候，索伦眼睛还狠狠盯了归芩芍豪硕的乳房一眼，那目光仿佛要将她衣衫扒开一般。

　　归芩芍娇躯一颤，全身的汗毛都竖起，再一次勾起了曾经的回忆。

　　“记住哦，明天落日之前，你单独一人来花雨阁和我相会，过期不候，后果自负。”索伦笑道：“放心，我绝对不弄破你那层假膜的。”

　　“滚，你给我滚出去，这里不欢迎你。”归芩芍终于忍不住，直接指着外面大声呵斥道。

　　尽管今天晚上是她的大喜日子，她不应该翻脸的，但她就是这样的性子，受不了气。一旦发作，根本不管什么时候，什么场合。

　　听到她让索伦滚出去，所有人顿时一愕，然后朝两人望来。

　　不得不说，归芩芍就算圆眸怒睁，愤怒不已的样子也无比之绝美诱人。

　　“归芩芍，怎么可以对客人这样？”忽然，外面响起了一阵爽朗的笑声。

　　顿时音乐声停下，在场所有人全部整齐跪下。

　　“拜见卮离殿下。”

　　整个宴会大厅，不管男女，足足上千人，全部跪伏了一地。

　　在他们眼中，卮离已经是这个王国的主人了。自从国王卮变宣布公主府成立的那一刹那，他就被所有的贵族和诸侯抛弃了。

　　传说中，旨意出不了王宫，就是这个意思了。

　　在场众人，唯二没有下跪的，就是归芩芍和索伦了。

　　归芩芍一是不爱下跪，二是她觉得今天晚上是女主人，也不需要下跪。

　　所以，她只是微微侧身，行了一个半礼道：“拜见少君殿下。”

　　她的娇躯曲线本来就魔鬼火辣，这一侧身腰臀的曲线，男人看了一眼就仿佛全身要着火一般。

　　望着艳绝人寰的归芩芍，卮离眼中飞快闪烁过一道火热的光芒。

　　归芩芍这女子的美艳，正是无人能敌。这样的决绝色尤物，任何男人都想收入房中，可惜他卮离注定为王，要娶的女子是要成为王后的，一定要端庄贤淑，否则归芩芍这样的绝色尤物，他就留着自己享用了。

　　紧接着，图灵陀，归行负，凌傲，图灵尘等人，纷纷用最快速度来到舞会大厅，纷纷跪下行礼。

　　“拜见少君殿下。”

　　凌傲的声音几乎是火热颤抖的，因为他真的不知道卮离会来，这毕竟只是订婚礼而已。

　　“芩芍，还不跪下？”凌傲朝着归芩芍低声喝道，然后拉着她的手臂，让她跪下。

　　归芩芍心中不快，却也跟着跪了下来。

　　她这魔鬼身材本来火爆，这一跪下来，腰臀曲线真的瞬间要炸了。

　　卮离也不由得目光微微一缩。

　　此时，整个宴会大厅中，就只有索伦一人站立了。

　　“拜见卮离殿下。”索伦拱手，微微弯腰行礼。

　　此时的卮离，就再也没有玩礼贤下士的那套把戏了，就只是淡淡望着索伦。

　　他竟然没有死！

　　这个索伦的命，可比他父亲硬得多了。

　　上一次，他动用神龙圣殿裁判所，被索伦逃脱了出去，甚至让方青书引火烧身，禁闭三月。

　　而这次，他和方青书足足花了十三万金币，请冥社出手，足足十一名龙武士级以上强者，竟然依旧没有杀死索伦。

　　而且，冥社十一名刺客生死未知，仿佛人间蒸发，一直到现在都不知道发生了什么事情，究竟是哪个人救走了索伦。

　　杀人现场已经找到了，但已经全部被毁尸灭迹了，药水和大火已经摧毁了一切痕迹。

　　冥社有一个规矩，一旦刺杀某个目标失败，不但退回所有的酬金，而且对同一个目标，绝对不会再接第二次任务。

　　也就是说，以后基本上就休想让冥社去刺杀索伦了。

　　“起来吧，大家继续。”卮离笑道：“凌傲，带我去一个安静一点的地方，我在这里的话，大家都玩得不自在。”

　　“遵旨。”凌傲道。

　　然后，几个人前呼后拥，拱护着卮离上了城堡顶楼的小会议室。

　　从头到尾，卮离没有正眼看索伦一眼，哪怕面对索伦的行礼，也没有任何回应。

　　这已经是绝对的信号了，而且也让在场所有贵族诸侯看到了这个信号，面对索伦卮离连表演都不屑了。

　　……

　　此时的图灵朵，一步一步走向自己的闺房。

　　这是她的家，每一个角落她都很熟悉，每一个地方都让她非常舒服。

　　但是现在，她却又一种陌生感，只感觉到一股冰凉和压抑的感觉袭来。

　　这还是她的家吗？这里还属于她吗？

　　甚至，连她的闺房都不属于她自己了，另外的一个男人可以轻而易举进入，而且占为己有。

　　自己曾经天真地以为是图灵家族不可或缺的一员，是图灵家族的主人，然而现在她看清楚了，自己仅仅只是一个工具。

　　来到闺房之外，图灵朵深深吸了一口气。

　　这里面的男人就是她未来的丈夫了，他会是谁？

　　图灵朵此时只希望，这会是一个比较顺眼的男人，至于反抗父亲的意志，她真的从未想过。

　　仿佛即将面临审判一般，图灵朵上前推开门。

　　“嘎吱……”

　　柜门被推开，里面站着一个男人的背影。

　　这个男人，此时正打开她的衣柜，拿着她的一条丝绸小短裤，放在鼻子底下用力嗅着，仿佛还无比的享受，而且下面还支起了帐篷。

　　见到这一幕，图灵朵一阵翻涌，真的几乎要呕吐出来。

　　她曾经想过，这或许是一个不太英俊的男人，或者是虚伪好色的男人，但没有想到竟然是如此的恶心，不堪。

　　他竟然在自己的闺房内，拿着自己的丝绸内裤用力嗅闻，尽管这条丝绸小裤是全新，没有穿过的，但她还是感觉到无比的恶心，这个房间内所有衣物，她都不准备要了。

　　“啊……”那个男人此时才发现了图灵朵，惊呼了一声，然后赶紧将手中的丝绸小内裤塞进一边，然后赶紧将自己双手背到身后，弯下腰掩饰自己的不堪。

　　“我……我……我……”做这种丑事被发现，眼前这个男人一下子结巴得说不出半句话来。

　　“图灵朵，你……你来啦？我等你很久了。”这个男人道。

　　这个男人，图灵朵认识，是她在王城学院的上一级学长，名叫徒利炀。

　　在王城学院的时候，他声名远扬，几乎是第一名人，和索伦并驾齐驱，都被誉为女生公敌。

　　只不过索伦是风流，徒利炀是下流。

　　王城学院的女生尽管痛恨索伦，但是又爱又恨，王城学院内的顶级美女被索伦祸害过的没有一半，也有三分之一。

　　没办法，索伦那张漂亮的脸蛋，还有那那张甜言蜜语的嘴巴根本让人无法抵抗，明知道是混蛋，还会跳下坑去。

　　而这位徒利炀，则是个变态，最大的嗜好就是偷女生的内裤。

　　为了成功偷女生的内裤，他把武功练得极高，敏捷天赋完全是出神入化，让人防不胜防，根本抓不到他的证据。

　　而且，他长得一点都不帅，甚至称得上丑陋不堪，身高只有一米五几，和小孩一般高。

　　总之，这是一个让女生恶心的男人。

　　在王城学院几年时间内，索伦从他头上至少赚了几百金币。

　　因为索伦这个恶棍，把女生睡了之后，转身就把人家女孩的内裤卖给了徒利炀。女孩越美，他卖的越贵。

　　不过，自从三年前，徒利炀在贵族宴会中见到了图灵朵一面之后，就彻底疯狂迷恋上她了。

　　或许是因为他长得太矮了，只有一米五几，所以对一米七几的图灵朵产生了狂热的爱恋。

　　这些年，他的家族起码向图灵公爵府求亲了不下一百次。而且自从见到图灵朵之后，徒利炀再也没有偷过任何女生的内裤了。

　　现在，父亲竟然想把自己嫁给这样一个恶心的男人？

　　他图灵朵，难道已经贱到这个地步了吗？


第206章 当众打脸，凌傲吐血！

　　望着这个丑陋矮小的未婚夫，图灵朵陷入了前所未有的痛苦和愤怒之中。

　　有多少英俊的贵族公子排队追求自己？就算同届的王室子弟卮敏，做梦都想得到自己的青睐。

　　就在刚才的宴会上，尽管归芩芍是最大的焦点。

　　但是，想图灵朵表达爱慕之意的贵族俊杰，起码不下几十人。

　　她还知道，无数的平民精英都想入赘到图灵家族，成为自己的赘婿。

　　从自己十七岁之后，每年登门求亲的贵族都络绎不绝。

　　自己就算比不上归芩芍的艳丽，但依旧是整个怒浪王国最显赫的贵族名媛，是无数男人朝思暮想的伴侣，为何父亲要把自己许配给这么一个恶心的男人。

　　“图灵朵……我，我知道我配不上你。”徒利炀搓着双手道：“但是我真的很爱你，为了你我愿意付出一切。等我父亲一死，我就是栾洋城主了，我知道你事业心很强，到时候我什么都听你的，你就是真正的栾洋城主，好不好？”

　　紧接着，他直接双膝跪下，道：“图灵朵，求求你嫁给我，嫁给我。”

　　现在，图灵朵终于明白父亲为何要把自己嫁给眼前这个恶心变态的男人了。

　　尽管他长相丑陋，身高只有一米五几，而且还是一个变态，喜欢偷女人贴身衣物自亵，但是……他是栾洋城唯一的继承人。

　　栾洋城，怒浪王国的第三大诸侯，拥有整个栾洋半岛，领地比天水城和临海城都要大。

　　而且，还拥有怒浪王国最大的舰队和最大的贸易船队。

　　这是一个富裕而又强大的诸侯，而且因为是半岛，又是海上贸易居多，所以和怒浪王室并不是非常亲近，也无求于内陆。

　　现在，图灵陀看上徒利家族的舰队了，想要用这支舰队，灭掉索伦的船队，霸占乱石岛盐场。

　　当然，原本图灵陀对这段婚事还是有些犹豫的，但自从卮离的某次暗示之后，他就打消了疑虑，决定将如花似玉的女儿图灵朵，嫁给这个……丑陋矮小的徒利炀。

　　图灵朵怒道：“除了这个柜子里面的衣物，你还动过我房间里的其他衣衫吗？”

　　她之所以这样问，是因为徒利炀手中的那条丝绸内裤是全新的，她还没有穿过。

　　如果是曾经穿过的贴身衣物被他亵渎过，那图灵朵真的要发疯，然后一剑将眼前这个恶心的男人杀掉。

　　“没有，没有。”徒利炀摆手道：“我是等了你很久你都没有来，你也知道我那方面的毛病，实在忍不住就偷偷拿了一条，然后几分钟后你就进来了。”

　　尽管是这样，但图灵朵还是决定，这个房间内所有的衣衫她都要全部烧掉，一件都不要了。

　　她看着跪在地上的徒利炀，那张丑陋的面孔充满了狂热，从这目光可以判断出，他对自己的感情是真的。

　　但是，图灵朵还是无法压制心中的恶心。

　　不，这绝对不是自己的命运，自己绝对不能嫁给这样的男人。

　　然后，图灵朵脑子飞快地转动，想着该如何改变自己悲惨的命运。

　　很快，她想到了一个办法道：“徒利炀，你或许知道，在半个月前我曾经成为索伦的阶下囚。”

　　徒利炀点头道：“我知道。”

　　图灵朵道：“但你不知道的是，我被他强暴过，我已经不是处子了。我全身每一处，都被索伦玷污过了，我身上每一寸都已经不贞了。”

　　徒利炀目光剧变，丑陋的面孔一阵痛苦扭曲，低下头发出了野兽一般的嘶吼。

　　足几分钟后，他抬起头颤抖道：“这不是你的错，我可以不介意的，只要你嫁给我，我可以当做什么事情都没有发生。”

　　说完之后，他丑陋的面孔已经扭曲成一团了。

　　尽管无比的痛苦，但是他的语气，确实充满了真诚。

　　图灵朵一愕，没有想到他连这样的事情都能忍？

　　接着，她火上加油道：“不仅如此，而且索伦玷污我的那天，正是我容易受孕的日子，我可能会怀孕。尽管我对索伦恨之入骨，但我绝对不会打掉我的孩子，哪怕为此孤苦一生。”

　　图灵朵当然是撒谎的，首先索伦有没有真的上过她还是未知数。就算发生了什么，那几天根本就是她的安全期，她武功高，身体高，周期非常稳定的。

　　这话一出，徒利炀已经咬牙出血了，痛苦得几乎要流出泪水。

　　索伦，索伦……我要将你碎尸万段！

　　索伦这个名字，几乎是徒利炀的噩梦！

　　在怒浪王城的时候，他就几乎忍不住要毁掉索伦那张漂亮的面孔，想要斩断他的双腿，让他变得和自己一样高。

　　当然，他们两人没仇，甚至关系还可以。

　　因为，两个人都被孤立。索伦是因为被无数男生妒忌，所以没有人愿意理他。

　　而徒利炀是因为长得丑，长得矮，被人瞧不起，没有人和他玩。

　　于是，两个人只能抱团取暖。在索伦的日记中，徒利炀几乎是他唯一的朋友，尽管在他的笔下对徒利炀也大多是嘲讽。

　　而徒利炀对索伦，则完全是痛恨，是无比的妒忌。

　　凭什么？凭什么索伦不学无术，武功烂到极点，就可以让无数女生都喜欢。

　　而他徒利炀，明明也是诸侯之子，而且武功如此之强，成绩如此优异，但每一个女生看他的目光都充满了厌恶。

　　所有的女人都那么肤浅吗？就只会看男人的长相？

　　而且每一次索伦将女生内裤卖给他的时候，都会洋洋得意地显摆一番，他刚刚睡过的贵族女生身材又多好，多么漂亮。

　　徒利炀真的是用很大的耐心，才忍住不将索伦杀死。

　　现在，徒利炀听到图灵朵可能怀了索伦的孩子，他心中的仇恨真的如同冲天的火焰，足够焚毁一切。

　　“因为我可能怀了索伦的孩子，我又不愿意打掉。”图灵朵道：“所以抱歉，我不能嫁给你了。”

　　这段谎言，差不多算是图灵朵退婚的杀手锏了。

　　徒利炀大口地喘息，嘴角鲜血不断溢出。

　　足足几分钟后，他擦拭嘴角的血迹，一字一句道：“我还是不在乎，你如果真的不愿意将孩子打掉，我可以……可以将他视为己出，只要你愿意嫁给我。”

　　说罢，徒利炀直挺挺跪在地上，等待着图灵朵的回应。

　　图灵朵真的惊呆了，甚至是有些感动了，眼前这个丑陋变态的男人，竟然连这种事情都可以忍受？

　　这完全是男人最耻辱的事情啊。

　　这徒利炀其貌不扬，但对自己用情竟然如此之深？

　　他仿佛仅仅只是几年前，见到自己一次而已啊？

　　天下女人，能够被人这样爱着，确实是一件非常难能可贵的事情。

　　但是……感动归感动，想要让她接受徒利炀，是万万不可能的。

　　用最最无耻无情的话说，她宁愿被索伦强暴一百遍，也不愿意嫁给眼前这个痴情无比的徒利炀。

　　尽管，她恨不得将索伦碎尸万段，尽管索伦是一个混蛋恶棍。

　　忽然，她涌起了一个念头，这样不但可以解脱自己，还能够报复索伦。

　　于是，她朝徒利炀道：“你真的这么想娶我吗？”

　　“做梦都想。”徒利炀双膝跪地，就这样膝行过来。

　　图灵朵道：“我可以答应嫁给你，除非你为我做一件事情？”

　　“什么事？我立刻去做，别说一件，十件，一百件都行。”徒利炀道。

　　“你是什么修为？”图灵朵问道。

　　“高阶六品剑士。”徒利炀道：“几年之内，我很可能突破龙剑士，在上一届王城毕业大考中，我的剑术成绩第二。”

　　自从三年前迷恋上图灵朵之后，徒利炀每一天都在疯狂练剑，试图让自己变得强大起来，能够配得上图灵朵。

　　结果，他的剑术还真的突飞猛进。

　　图灵朵在心中暗自计算，高阶六品剑士，想要杀死索伦应该是轻而易举的吧。

　　于是，她目光故意露出些许的柔和，道：“你想要我嫁给你很简单，你去杀掉索伦为我报仇，我就嫁给你。”

　　这话一出，徒利炀顿时兴奋地跳起，颤声道：“好，索伦在哪里，我立刻去杀他。”

　　图灵朵道：“你可要想清楚，索伦可是诸侯，你杀死他的话，后果很严重的。”

　　“我不怕，为了你我什么事情都愿意做。”徒利炀激烈炽热道：“索伦在哪里？我立刻去杀他。”

　　图灵朵道：“我刚上来的时候，听说他已经来了，此时就在下面的宴会大厅内。”

　　她的话还没有说完，徒利炀立刻拔剑，直接冲了下去。

　　而图灵朵，目光闪烁着复杂的神情，也跟着走了下去。

　　……

　　此时，宴会大厅内，所有人都在翩翩起舞，而索伦一人正在大快朵颐。

　　不过，不管他走到哪里，周围人群全部飞快躲避开来，不敢靠近他五尺之内。

　　就在此时，一个矮小的身影猛地冲到索伦面前，速度无比之快。

　　索伦一愕，看清楚了眼前这个男子，这是异界的武大郎吗？

　　此时，在场的贵族男女也看清楚了徒利炀的模样，不由得发出惊呼之声。

　　这人是谁啊，竟然如此丑陋，如此的矮？

　　徒利炀最讨厌的就是这种异样的目光，几乎要让他发狂。

　　徒利炀手中利剑指向索伦脖子道：“索伦，我要与你决斗。”

　　徒利炀最讨厌的，就是这种目光，于是更加愤恨不已。

　　顿时，他将所有的愤怒发泄到索伦头上，直接拔出利剑，指向索伦的面门，道：“索伦，我要与你决斗。”

　　索伦疑惑道：“为什么啊？”

　　徒利炀道：“因为，你欺负过我的未婚妻。”

　　徒利炀猛地一指图灵朵。

　　这话一出，在场所有人彻底哗然。

　　这个丑陋矮小的男人，竟，竟然是图灵朵的未婚妻。

　　这也太惊人了，这何止是鲜花插在牛粪上，简直是美女与野兽啊。

　　归芩芍惊声道：“堂姐，这是你的未婚夫，也长得太……太丑了吧。”

　　这话一出，所有人更是将所有目光朝图灵朵脸上望去，让她恨不得在地上挖开一个洞钻进去。

　　而徒利炀热血冲脑，朝着图灵朵道：“阿朵，是不是我为你杀了索伦，你就嫁给我？”

　　图灵朵还没有说话，归芩芍便大声恨道：“对，你杀了索伦，我就让堂姐嫁给你。”

　　全场所有人目光都望向图灵朵，等待着他的回答。

　　图灵朵望着索伦俊美无匹的面孔，心脏一颤，接着又充满了恨意望向归芩芍。

　　这个自私自利，唯恐天下不乱的堂妹，她自己可以嫁给年轻英俊，前途无量的凌傲。而自己面对一个如此丑怪矮小的未婚夫，她对自己竟然没有丝毫同情，反而充满了幸灾乐祸。

　　徒利炀目光炽热望着图灵朵，颤声道：“阿朵，我知道你是在利用我杀索伦。而一旦我真的杀了索伦，我也必死无疑了。但是我只要你说一句，我杀掉索伦你就愿意嫁给我，我就为你杀了他。”

　　这话一出，在场很多人反而沉默了下来。

　　徒利炀这个矮小的丑人尽管有些怪，但绝对不傻，他知道杀死索伦的后果，不但娶不到图灵朵，反而自己也会死。

　　但是，他还是毫不犹豫这样做了。

　　所以，用一句话说，他可以为图灵朵去死。

　　此时，图灵朵真的有些感动了，这个男人虽然丑，而且变态，但是他的心是真的。

　　而此时，高处阁楼的水晶窗户后，有两双眼睛望着这一切，正是卮离和凌傲。

　　“殿下，我去阻止他们。”凌傲道。

　　“不用。”卮离道：“就让他试试看，如果真的杀了索伦，我也会保住徒利炀不死。”

　　见到图灵朵久久没有出声，归芩芍急道：“堂姐，你还在等什么啊，赶紧答应他呀。”

　　“你给我闭嘴。”图灵朵冷道，闭上美眸犹豫了好一会儿，然后朝徒利炀道：“对，只要你杀了索伦，我就嫁给你。”

　　徒利炀眼中顿时露出幸福的光芒，站在索伦面前，昂起头颅道：“索伦，我与你决斗，签生死状，生死由天。”

　　索伦望向这个武大郎一般的徒利炀，他记起这个人了，在前索伦的日记中，曾经有不少笔墨记录这个人。

　　此人是栾洋城主之子，天下第三诸侯的继承人。

　　栾洋城，拥有怒浪王国最大的舰队，足足几百艘舰船，两万多水军。

　　索伦一下子就猜出，为何图灵陀公爵会将女儿嫁给徒利炀了，就是想要得到栾洋城的舰队，然后用这支舰队假冒成为海盗，摧毁自己的乱石岛，摧毁自己的运盐船队。

　　乱石岛和运盐船队，目前可是索伦的唯一金币来源，是他的命根子。

　　所以，必须毁掉这个婚约。必须阻止栾洋城和图灵家族的联姻。

　　索伦冷笑道：“徒利炀，你说决斗就决斗，我为什么要答应？”

　　“你还是男人吗？”徒利炀怒道：“是男人，就接受我的决斗？”

　　“我是不是男人，在场中三分之一的女孩都知道。”索伦意有所指道。

　　顿时，在场许多女子满脸通红，甚至包括图灵陀和归芩芍。

　　他没有信口胡说，在场的贵族女孩，真的起码几十个被索伦睡过。

　　顿时，徒利炀更加妒恨无比，几欲喷血。

　　索伦道：“决斗就需要赌注，我需要两个赌注，才能和你决斗。”

　　“什么赌注？”徒利炀问道。

　　“第一个赌注，就是图灵朵的婚约。”索伦道：“如果你输了，就要归还图灵朵的自由，因为她不愿意嫁给你。”

　　这话一出，图灵朵心脏猛地一颤，莫名感觉到一股复杂的情感。

　　“好。”徒利炀道：“如果我输了，我就……不再求阿朵嫁给我，说你的第二个赌注。”

　　索伦道：“徒利炀，曾经我们是好兄弟，我知道你最爱的，就是偷女生的小裤裤。”

　　这话一出，徒利炀面色涨红，几乎要喷血。他有这个变态嗜好是不假，但这样被当众揭破，真的恨不得羞愧欲死。

　　而在场很多贵族女子，暗啐一声。

　　因为这里面很多女子都是王城学院毕业的，都曾经被徒利炀偷过。

　　而且最最过分的是，索伦这个混蛋将她们睡了之后，主动将她们小裤裤卖给徒利炀赚外块。

　　顿时，许多女生望向索伦的目光中充满了暗恨，却又水汪汪的。

　　这个混蛋，真的是坏透了，但是……真的很迷人，让人想要狠狠一口咬死她。

　　索伦道：“徒利炀，你当时跟我说过，你最大的遗憾，就是没有偷到学院第一美人归芩芍的小裤裤，所以我今天满足你。我的第二个赌注就是，归芩芍的小裤裤，就身上那条。”

　　索伦说完，直接指向归芩芍。

　　顿时，归芩芍面色煞白，彻底剧变。

　　顿时，高处阁楼中的凌傲猛地拔剑，嘶声吼道：“我杀了他！”

　　说罢，他猛地就要冲下来将索伦碎尸万段。

　　这可是他和归芩芍的订婚晚宴，索伦竟然这样赤裸裸地羞辱他，打脸他。

　　“哼？”卮离淡淡一哼，道：“我觉得这个赌约挺有意思的，而且此时倒是一个杀索伦好机会，决斗中死人很正常，名正言顺。”

　　这话一出，凌傲面色煞白，几乎咬牙出血。

　　“怎么？你不满意？”卮离淡淡问道。

　　“臣，不敢！”凌傲躬身道。

　　“那就在这里看戏。”卮离道。

　　“遵旨。”凌傲将利剑回鞘，然后退到卮离身后。

　　他真的是强忍着吐血的痛苦，看着索伦调戏他的未婚妻，践踏他凌傲的骄傲。

　　……

　　而此时的归芩芍，几乎完全不敢相信自己的耳朵，索伦竟然这样当众……折辱自己？

　　顿时，她望向索伦的目光，充满了绝对的仇恨道：“索伦，你不得好死，凌傲一定一定不会放过你的，我父亲一定不会放过你的。”

　　索伦道：“那就是不同意这第二个赌注咯？那抱歉，我不接受决斗。”

　　原本，归芩芍对索伦的感情是很复杂的，有仇恨，还有异样的情感，那种近乎悸动的情感。

　　毕竟，在她心目中，索伦是她的第一个男人。

　　但是今天晚上，凌傲带给她无比巨大的荣耀，使得她压下了所有对索伦的异样情感，全心全意享受凌傲夫人的荣耀。

　　索伦出现之后，她非常害怕索伦会揭露她失贞的秘密，会将这份荣光毁掉。

　　所以，她拼命地想要赶走索伦。

　　而现在，索伦竟然这样折辱她，如此之无情。

　　顿时间，归芩芍内心只剩下仇恨了，充满了将索伦碎尸万段的仇恨。

　　“凌傲。”归芩芍喊道：“你过来，给我杀了索伦。”

　　凌傲面孔一阵抽搐，他真的很想冲到归芩芍身边，为她挡风遮雨，为她杀掉索伦。

　　但是，他不能这样做，因为卮离殿下不允许。

　　见到凌傲没有出现，归芩芍心中非常失望愤怒，这个男人不是口口声声爱自己，要保护自己吗？为何现在自己这般被人折辱，他都没有出现。

　　然后，她又充满仇恨地望着索伦，端过红酒，大口大口地灌下了两杯，将自己喝醉。

　　顿时，归芩芍绝美的脸蛋红透，更加显得娇艳欲滴，勾魂摄魄。

　　不仅在场男人看得神魂颠倒，就连卮离目光中也闪过一丝贪婪。

　　唯独对她美色无动于衷的是徒利炀，三年前他对近一米八的图灵朵一见钟情之后，眼里就容不得其他女人了。

　　微微喝醉后，归芩芍小嘴喷着芳香和酒气道：“徒利炀，你有把握杀掉索伦吗？”

　　徒利炀道：“有把握，百分之一百，我是高阶六品剑士，武功是他的十倍不止，杀他轻而易举。”

　　归芩芍望着索伦，咬牙切齿道：“好，为了看着你死，我愿意给第二个赌注，如果你赢了，我就把我那东西扒下来给你。”

　　这话一出，凌傲真的要昏厥了过去，真的要吐血了。

　　耻辱，无比巨大之耻辱。

　　但是，他只能咬牙忍受，因为他的主君卮离，此时正看得兴致勃勃。

　　“那成了。”索伦道：“徒利炀，我接受你的决斗。”

　　接下来，两个人在无数目光的公证下，签下了生死状。

　　如此一来，接下来的决斗中，生死由命，索伦死在这里，卮离没有任何责任。

　　然后，宴会大厅所有的美味佳肴，所有的餐桌酒水都撤走，变成了一个上千平方米的决斗场。

　　所有贵族来宾，都兴致勃勃地围成一圈，等待这场精彩刺激的决斗。

　　“叮！”一声钟响。

　　决斗开始！


第207章 秒杀对手！践踏凌傲！卮妍之情！

　　“叮！”钟声敲响，决斗开始。

　　徒利炀望着索伦，一字一句道：“我杀你，只需一剑，若出第二剑，便算是我输。”

　　这话一出，真是充满了强大的气场，让人完全不会怀疑他的话。

　　然后，徒利炀并没有立刻动手，而是利剑插地，单膝跪地，垂首闭目，口中念着悼文。

　　此时，他丑陋的面孔也不再充满了诙谐的气息，而是变得庄严肃穆。

　　他矮小的身体，也散发出犀利而又强大的气息。

　　这让人想起，他是一个强大的剑客，未来三五年内，一定会晋阶成为龙剑士的顶级剑士。

　　此时的悼文，他是为索伦念的。

　　这悼文，原本是决斗之后，杀死对手之后再念的。

　　但是，徒利炀有百分之一千的把握杀掉索伦，所以在决斗之前念出悼文。

　　而且，完全不在乎索伦会偷袭他。当然事实上以索伦的剑术修为，就算提前偷袭他也没有半点用处，徒然找死而已。

　　徒利炀的修为是六品高阶剑士，和图灵朵不相上下。

　　而索伦单纯的剑术修为是三星中阶剑士。所以徒利炀说他的武功是索伦的十倍，虽然有所夸张，但并非完全是假。

　　真正剑术比拼的话，就算索伦一直龙力暴击，也必输无疑。甚至几个索伦加起来，也不是徒利炀的对手。

　　徒利炀的悼文结束之后，就会一击必杀！

　　索伦必死无疑的！

　　所以在场所有人全部屏住呼吸，睁大眼睛，感受到迷茫在大厅内强大的杀气，还有死神临近的脚步。

　　归芩芍美眸死死盯着索伦，恨不得他立刻惨死，不管之前对他有过什么样的异样情感，但现在她恨不得索伦立刻去死。

　　因为，索伦折辱她了，当众折辱她。

　　而图灵朵则心绪复杂，也方面也巴不得索伦惨死，但最最重要的是，她要摆脱这场可怕的婚姻。

　　至于在场的贵族名媛，尽管避索伦如同瘟疫一般，但那是因为她们的政治立场，使得她们必须和索伦划清界限。若论内心，她们当然希望索伦能赢。

　　尽管索伦这个混蛋玩弄过很多人的感情，让她们很多人不得不花大价钱取术士那里补一层纯洁象征。

　　但是和这个混蛋在一起的时光，真的很幸福，那种从生理到精神的幸福，会成为她们一辈子的记忆，这里面很多名媛已经结婚了，但是每次和夫君在床上办事的时候，都会闭上眼睛把自己的夫君想象成索伦。

　　尽管她们都希望索伦赢，但是她们知道索伦赢不了。

　　徒利炀剑术的高明，她们是知道得非常清楚的，去年王城学院毕业大考徒利炀的剑术震惊四座还历历在目。

　　“索伦死定了。”这是在场宾客所有人的心声。

　　尽管大多数的贵族名媛不愿意索伦死，但是这场决斗，他死定了！

　　……

　　高处阁楼上。

　　“凌傲，你觉得索伦会死吗？”卮离问道。

　　“按修为，他必死无疑。”凌傲道：“但是，此人狡诈之极，所以结果很难得知。”

　　卮离点点头，并没有开口。

　　此时在宴会大厅中，还隐藏着一个人。

　　那就是卮离的贴身大太监李成莲，尽管隔着几十米，但是杀死索伦依旧轻而易举。

　　就算徒利炀杀不死索伦，李成莲也一定能杀死索伦。

　　李成莲之武功，仅次于高隐，是怒浪王廷第二强者。

　　如果在平时，李成莲是不可以对索伦动手的，但今天晚上索伦找死，同意了徒利炀的决斗，所以真是千载难逢的机会啊。

　　……

　　“尘归尘，土归土，愿你长眠，来世龙力依旧会伴随你长在。”徒利炀念完了最后一句悼文。

　　然后，他睁开眼睛，站起身来。

　　“索伦，你死了。”徒利炀道。

　　顿时，所有人睁大眼眸，唯恐错过一瞬间。

　　因为，即将到来的是一击必杀，不会有第二剑，一剑必杀。

　　然后，所有人清晰地感觉，强大的龙力能量在凝聚，凝聚，凝聚。

　　徒利炀矮小的身躯，杀气越来越浓烈，龙力越来越强盛。

　　最后，徒利炀整个人仿佛都化身成为一剑，与他手中的白金剑合二为一。

　　这是身剑合一，是龙剑士才能到达的境界。

　　而徒利炀在六品高阶剑士，就已经到达了这个境界。

　　图灵朵瞪大美眸，露出了惊艳的气息，这是她第一次正眼看徒利炀。

　　没有想到，在如此矮小丑陋的身躯之下，竟然有如此才华和意志。

　　“此人不凡。”卮离淡淡道。

　　凝聚到了极致！

　　一击必杀！

　　一剑必杀！

　　“嗖……”

　　徒利炀身剑合一，如同流星，如同闪电，猛地朝索伦刺去。

　　快到了极致。天下武功，唯快不破。

　　快到了索伦哪怕用时间减缓术，也无法抵御，也无法躲避的快。

　　徒利炀说的没错，他杀索伦仅仅只需一剑，绝对不需第二剑。

　　这是绝对的一击必杀，索伦就算再强两倍，也躲不过徒利炀的这一剑。

　　他一定必死无疑！

　　所以，心碎的贵族名媛们不想看了，她们不想见到索伦命丧当场。

　　但是现在已经快得连闭上眼睛来不及了，死神骤然而至。

　　……

　　而索伦，从头到尾站着一动不动。

　　剑依旧在剑鞘中，甚至都没有拔出。

　　他凝聚着精神力，妖星也在凝聚着精神力。

　　无比强大的精神力，六星中阶的精神师，加上瞬间的精神力暴击，瞬间的精神力可以达到高阶精神力攻击。

　　徒利炀念完悼文后，双眼就一直直视索伦。

　　两人目光相对！

　　然后，徒利炀暴起而击，身剑合一，闪电刺来。

　　而与此同时，索伦凝聚的强大精神力，透过徒利炀的双眸，猛地暴击而出！

　　精神暴击！

　　“轰……”

　　徒利炀全神贯注的脑袋，忽然猛地一炸。

　　眼前，瞬间一阵白芒。

　　整个脑袋精神力，忽然猛地爆开，失去了所有控制。

　　他的剑，距离索伦还有半尺，整个脑域瞬间空白。

　　与此同时，索伦出剑，猛地一挑！

　　“噗……”徒利炀矮小的身躯直接飞出了十几米，狠狠摔在地上，一口鲜血喷出，不断地抽搐，生死未卜。

　　几乎是与此同时，空气中忽然轻微一阵炸响，然后如同一阵清风，渐渐荡漾开来。

　　全场死一般的寂静！

　　完全不敢置信地望着这一切。

　　索伦不是必死无疑的吗？徒利炀不是一剑必杀的吗？

　　看上去，索伦完全没有任何还手之力的啊？

　　为何，被秒杀的反而是徒利炀？他的武功和剑术，不是十倍于索伦吗？

　　“这，这不可能……”归芩芍颤声道。

　　“砰……”

　　此时，高处阁楼水晶窗户后的凌傲几乎咬牙出血，无比惊愕又无比失望望着这一切。

　　索伦竟然没有死？他……他竟然赢了徒利炀，这怎么可能？

　　而卮离目光猛地一缩，闪过一丝怒火。

　　李成莲为何没有动手？

　　这次杀索伦的机会，完全是千载难逢，为何李成莲不动手？

　　事实上，李成莲已经动手了！

　　在徒利炀动手的瞬间，他也动手了，他朝着索伦弹出了一指。

　　这一指的龙力气剑无声无息，却足够杀死十个索伦都不止，会直接将索伦的脑袋爆开。

　　届时所有人都会认为，这是徒利炀杀死的索伦，而不是他李成莲！

　　但是……

　　在他出手的瞬间，另外一个人也出手了。

　　还有一个人隐藏在人群中，站在李成莲的对面。

　　李成莲弹射出龙力气剑的同时，她也轻轻曲指一弹。

　　两股强大无比的气剑在空中撞击，完全互相抵消，仅仅只是轻轻爆了一声，如同一阵清风荡漾，没有引起任何人的注意。

　　李成莲立刻在人群中，找到了那双眼睛，超凡脱俗，仿若星辰一般的美眸。

　　他微微躬身行礼，对方点了点头！

　　她是谁？

　　卮妍公主！

　　只有卮妍公主，才可以让李成莲躬身行礼，因为她和卮离的地位是并列的。

　　索伦不是一个人来参加宴会的，卮妍公主带着面纱，改头换面也隐藏在人群之中。

　　可以说，如果不是卮妍公主在，索伦怎么可能会答应决斗，有卮离在，就必然有李成莲在，索伦若答应决斗，不论输赢都会被卮离阴死的。

　　在暗中得到了卮妍公主的确定答复后，索伦才答应了徒利炀的决斗。

　　但真正决斗结束之后！

　　任何言语都无法形容索伦和李成莲心中的惊骇！

　　索伦知道，卮妍的武功很高，但是具体有多高不知道，应该和奈儿差不多，毕竟她今年只有二十五岁。

　　而李成莲的武功有多高，他是清清楚楚的。

　　他是李竹的义父，李竹武功和奈儿几乎不相上下。

　　李成莲的武功和高隐比起来就算不如也相差无几，绝对在怒浪王国的金字塔尖，能够和他一战的不超过三四人。

　　而刚才，卮妍公主竟然很淡定地说，就算李成莲出手，她也能保住索伦无恙。

　　然后，她做到了，索伦真的要惊尿了。

　　竟然……辣么厉害！

　　难怪，梦陀罗每次说起卮妍的时候，就直接省略过去了。

　　也难怪拜伦大学士，每次说起卮妍的时候，都会稍稍停顿一下，然后也省略过去。

　　因为她这个人，让人彻底无语啊！

　　当然，此时全场没有人知道卮妍和李成莲出手过。

　　所有人只见到，徒利炀被索伦秒杀了。

　　然而事实上，索伦也真的秒杀了徒利炀，卮妍对李成莲动手，却没有对徒利炀动手。

　　因为她知道，索伦可以轻易灭掉徒利炀。

　　她和索伦说的话加起来不超过二十句，但是已经无比了解这个男人了。

　　他既然答应了徒利炀决斗，就已经能赢。

　　而且她也知道，如果不出意外的话，这个男人会成为自己的丈夫，尽管他比自己小了四岁。

　　而且，他还在抗拒这段婚姻，他想娶的是严奈儿，而不是自己。

　　上一次父王刚刚提起，就被他刻意打断了。

　　国王卮变曾经问过卮妍，愿不愿意嫁给索伦，她的回答很简单，愿意！

　　……

　　全场依旧寂静无声，惊愕地望着索伦。

　　图灵朵此时才记起来了，索伦的精神力攻击很强，上一次自己就是被他用精神力阴了。

　　不过，当时是因为自己心神失守，才会被索伦得手的，而此时徒利炀全神贯注，竟然也被索伦的精神力一击秒杀，这也太惊人了！

　　索伦来到图灵朵面前，道：“你自由了。”

　　此时，徒利炀依旧躺在地上抽搐，然后很快出现了几个人，将他抱走了。

　　之前徒利炀答应过的，如果索伦赢了决斗，就还给图灵朵自由，愿意解除婚约。

　　图灵朵一愕，她自由了吗？为何她完全感觉不到？

　　索伦道：“当然，真正的自由是要靠自己争取的，你要学会抵抗家族的意志。你可以去神龙圣殿，也可以去游历世界，甚至你还可以加入我们这边啊？卮妍公主是女人，你也是女人，大家都是女人，很好说话的。”

　　图灵朵心绪复杂，尽管索伦故意说得很荒唐，但是意思却很严肃。

　　真正的自由，只能靠她自己争取，如果她永远把家族利益放在最前面，那她永远得不到自由。

　　然后，索伦伸出手弯腰道：“图灵朵小姐，我能请你跳一段舞吗？”

　　图灵朵心乱如麻，心中依旧想着索伦的话。

　　家族对自己如此残忍，父亲对自己如此残忍，那自己还要将家族利益放在最前面，从而牺牲自己吗？

　　而自己一旦答应索伦的邀舞，就代表着开始抗争父亲的意志了。

　　就在此时，一道严肃冷酷目光闪电一般扫来，让图灵朵娇躯一颤，几乎僵硬住。

　　这是父亲图灵陀的目光，她从小就无比敬畏，崇拜，害怕这道目光。

　　她从小最害怕的事情，就是让父亲失望。

　　“不行。”图灵朵冷冷拒绝了索伦，道：“我没有兴趣和你共舞。”

　　然后，她直接提着裙摆转身离去，返回自己的房间。

　　一边走，她心中无比的难过，自己终究还是屈服了，而且是瞬间屈服了，哪怕父亲仅仅只是一道目光望来。

　　走到途中，图灵朵发现，自己的闺房也回不去了，因为徒利炀曾经在里面做过一些恶心的事情，那个闺房已经不能要了。

　　于是间，图灵朵竟然不知道该走去哪里。

　　……

　　此时，索伦来到归芩芍的面前，伸出了右手。

　　顿时，全场所有人彻底兴奋起来了。

　　现在，是兑现第二个赌注的时候了，归芩芍难道要在众目睽睽之下，脱下自己的小裤裤？

　　这样的话，从此之后，她就声名扫地了。

　　当然，更加声名扫地的是凌傲，从此他会成为所有人之笑柄的。

　　归芩芍此时还带着醉意，美眸望着索伦，含着泪水。

　　整个娇躯不断地颤抖，咬紧牙关，几乎要出血。

　　索伦这个混蛋，这个王八蛋，为何要如此残忍，竟然这样当众折辱自己？

　　他为何就没有一点怜香惜玉？他还是自己的第一个男人，不仅有过夫妻之名，还有过夫妻之实。

　　此时，凌傲在阁楼上，热血贯瞳，手握宝剑太过于用力，以至于指甲刺入肉中，鲜血溢出。

　　他最心爱的女人，竟然被人这样折辱，而他却不能冲下去保护。

　　“殿下，让我下去。”凌傲直接跪下。

　　“不行。”卮离淡淡道，充满了绝对的意志，兴致灼灼地望着下面发生的一切。

　　顿时，凌傲痛苦地跪在地上，一动不动，牙床咬碎，鲜血溢出。

　　而边上卮离，完全视若不见。

　　归芩芍被无数人围观，而她的凌傲始终没有出现。

　　好，好！所有人都等着自己出丑，索伦这个混蛋男人，如此折辱自己？

　　而爱自己的凌傲，却不出现，任由自己被人欺辱。

　　不就是想要看我出丑，不就是要脱裙子里面的小裤儿吗？脱就脱，谁怕谁啊！

　　“你那么想要对吗？我就给你啊……”归芩芍泼辣道，然后弯下腰便要伸手到裙内。

　　顿时，在场所有人呼吸骤紧，目光火热。

　　“我没有要你的小裤儿啊，刚才只是和你开玩笑的，我怎么舍得这么作贱你？”索伦柔声道：“一日夫妻百日恩，我只是让你看清楚有些人的真面目而已！”

　　这话一出，归芩芍顿时心脏一颤。

　　接着，索伦目光温柔，绅士弯腰道：“芩芍，我能请你跳一支舞吗？”

　　此时，阁楼上的凌傲完全要气炸了，索伦这儿混蛋，这是当众要给他戴绿帽啊！


第208章 卮妍告白！卮宁孕事！

　　索伦在最后关头没有让归芩芍兑现赌注，避免了他颜面扫地，并且给她一个体面的台阶，绅士地向她邀舞。

　　归芩芍见之，常常松了一口气，终于不用当众脱下小裤儿，不用成为贵族的笑柄了。

　　然而，这个女人天生就不知道感恩的，刚刚被索伦饶过一次的她，转身就想着如何报复。

　　见到索伦依旧弯腰绅士地邀舞，归芩芍美眸一转，顿时计上心头。

　　“索伦，我拒绝你的邀舞。”她笑道：“索伦，你刚才向我堂姐图灵朵邀舞，她没有答应。你现在邀请我，我也不答应，你可知道这是为什么吗？”

　　索伦摇头，等着这个女人浅薄的攻击。

　　“因为你不配。”归芩芍冷笑道，然后她从人群拉出来一个女仆。

　　这个女仆面色黝黑，身材粗壮，双手油滋滋的，正在为客人切鹿肉，几乎算是图灵公爵府地位最低下的仆人。

　　“索伦，她跟你很配，你和她共舞吧。”然后，归芩芍将女奴猛地朝索伦推去。

　　这个女奴被推倒索伦面前，顿时吓得浑身发抖，直接跪在地上。

　　归芩芍这是在羞辱索伦，她想表达的是，索伦只配得上和这样低贱的女奴共舞。

　　索伦真心无语了，这个女人为了出一口恶气，真的什么都不管不顾了，做事完全不计后果。

　　她明明知道，自己一旦说出她婚前失贞于自己的事情，她的名声就彻底完了，她和凌傲的婚约也彻底完了。

　　但是，她为了出一口恶气，还是毫不犹豫选择最极端的方式报复。

　　归芩芍见到索伦和女奴孤零零站在大厅中央，觉得还不过瘾，报复索伦得还不够，于是她指着在场的贵族名媛道：“你们当中，谁愿意和索伦共舞？”

　　没有一个贵族名媛敢站出来，尽管她们每一个人都愿意，但现在一旦和索伦沾上关系，就会给家族带来灾祸。

　　归芩芍得意道：“索伦，你看啊，没有一个贵族女孩愿意与你共舞，她们都嫌弃你卑劣不堪，你就只配和这个低贱的女奴共舞了。”

　　在场贵族女孩见到归芩芍作贱索伦，无比的心疼甚至愤怒，却没有一个人敢站出来。

　　而见到这一幕的凌傲，心中真是无比的过瘾，比三伏天喝了冰镇酸梅汤还要爽。

　　卮离道：“凌傲，你这个妻子还真是……厉害，和她母亲一模一样。”

　　凌傲道：“殿下见笑了，不过索伦这等卑劣之人，正需要被人这样羞辱。”

　　归芩芍确实是这样的人，为了出心中的恶气，什么话都说得出，什么事情都做得出，完全不计任何后果的。

　　而索伦则就这样看着她幼稚的表演。

　　这样也好，原本他对于归芩芍这个女人，多少还是有一点点不忍心的。

　　如今，可以放心大胆地凌虐她了，谋取临海城的重任就落在她头上了。

　　这就是典型的受虐属性者，也就是传说中的斯德哥尔摩综合症，对她温柔是没有用的，只能用狂暴的蹂躏，反而会让她听话。

　　凌傲就是掌握了这一点，所以一直对他高傲冷漠，很少温柔言语。尽管心中已经爱煞了她，却完全不表现出来。所以，归芩芍反而和凌傲亲近，唯一看他上眼。

　　只不过，凌傲确实很爱她，所以只能故意冷面高傲，却不敢施虐。

　　归芩芍见到所有都看着她，见到索伦“哑口无言”却不敢反驳，顿时心中更加得意，稍稍犹豫后，她指着地上的那个粗壮女女奴道：“索伦，我一会儿请求姑父大人，让他同意这个女奴为你侍寝吧，这样明年这个时候，你天水城下一代的继承人都有了。”

　　这话一出，凌傲过瘾的同时，也不由得心惊肉跳。

　　这句话，不仅仅是对索伦的羞辱，更是对索氏家族的践踏了。

　　而索伦，站在原地惊愕地望着这个女人，如果不是她还有大用，索伦真的现在就上去，将她舌头拔出来剪断了。

　　可是，面对她如此幼稚粗暴的言语攻击，他还真没什么办法，总不能上去扇一个耳光吧？这种场合打女人，是很没有面子的。

　　也不能用更恶毒的言语反击，这样会沦落到和她一个级别。

　　而关于她失贞一秘杀伤力无比巨大，索伦还留有大用了，当然不能大炮打蚊子。

　　所以此时，他这么聪明狠辣的人，还真拿这个女人没有办法。

　　泼妇一旦发作起来，真的连诸葛亮都无计可施。

　　在场所有人，眼睁睁看着归芩芍这样羞辱索伦！

　　而就在此时，一个女子从人群中走了出来，扯掉身上的斗篷，露出了曼妙无双的娇躯曲线，穿着龙纹长裙，表露了她至高无上的地位。

　　卮妍公主！

　　然后，她又去掉脸上的面纱，露出了超凡脱俗的绝美容颜。

　　原本归芩芍是在场唯一的焦点，她的艳绝人寰，将其他女子衬托的黯淡无光。

　　然而，当这张面孔出现的那一刹那。

　　全场，完全死一般的静寂，所有人本能呼吸一屏。

　　几乎是瞬间……

　　归芩芍的艳光气质，全部被卮妍镇压下去。

　　所有的光芒仿佛瞬间凝聚在这张面孔上，这张鬼斧神工，灵气逼人的脸。

　　归芩芍依旧很美，依旧艳绝人寰，但是在卮妍这张面孔面前，顿时显得非常俗艳。

　　她这张面孔，如此出尘，仿佛集天地灵气一般，任何艳丽在她面前，都只能自卑无颜。

　　卮妍公主，还是第一次真正在世人面前露面。

　　国王卮变为了缓和与神龙圣殿的关系，从小就将她送往炎京圣殿学习，一直到今年才返回卮都。

　　回到卮都之后，她只出席过一场宴会，但那一场宴会，只有王室成员，没有一个外人。

　　其余大部分时候，卮妍都在神龙圣殿中静修，从未公开露面。

　　所有人就只听说过她，却从来没有见过她，而此时终于第一次见到了她的面孔。

　　竟然美丽至斯，仙姿如此。

　　“拜见公主殿下！”

　　片刻的静寂后，所有人全部整齐跪下。

　　在场的贵族可以不去参加公主府的宴会，也可以彻底和卮妍划清界限，但她依旧是至高无上的王室长公主，和卮离一模一样的身份，甚至比卮离还要高上半分。

　　所有人见到了，都要下跪行礼。

　　归芩芍明显感觉到自己脖子一缩，不仅仅是容光和美貌，还有整个气场，都被彻底镇压了。

　　所有人下跪，但是她不想下跪，卮离来了她都没有跪。

　　卮妍望着归芩芍艳丽的面孔，玉手一抬，直接一个耳光闪过去。

　　“啪……”

　　一声脆响，归芩芍绝美的脸蛋，瞬间红肿起来。

　　她当然没有用龙力，否则归芩芍已经粉身碎骨。

　　“临海伯爵，就是这样的家教吗？”卮妍冷道。

　　此时，归行负不在。

　　这场宴会归行负只在开始出现了一会儿，然后他和图灵陀公爵，就彻底消失了。

　　听到卮妍的质问后，顿时一个武士飞快地朝外面跑去通报。

　　片刻之后，归行负和图灵陀公爵用最快的速度进入大厅内，整齐跪下道：“臣拜见长公主殿下。”

　　归行负见到女儿半边脸蛋红肿，顿时心疼不已，然后重重叩首道：“臣管教不利，让顽女冲撞了公主殿下，臣有罪！”

　　卮妍公主不看归行负，走到索伦面前，柔声道：“亲爱的，陪我跳一支舞吧。”

　　此时，索伦从卮妍身上感觉到了一股气质，一股和姜血类似的气质。

　　就是那种藐视天下的气质。

　　你一个公爵，一个诸侯跪在地上，卮妍完全不理会，看都不看一眼，径自来到索伦面前共舞。

　　这股气质，完全是天生的。

　　卮宁没有，卮离也没有，因为这对兄妹从小就在朝不保夕的环境下成长。

　　然后，卮妍和索伦相拥，翩翩起舞。

　　整个大厅，所有人依旧跪在地上一动不动。

　　图灵陀和归行负这两只老狐狸，不可能再礼节上出现任何差错，尽管一转身他们就会谋划着如何灭掉卮妍，乃至灭掉国王。

　　但是，当着所有人的面，卮妍没有让他们起来，他们就这样跪着。

　　而这两个地位最高的人都这样跪着，其他人也全部跪着。

　　整个大厅，就只有索伦和卮妍若无旁人的跳舞，跳的美轮美奂，跳得超凡脱俗。

　　这一幕，深深戳痛了阁楼上的卮离。

　　卮妍这种随性所欲，藐视天下的气质刺痛了他内心最痛的部分。

　　他自负雄才大略，智慧无双，但是却仍旧要顾及许多人的感受，要收买人心，要照顾到大部分的利益，甚至要出卖很多利益。

　　自己的亲妹妹，自己唯一的亲人，在天水城大战中失利，为了给贵族和诸侯一个交代，他不得不将她囚禁起来。

　　而此时的归芩芍心中，完全是深深的妒忌。

　　她一直觉得自己不是公主，却胜似公主。不管在哪里，都是所有人的焦点。

　　然而现在，她只能跪在这里，看着索伦和卮妍若无旁人的舞动。

　　而且，卮妍公主不管是容貌，身份，气质，全部都将她压制了，而偏偏这个女人竟然喊索伦亲爱的！

　　顿时间，她觉得凌傲带给她的荣耀，仿佛变得寡淡无味了。

　　……

　　卮妍公主和索伦整整跳了一曲，足足半刻钟时间，而图灵陀和归行负这两只老狐狸，竟然也真的足足跪了半刻钟。

　　跳完之后，卮妍公主和索伦就这样离去。

　　从头到尾，卮妍都没有让归行负和图灵陀起来。

　　如果她是男的，这样的行为一定会口诛笔伐，但是她是女的。

　　如果她想要收买人心，今夜这样做，也一定会人心丧尽。

　　但是此时站在她身边只有一个索伦，所以可以尽情地任性！

　　出了图灵公爵府后，两个人走在马路上，索伦道：“谢谢你为了出气。”

　　卮妍公主道：“不客气。”

　　索伦公主道：“明日可能还要你帮忙。”

　　卮妍公主道：“什么事？”

　　索伦道：“我和归芩芍私会，但是又担心她会带着高手来杀我，你武功那么高，能不能请你和我一同去。”

　　“好。”卮妍道。

　　索伦叹声道：“归行负生了一个好女儿啊，拿下临海城全部指望她了。”

　　索伦这话无耻之极，但卮妍没有任何异样，反而问道：“临海城，不是你的第三步计划吗？”

　　索伦道：“未雨绸缪，对受虐属性的女子调教，也是需要时间的。”

　　“哦。”卮妍道。

　　索伦转过脸，望着她绝美无伦的面孔道：“你……难道不觉得我很无耻吗？”

　　“没有啊。”卮妍道：“我觉得你……很有魅力。”

　　“呃……”索伦无言。

　　卮妍道：“今天晚上图灵公爵府中，很多人都在，一会儿他们就要商议灭索之事了。”

　　索伦道：“是的，他们一定是从海上来，但不知道是几路水军，一共有多少人。”

　　“你打算怎么办？”卮妍问道。

　　索伦道：“看能不能从归芩芍嘴里得到情报，这个女人……很独特的，多搞她几次或许有惊喜。”

　　卮妍道：“她很浅薄，泼辣，虚荣，这种女人对你们男人的吸引力，是不是很大？”

　　索伦想了一会儿，点了点头道：“是，她极度的美丽，极度的性感，而我们男人都很肤浅。”

　　卮妍道：“你这样的男人，对女人的吸引力更大，因为你也是极度的漂亮，极度的聪明，极度的性感。”

　　“呃……”索伦。

　　卮妍道：“像我这样的女人，对你有吸引力吗？”

　　索伦哑口无言，好一会儿道：“你太美，太出尘，太遥远，会让男人自贱惭俗。”

　　卮妍望着索伦好一会儿，道：“索伦，我不出尘，我也不超脱，真的。”

　　短短的谈话中，索伦感觉到……他的气场被压制了。

　　就如同当时在血案迷城，他被姜血压制住了。

　　尽管，卮妍坦白地表露出对自己的好感。

　　……

　　神龙圣殿最偏僻处的一个地下静室。

　　这个静室，仅仅只有十平方米，里面除了冰凉的地面，什么都没有。

　　卮宁就被关在这里。

　　这里，比天水主城的地下囚室还不如，连一扇窗户都没有，也没有任何家具。

　　但是，她并不恨哥哥卮离。

　　因为，他必须给贵族和诸侯一个交代。

　　为了这场天水城之战，卮离付出了二十几万金币的代价，而且让图灵陀公爵，归行负伯爵也付出了惨痛的代价。

　　这场大败，必须有人承担责任，而她卮宁是最好的人选。

　　当然，她也确实是这场大败的罪魁祸首。

　　通过这几日静室的囚禁，卮宁深深感觉到了，自己只适合算计某个人，某一个细节，某一件具体的事情，遇到这些事情，她算无遗策，而且极度的狠毒。

　　但是具体到某个大战，某个战略，就完全是短板。

　　自己的军事才能别说比不上索汗衣，就连努尔丹和图灵朵都不如。

　　这场天水城大战，哪怕让图灵朵去指挥，也不会败得这么惨。

　　如果让索汗衣和努尔丹去指挥，现在索伦早已经死无葬身之地了，他带来的一万五千军队也早就全军覆没了。

　　但是，这一切都和她无关了。

　　自从被索伦……睡过之后，她内心已经本能地避开这些事情了。

　　就这样被关在静室里面，一直等到哥哥卮离登上王位也不错。

　　当然，如果有必要的话，她还可以为哥哥卮离联姻，嫁给炎帝国的姬旻王子。

　　就在此时，外面传来一阵脚步声，然后静室的门被打开，一个女修士走了进来，面色凝重。

　　“怎么了？”卮宁问道。

　　“你怀孕了。”女修士道：“吃下这颗药，打掉你腹中的孩子。”

　　顿时，卮宁如同雷击。


第209章 索伦骨肉！联姻，自尽？

　　卮宁听到自己怀孕，本能地看了一下自己的小腹，然后惊声道：“不，不可能，我怎么会怀了索伦那个混蛋的孽种？事后我拼命用药水冲洗过的。”

　　那个女修士冷冷道：“然而，这是事实。”

　　卮宁尖叫道：“打胎药呢？快给我，快给我，我还要嫁人的，我还要嫁给姬旻殿下的。”

　　然后，卮宁踉跄地扑过去，将她手中的药抓住，直接塞进嘴里，狠狠咽了下去。

　　整个过程，非常果断，没有一丝犹豫。

　　这个世界的医学有那么发达，还能无痛药流？

　　不，这个世界的医学不发达，但是能量学非常发达。

　　这颗是能量药物，吃下之后，足够摧毁肚内的任何小生命。

　　卮宁服下能量药物后，又不断捶打自己的小腹，显得嘶声歇底，仿佛立刻就要将肚子里面的生命消灭。

　　那个女修士站在原地看了好一会儿，转身走了出去，将地下静室的厚门关闭。

　　走出去之后，她还模拟出不断走远的声音，却依旧站在原地竖耳倾听。

　　“不，不，我不能怀孕，我还要嫁给姬旻王子……”里面不断传来卮宁的声音，还有捶打墙面的声音。

　　女修士驻足倾听了半分钟后，然后才无声无息地离去。

　　而里面的卮宁郡主感觉到外面女修士离去之后，立刻弯腰趴下，然后手指拼命扣自己的喉咙，拼命地催吐。

　　拼命地折腾，将自己弄得痛不欲生，终于将那颗可怕的打胎能量药丸吐了出来。

　　然后，她瘫软坐在地面上，大口大口地喘息。

　　她轻轻抚摸自己的小腹，眼眸涌现出怜爱，心中涌起了无比复杂的情绪。

　　她真的那么想要为索伦生下孩子吗？

　　不，没有！她没有为索伦生孩子的意愿。

　　尽管她对索伦有一样的情感，但远远远远比不上哥哥卮离，那是她唯一的亲人，是她相依为命的亲人。

　　如果在索伦和卮离之间选择站边，她会毫不犹豫站在卮离这边。甚至卮离一声令下，让她杀掉索伦，她也会那样做。

　　她拼命要保护肚中的孩子，完全是因为本能。

　　对生命爱护的本能，母性的本能。

　　当年的那一场剧变，她还小，几乎没有太多的记忆了。但是她知道，她的父母，还有很多兄弟姐妹都死了，都被杀了。

　　大太监李成莲拼死将她和卮离救了出去，杀出重围，将二人送到了神龙圣殿。

　　而后，神龙圣殿的大修士们，连夜动用圣殿武装，将兄妹送到了炎京圣殿。

　　这样，两兄妹才活了下来，从此在炎京圣殿生活了十几年。

　　在那里卮离结识了方青书，结识了炎帝国的太子，得到了无与伦比的助力。

　　这段可怕的经历让卮宁对生命尤其珍视，对亲人更甚，对哥哥卮离如此，对腹中的小生命更是如此。

　　因为，肚中的小生命可是自己的骨肉。

　　她坐在地上，轻轻抚摸着小腹，美眸飞快转动，脸上露出了坚定而又强大的光芒。

　　原本，对于自己被囚禁的事实，她已经接受，并且转为淡然了，而且一点也不恨哥哥卮离。

　　至于这种清苦的生活，更是不在意。她享得了富贵，也受得了清苦。

　　但是现在，她必须自救了，对于虚假打胎一事，她能骗得了一时，也骗不了一世。

　　以后，哥哥卮离还会派人来给她检查身体的，甚至几个月后，肚子也会渐渐大起来，根本隐瞒不了。

　　而且，卮离哥哥对她太了解了，一旦让卮离知道自己的孕事，他一定会第一时间赶来，亲眼看着把自己肚中的生命消灭。

　　必须自救，必须自救。时间不多了，现在卮离应该在图灵公爵府，商议灭索伦之事。

　　卮宁脑子飞快转动着，必须要想一个办法自救。

　　……

　　图灵公爵府，所有的宾客都已经离开了，公爵府恢复了安静。

　　厅堂内，图灵朵跪在坚硬地面上，半边面孔已经红肿不堪，嘴角流血。

　　是图灵陀打的，尽管他一直很严厉，但从未打过自己的女儿，今天他动手了。

　　大厅上方，坐着两个人，图灵陀公爵，还有一个高瘦男子，此人便是徒利炀的父亲徒利炆。

　　怒浪王国第三诸侯，栾洋城主。

　　他身材挺拔，足足有一百八十多公分，而且如果不是鼻子太过于陡峭，眼睛太过于冷森，此人甚至可以称得上是英俊。

　　这个人，整张面孔的每一寸，都显得严厉，甚至是严苛。

　　粗粗的胡茬子非常密集，每一根都如同钢针一般，偏偏他的面孔有很窄长，所以这是一张让人印象非常深刻的面孔。

　　徒利炀和他判若两人，是不是中了隔壁老王的毒？当然不是，徒利炀是他的亲生骨肉，而且是唯一的嫡子，徒利炀之所以长成这个模样，是因为她母亲怀孕她的时候受了某种毒害，以至于徒利炀生下来后就是这么怪丑的模样。

　　而且，他母亲生下她不久之后，就死了。

　　栾洋城主徒利炆，是一个痴情之人，妻子死后便没有在娶，尽管有其他庶子，相貌堂堂，但是他依旧坚持把徒利炀立为继承人，并没有因为他丑怪的模样而嫌弃，反而非常怜惜。

　　他对所有人都很严厉，唯独对徒利炀例外。

　　栾洋城因为是半岛，而且靠海洋贸易赚取大量利益，所以对怒浪王国采取的是游离疏远态度。

　　但是，因为他儿子徒利炀的特殊性，使得他不得不对这个战略做出一定的改变。

　　图灵朵为了摆脱婚约，怂恿徒利炀和索伦决斗，并且身受重伤，这一点让徒利炆极度愤怒。

　　片刻后，一个精神师走了进来道：“拜见两位大人。”

　　图灵陀公爵立刻起身道：“徒利炀世子如何了？”

　　精神师道：“他的精神和脑域，受到了巨大的创伤，不过生命无碍。”

　　徒利炆道：“那对以后的智商，可否有影响？”

　　精神师道：“也无影响，但是今后无法用脑过度，而且会间歇性发作癫痫，而且精神力修为很难再提升。”

　　这话一出，徒利炆面孔的肌肉一阵抽搐，然后稍稍松了一口气。

　　对什么精神力修为无法提升之类，他并不在意，作为一个诸侯，武功高低无所谓。

　　但是间歇性癫痫，那是一种非常痛苦的折磨。

　　图灵公爵望着跪在地上的女儿，一字一句，不带任何感情色彩道：“图灵朵，你现在有两个选择。第一个选择，自愿嫁给徒利炀为妻。”

　　顿时，图灵朵面孔微微一颤。

　　“第二个选择，选择你所谓的自由，离开图灵家族，哪怕立刻投入索伦的怀抱，与我为敌都可以。”

　　图灵公爵冷道：“你只有这两个选择，而且必须立刻回答。”

　　图灵朵一片茫然，然后她脑子开始幻想。

　　幻想着一旦离开家族的情景，自己就自由了。

　　然而，她根本没有半点自由的喜悦，一想到自己被逐出家族，就如同一个孤魂野鬼一般，无处安身。

　　她的思想和身心，都被家族，被父亲禁锢得太久了，以至于根本无法脱离。

　　用一句话说，如果家族是她的坟墓，那么出了家族，她就死无葬身之地。

　　至于投入索伦怀抱和家族为敌，她更是想都没有想过。

　　“我……我选择第一个，嫁给徒利炀。”图灵朵仿佛重若千斤一般，将这段话说了出来。

　　说完之后，她身躯一软，仿佛所有力气都消失得干干净净。

　　图灵陀道：“你一旦选择嫁给徒利炀，就要忠诚于他，爱戴于他。你应该知道，对于不忠的女子，栾洋城是如何处置的，我图灵家族又是如何处置的？”

　　栾洋城的处置简单得多，就是将不忠的女子装入麻袋，捆着石头沉入到海底。

　　而图灵家族原本是异族，处置不忠女子就要血腥得多了。

　　图灵朵在八岁的时候，曾经见过这一幕，她叔叔的一个小妾和外面一个漂亮的贵族通奸。

　　于是，她被扒光了在公爵府游府三天，然后走过烧红的炭道，活活被烧死。

　　当时，家族内所有女子都要亲眼目睹这一幕，而这一幕也几乎成为了她的第二噩梦。

　　她记得很清楚，当时身边的两个姐姐，见到叔叔的小妾被烧死的时候，直接吓得失禁，瘫软在地。

　　图灵家族原本的异族风俗是，女子婚前可以放纵，但是婚后必须要忠诚于丈夫。

　　所以，图灵丝在婚前就和很多贵族传过绯闻，甚至嫁给归行负之后，那一层纯洁象征是不是找术士修补的都不得而知。

　　但是，嫁给了归行负之后，她和其他男人连手都没有挨过。

　　后来，图灵家族为了融入怒浪王国，就定下了更加保守的家规，图灵家族的女子哪怕在婚前也必须检点守贞。

　　所以，在这方面的家规，尤其森严。

　　图灵陀重重道：“我不管之前你发生了什么，但是一旦嫁给徒利炀后，你敢有任何不忠，我不会让徒利炆伯爵淹死你，而是会亲自将你接到家里，然后实行图灵家族的家法。”

　　顿时，图灵朵脑子里面再次响起了叔叔小妾被烧死时的惨叫，顿时浑身一震哆嗦。

　　“是，父亲。”图灵朵拜下。

　　图灵陀望向徒利炆道：“阁下，我们可以联姻了吗？”

　　徒利炆伯爵伸出手，和图灵陀公爵握在一起，两个家族，正式联姻。

　　“如此，那我们便去城堡顶楼，继续四方会议吧，不要让殿下等久了。”图灵公爵道。

　　徒利炆伯爵起身道：“走。”

　　然后，二人前往图灵公爵府的城堡顶楼，进行灭索秘会。

　　……

　　卮妍和索伦，刚刚回到公主府。小高首领太监（高鱼），已经府中等候。

　　“索伦伯爵，陛下要见您，请您随我入宫。”高鱼道。

　　卮妍公主直接问道：“父亲有说是什么事情吗？如果是那件事情，我自己来说。”

　　高鱼道：“是关于索伦伯爵父亲的死因之秘。”

　　顿时，索伦心中一跳，他之前就想过，或许索隆伯爵的死因一点都不简单，现在终于要揭露了吗？

　　他朝高鱼道：“我这就随小高翁入宫觐见陛下。”

　　然后，索伦就坐上一顶轿子，跟着高鱼进宫。

　　卮妍公主走进公主府，卮亭依旧在里面吃喝。

　　“如何？”卮亭公爵问道。

　　“我很喜欢。”卮妍公主道。

　　卮亭公爵问道：“为何？”

　　卮妍道：“他，极度的狠毒，又极度的善良，关键又聪明，又漂亮。”

　　卮亭公爵愕然！

　　眼前这个长公主，完全如同仙子一般，她的择偶条件就是这样？

　　接着，卮妍又朝外面走去。

　　卮亭公爵问道：“你还有事？”

　　卮妍道：“刚才索伦托我打听卮宁的下落。”

　　卮亭道：“卮宁被卮离囚禁起来了，她必须为这次天水城大战的失败负责。不过，她具体被囚禁在何处，没有人知道。索伦怎么会让你打听她，卮离总不能杀了自己的妹妹。”

　　卮妍脸色显得有些古怪道：“索伦说卮宁生理周期不稳定，怕她怀孕。”

　　卮亭顿时无语，问道：“然后，他让你帮忙去打听卮宁下落，如果她真怀孕了呢？”

　　卮妍道：“那卮离一定会打掉孩子，她让我想办法把卮宁救出来。”

　　卮亭道：“你答应了？”

　　卮妍点点头。

　　卮亭道：“你不生气？”

　　卮妍摇头道：“我为什么要生气？”

　　卮亭无语，道：“你们两人，真是一对奇葩。”

　　而就在此时，天空中一只飞鹞俯冲而来，停在卮妍的手心上。

　　卮妍公主解开它脚上的密信，打开一看，上面只有简单的一段字：“卮宁在隐园自尽。”

　　卮亭公爵没有一点隐私意识，直接凑上来看，结果见到了上面的一行字。

　　然后，卮亭犹豫半分钟，忽然严肃道：“小妍，听我一句，装作什么都不知道，就让卮宁死去。”

　　“不行。”卮妍道，然后仙躯一闪，瞬间消失，朝着隐园方向而去。

　　武功高到没边了，连影子都看不到。

　　卮亭望着空空如也的街道，叹息一声道：“真是一对……奇葩！”


第210章 拯救卮宁！密会！

　　图灵公爵府的城堡最高会议室内。

　　这个会议室不大，仅仅只有几十平方米。

　　卮离坐在最高的主位上，坐姿非常慵懒，手中把玩着一只玉器美人。

　　会议室内除了卮离之外，还有其余六人。

　　临海城主归行负，凌傲，图灵陀公爵，图灵尘，栾洋城主徒利炆。

　　还有一张比较陌生的面孔，有着明显的异族血统，此时名叫阿史灼，则是阿史罗的叔叔，柔然城主阿史摩的亲弟弟。

　　这就是目前灭索秘会的四家势力了。

　　卮离没有一点点要开口的意思，就是传说中带着耳朵，不带嘴巴那种。

　　“国王不足为惧，卮妍也不足为惧。”图灵尘道：“我们唯一的目标，就是索伦！”

　　“索伦是国王唯一的卒子，灭掉了索伦，卮妍和卮亭就一无是处。”凌傲道：“索伦是殿下登上王位唯一的障碍，尽管这个障碍，不值一提。”

　　栾洋城主徒利炆道：“索伦既然微不足道，为何会成长到今天这一步，为何之前在他最弱小的时候没有将他消灭？”

　　这个问题一出，在场所有人哑口无言。

　　图灵尘道：“原因很简单，因为之前对付索伦的是两个女人，而索伦最擅长的便是对付女人。”

　　图灵尘的话不仅仅说的是图灵朵，而是直指卮宁了。

　　正是因为卮宁的愿意，所以上一次天水城大败，卮威公爵进军天水城失败。

　　因为卮宁的缘故，使得贵族，诸侯，卮离三方都蒙受了巨大的损失。

　　“卮宁已经被囚禁起来了。”卮离淡淡道：“索伦一日不死，她一日不会被放出。”

　　卮离的话深有含义，卮宁已经被索伦祸害了，那一层膜术士可以补。但若索伦活着，随时可以将这件事喊出来，那卮宁就无法嫁给炎帝国姬旻王子，卮宁就要一直以出家的名义囚禁。

　　但如果索伦死了，那这件秘密就只有他和卮宁自己知道，届时这个婚约依旧可以继续。

　　当然，现在卮离还不知道，卮宁已经确认怀孕了。

　　归行负道：“索伦之所以活到现在，而且还夺回了天水城，归根结底只有一个原因，那就是我们小看他了，狮子博兔，尙尽全力，更何况是对索伦这样的奸贼？”

　　望向众人一眼，归行负继续道：“现在的索伦，依旧非常弱小。但我们几方要倾尽全力，以雷霆之力，瞬间灭之，不可以再给他时间，不可以再给他机会了。”

　　图灵尘掀开幕布，露出了一张大地图。

　　这是怒浪王国东部区域的地形图，有天水城领地，有临海城，有乱石岛，还有栾洋城。

　　“索伦现在手头的军事力量，总共两万。”图灵尘道：“其中，严炎的大军一万，天水城卫军五千有余，剩下乱石岛军队加上天水城杂牌军，也是五千。”

　　图灵尘的情报没错，现在索伦手头上的军队，就只有勉强两万。

　　接着，他拿出一些船只模型，贴在地图上道：“索伦和卮亭的舰船加起来，一共有一百多艘，但大部分都是运盐的货船，真正用来战斗的舰船，不足三十艘。”

　　归行负道：“是三十三艘战斗舰船，水军不超两千。”

　　图灵尘道：“所以，索伦的水军力量，不值一提。”

　　卮离淡淡问道：“那么在座诸位，愿意出多少军力灭索伦呢？进行这场狮虎搏兔。”

　　归行负道：“临海城愿意倾其所有，出动三十二艘战船，两千水军，另外出兵八千精锐，作为登陆后作战之用。”

　　阿史灼道：“我家少主答应派出三分之一的瀛洲舰队，剿杀索伦。”

　　他的少主当然就是阿史罗了，他征服了瀛洲岛主的千金，然后用未知的手段，成功得到了一支数量庞大的瀛洲舰队。

　　瀛洲岛，不属于任何国家，是一个独立势力，孤悬海外，拥有天下第一海军力量。

　　归行负道：“三分之一的瀛洲舰队，大概是多少舰船，多少水军？”

　　阿史灼道：“三百艘战舰，三万多水军。”

　　这话一出，在场众人咋舌。

　　瀛洲岛，只有一个行省大小，竟然有上千舰船？十万水军？

　　接着，所有人目光朝拥有怒浪王国第一水军的栾洋城主望去。

　　“狮子搏兔，竭尽全力。”徒利炆道：“我徒利家愿意出二百战船，两万水军。”

　　如今三家力量加起来，竟然有五百三十艘战船，水军超过五万多。

　　现在，就剩下图灵家族没有表态了。

　　图灵陀道：“我图灵家族不是诸侯，没有舰船，所以需要你们出动货船，帮我运兵。”

　　栾洋城主徒利炆道：“没问题，运兵的货船，要多少有多少？您准备出多少军队？”

　　“五万。”图灵陀道。

　　这话一出，所有人全部震颤了。

　　三家的水军加起来，就已经有五万多了。再加上图灵陀的五万大军，就整整近十一万了。

　　为了消灭一个区区天水城，需要出动十一万大军吗？

　　栾洋城主道：“没问题，运兵货船，要多少有多少。”

　　接着，图灵尘忍不住道：“不过，我们有必要全部从海上进攻吗？十一万军队，不管是从天狼关，还是风雷堡，都可以轻而易举碾压进入天水城领地。”

　　卮离点头道：“非常有必要，而且全部要假冒成海盗。”

　　这话一出，所有人感觉到一种荒谬的感觉。

　　这个世界上，上哪里去找来一支超过十万的海盗势力啊？这十万大军假冒海盗，完全是国王的新衣啊，一眼就被人看穿了。

　　卮离道：“海盗这件外衣尽管很可笑，但还是要穿的。毕竟，王国军队不得无缘无故进攻诸侯领地。国王陛下虽然已经旨意不出王宫，但是他却可以让高隐拿着神龙王杖，去杀掉任何一个侵入天水城的统帅。”

　　确实如此，十一万大军进攻天水城很容易，直接碾压过去就是了。

　　但是，高隐用神龙王杖杀人，谁也阻挡不了。就如同当时的卮威公爵，虽然可以一声令下踏平天水城。但是一旦如此，他也必死无疑。所以，他最后只得下令退兵，因为身处高位之人，谁愿意死？

　　国王卮变虽然被诸侯和贵族疏远，但国王就是国王，有神龙王杖，掌握内廷，就可以杀人。

　　卮离问道：“这五百多艘舰船，十万海盗大军，何时可以集结完毕？进攻乱石岛，进攻天水城？”

　　栾洋城主道：“只要军费足够，我的水军一个月内就可以完成集结。”

　　阿史灼道：“瀛洲岛从不做赔本生意，而且他们的舰队分散各处，控制多条航道，钱到位之后，大概需要三个月才能完成集结。”

　　“好，那就一百天。”卮离道：“一百天后，十万海盗登陆天水城，灭亡索氏，斩尽杀绝。”

　　忽然，阿史灼道：“那灭掉索氏之后，乱石岛和天水城领地，该怎么分？”

　　这话一出，卮离眉毛微微一抖。

　　栾洋城主徒利炆道：“乱石盐场，我要一半。”

　　“可。”卮离道：“乱石盐场的另外一半，就给阿史罗和瀛洲岛。”

　　阿史灼道：“索宁冰是我家少主的妻子，天水城领地理当有我阿史家族的一部分。”

　　卮离眼眸一颤，然后大笑道：“可，天水城领地先借给我二十年。二十年后，归氏和阿史家族，平分天水城五百里领地。”

　　如此，灭索秘会结束。

　　集合四家之力，十一万大军，灭索氏。

　　甚至连战后的利益，都已经差不多瓜分完毕。

　　而就在此时，宦官李竹飞快冲进了图灵公爵府，来到公爵府的最高城堡门前。

　　“小猴儿，什么事情这么急匆匆的？”守在城堡之外的，是卮离王子的贴身大太监，怒浪王廷第二高手李成莲。

　　李竹平时见到义父，都是直接下跪磕头的，礼节恭敬到了极点。

　　然而，此时他只是飞快地跪下，无比焦急道：“干爹，请立刻转告殿下，卮宁郡主在静室割脉自尽。”

　　这话一出，李成莲彻底色变，然后用最快速度冲到城堡最高层的会议室内，来到卮离身边低声道：“殿下，郡主割脉自尽。”

　　卮离目光一颤，知妹莫若兄。

　　他第一时间就想到，卮宁真的怀孕了，她这样决绝地割脉自尽，就是为了求救，就是为了保住肚子里面的孩子。

　　顿时间，卮离面色铁青。

　　都说女生外向，果然半点不假，卮宁明知道索伦是自己的第一大敌，竟然依旧愿意生下他的孽种。

　　顿时，卮离低声命令道：“你，用最快速度赶去隐园，去了之后，直接用龙力击打她的腹部子宫，杀了她肚子里面的孽种。”

　　李成莲面色一白，他作为太监，没有孩子，对卮宁完全视如己出，现在卮离竟然让他对卮宁直接动手。

　　但是，他不仅仅对卮宁视如己出，对卮离同样如此，更别说卮离是他的主君，是他所有的希望。

　　“是。”李成莲道，然后如同一道鬼影，直接飘了出去。

　　……

　　神龙圣殿隐园，地下静室。

　　卮宁绞尽脑汁，都没有想到自救之法。

　　因为这是神龙圣殿其中一个非常不起眼的庄园，非常的偏僻，而且这是一间地下密室，除了透气孔之外，连窗户都没有。

　　所以想要向外面透露任何消息都是不可能的。

　　而且时间极度紧迫，哥哥卮离很快就要回来了。

　　于是，卮宁选择了最最决绝的方式，割腕自尽。

　　这样一来，不仅会惊动隐园中人，而且会惊动神龙圣殿之人，派出医道大修士来施救。

　　而拜伦大修士最疼爱自己，一定会赶来探望，届时自己哀求他的相助，或许有几分机会。

　　拜伦大修士不但最疼爱她，而且他对生命有本能的尊重，他觉得阻止一个生命的诞生是莫大的罪恶。

　　她的计划是正确的。

　　监视看管她的女修士发现她割腕自杀后，顿时魂飞魄散，立刻用最快的速度去神龙圣殿请医道大修士。

　　这个过程中，卮宁自尽的消息难免泄露了出去。

　　但是，卮宁的计划出现了一个纰漏。

　　因为卮妍公主脱离了神龙圣殿，拜伦大修士非常痛心，于是选择了闭关静思，不见任何人。

　　所以，卮妍自尽的消息并没有传到他的耳朵中，他自然也无法施救。

　　不过，失之东隅收之桑榆。

　　卮妍公主尽管脱离了神龙圣殿，但是她毕竟在圣殿十几年，而且是上百年来神龙圣殿最出色的弟子，所以几乎第一时间收到了消息，用最快速度赶去神龙圣殿隐园。

　　然而，比她更快的还有大太监李成莲。

　　……

　　此时，神龙圣殿隐园内。

　　看管卮宁的修士，还有卮离派来的高手，密密麻麻将地下静室包围得水泄不通。

　　经过一刻钟的施救，卮宁郡主悠悠醒了过来。

　　但是睁开美眸的一刹那，她没有见到自己的恩师拜伦大修士，反而是看管自己那个女修士冰冷的面孔。

　　此时这个女修士手中，还拿着一颗能量药丸，正是她拼命催吐出来的。

　　“郡主殿下，你要做什么？”女修士冷冷道。

　　紧接着，大太监李成莲飘然而至，充满怜惜望着卮宁。

　　顿时，卮宁郡主遍体冰凉，充满了无限的绝望。

　　她终究还是比不过哥哥卮离，他根本不给自己任何机会。

　　“所有人，全部退去。”李成莲下令道。

　　顿时，静室内所有人退走得干干净净，外面守护的高手也退的干干净净。

　　整个静室内，就只剩下李成莲和卮宁二人。

　　“阿爷，您也要来杀了我的孩子吗？”卮宁颤声道。

　　这一声阿爷，喊得李成莲肝一颤，双目立刻就湿了。

　　这个女孩在三岁的时候，是他亲手从敌人的屠刀中救出来的，然后一路送到炎京。

　　在炎京十几年，其中一半时间，他都陪伴在身边。

　　这是一个狠毒的女孩，但更是一个可怜的女孩。

　　她的狠毒，只是对于外人，在他李成莲面前，她永远是那个娇痴的小女孩。

　　他真的完全将她当成亲孙女一样疼爱。

　　如果卮宁是正常嫁人生子，他不知道有多么高兴，就如同要抱到曾孙子的普通老人一般。

　　但是现在……

　　李成莲颤声道：“丫头，这个孩子不该留下，他是索伦的种，你以后还要嫁人的。”

　　卮宁道：“我不在乎我肚子孩儿是谁的种，但他是我的孩子。我们家就我和哥哥两个人了，现在好不容易多了一个，您要杀掉他妈？”

　　这话一出，李成莲再也没有忍住，泪水直接滑落。

　　他感觉，经历了今夜这一幕，他至少会短命五年的。他这样的老人如此伤心一次，真的会耗尽精神的。

　　终于，李成莲没有在说话，来到卮宁身边，将手掌放在她的肚子上，柔声道：“丫头你放心，我很快，很轻，不会让你觉得痛的。”

　　然后，李成莲便要催发龙力，消灭卮宁肚子内那个刚刚发芽的小生命。

　　“嗖！”

　　就在此时，一道绝美仙影，如同流星一般飞入静室内，利剑直接朝李成莲刺去。

　　卮妍公主，得到消息比李成莲晚了一会儿，所以她也晚到了一会儿。


第211章 卮宁别！杀父仇人

　　……

　　李成莲的武器也是佛尘。

　　或许，他们这些宦官武功都偏向阴柔，所以都偏爱这种缠绕的兵器。

　　而且，他这柄佛尘是白金抽丝而成，每一根都无比剑刃锋利，任何兵器被缠绕之后，就只会断裂无数片。

　　而身体被缠住之后，只怕瞬间就成为了肉泥。

　　感觉到背后一股可怕的剑气袭来，李成莲手中佛尘飞快转出，猛地缠住卮妍公主的剑。

　　李成莲的佛尘确实很可怕。

　　顿时，仿佛无数的触爪一般将卮妍公主的剑紧紧咬住。

　　然后，两个人龙力倾泻而出。

　　李成莲今年已经差不多七十岁了，足足修炼了六十几年的龙力，是何等的惊人，如同滔滔江水，连绵不绝。

　　而卮妍公主，如果仙子一般的女孩，涌出来的用力竟然是惊涛骇浪一般。

　　不如李成莲的深厚，但是却非常冷冽凶猛，汹涌而出。

　　李成莲完全不敢置信望着眼前这个绝色仙姿的卮妍公主，她仅仅二十六岁啊，在比拼龙力上，竟然与自己伯仲不分。

　　一个年轻女孩的武功，竟然能够高到这个地步。

　　这个世界上，有的天才真是让人绝望的。

　　忽然，卮妍公主道：“李公公，抱歉了。”

　　然后，她手中利剑轻轻一抖。

　　顿时，李成莲手中的佛尘全部断裂，无数的白金抽丝散落一地。

　　大太监李成莲一呆，这柄佛尘已经跟随他足足几十年了，如今已然毁掉，断裂一地。

　　“龙金剑？”李成莲问道。

　　卮妍公主点了点头，她这支剑看起来是银白色的，不像是龙金剑。

　　因为，龙金剑一般都是透明无色的，如同水一般。

　　天下已知的龙金剑有五支，目前已经出现三支了，姜血一支，阿史离人一支，卮妍公主一支。

　　卮妍公主剑指李成莲道：“李公公，失去了武器，你大概未必是我对手，所以放弃吧。”

　　李成莲依旧望着满地散落的佛尘丝，道：“就算我有兵器，又怎敢伤到公主殿下？你是主，我是奴。”

　　“那你就不要让我难做。”卮妍公主道，手中龙金剑依旧指着李成莲，另外一手抱着卮宁郡主，轻轻一跃，便出了地下静室。

　　外面，许多神龙圣殿的修士，还有卮离派来的高手见到这一幕，竟然一下子不该如何是好。

　　虽然他们是卮离的人，但是却还没有胆子对卮妍公主如何。

　　“公主殿下，请……请您放下卮宁郡主。”其中，一名龙武士高手微微颤抖道。

　　数十名高手，形成了一个半圆，包围拦住了卮妍公主的去路。

　　“小人不敢对您有任何唐突，请您稍等片刻，卮离殿下很快就到了，届时让殿下与您交涉如何？”那名龙武士道。

　　卮妍公主望了他一眼，玉足轻轻一点。

　　“嗖……”

　　这个人，如同一个流星直接冲飞出去。一股无比强大的能量，猛地爆开。

　　那个看起来坚不可摧的半圆包围圈，足足十几名龙武士级强者，仿佛被一股巨大力量集中，直接飞了出去。

　　这十几名高手坠地之后，一下子完全无法呼吸，直接颓倒在地。

　　而卮妍公主，已经带着卮宁消失得无影无踪了。

　　此女的武功，竟然高到了这等可怕的地步，简直惊世骇俗。

　　……

　　卮妍速度很快，带着卮宁来到一处安全之处。

　　她先翻开卮宁的手腕，看上面的伤口，然后按她的颈部动脉，感受她脉搏的动力。

　　而卮宁，目光无比复杂地望着卮妍，终究还是喊了一声：“姐姐。”

　　她真的没有想到，最后来救她的，竟然会是卮妍公主。

　　在炎京神龙圣殿学习的时候，她和卮妍公主的关系不好，甚至故意拉拢梦陀罗排挤卮妍。

　　然而每一次，卮妍看她的目光，就如同看小孩子一般。

　　当时和她们一起学习的，还有北风王国，西凉王国，炎帝国的几位王室成员。

　　其中有一个调皮的讨厌鬼就是炎帝国王子姬旻，当时所有人中卮宁最小，姬旻总是喜欢欺负她，又一次当着很多人的面去脱卮宁的裤子，当时卮宁只有六岁，尽管里面还有一层小裤子，没有当众光屁股，但卮宁还是哇哇大哭。

　　哥哥卮离比她大了很多，不和她们一起学习，所以也没法及时来帮她。

　　而当时的卮妍尽管十岁了，但来炎京圣殿比卮宁还要晚几个月，所以和她们在一起学习。

　　她见到姬旻欺负卮宁，直接上去就几个耳光扇过去。

　　顿时，姬旻直接吓呆了，过了好一会儿才哇哇大哭，然后足足有五六天姬旻都不敢来上学。

　　后来，还是炎帝国的王后亲自带着姬旻来圣殿，让姬旻给卮妍道歉，说以后他不会再欺负卮宁了，卮妍才说那好，那我以后也不打你了。

　　从那以后，姬旻见到卮妍依旧如同老鼠见到猫一般，然后见到卮宁的时候，依旧张牙舞爪，却不敢真的欺负。

　　不过就算这样，卮宁依旧拉拢班上其他孩子排挤卮妍，因为卮妍性子很淡，长得又太美，所以和大家的关系也一直比较疏远。

　　但卮妍依旧没有在意，一直努力地想要照顾卮宁。

　　她每一次看卮宁的目光，都像今天一样，如同看小孩一般。

　　“你打算怎么办？”卮妍问道。

　　“跑路。”卮宁郡主道：“把孩子生下来，然后寄养给一个好人家。”

　　“你不自己养吗？”卮妍道。

　　“我若养在身边，他活不了的。”卮宁道：“我哥哥一定会杀了他的。”

　　卮妍问道：“你准备跑到哪里去？”

　　卮宁想了一会儿道：“跑去炎京神龙圣殿，投靠莫洛祭司，你觉得可以吗？”

　　莫洛祭司，是当时五国王室子弟的总教导，在神龙圣殿的地位非常崇高。

　　“可以，他很护短。”卮妍道：“我送你去拜伦导师那里，然后他亲自带你去炎京。”

　　“好……”卮宁道，然后她稍稍犹豫后问道：“姐姐，你回来之前，还见过姬旻殿下吗？”

　　“见过啊。”卮妍道。

　　“他怎么样？”卮宁问道。

　　卮妍道：“还是那样，如同猴子一样跳，如同蚊子一样胆小。”

　　“扑哧……”听到这个形容，卮宁忍不住扑哧笑出声来。

　　在她印象中，炎帝国的姬旻王子一直是一个奇葩，就好像有多动症一般，一天到晚都停不下来，仿佛时刻都坐立不安。而且完全是个话唠，说起什么事情来都喋喋不休。长得很漂亮，但性格却和娘们一样，一惊一乍的。

　　卮妍带着卮宁去了卮都神龙圣殿，直接敲醒了拜伦大修士的门，将所有事情告诉给了他。

　　拜伦大修士惊诧道：“你，怀了索伦的孩子？”

　　卮宁羞愧道：“是的，老师。”

　　拜伦大修士道：“你想要让我送你去炎京，把孩子生下来？”

　　卮宁双膝跪下道：“老师，求你了，我哥哥一定会杀掉这个孩子了。”

　　拜伦大修士兴奋道：“好，太好了……”

　　顿时，卮宁一愕，这有什么好的？

　　拜伦大修士道：“索伦拥有无与伦比的艺术才华，而你也不错，但你们两人都醉心于权势争斗，浪费了大好的艺术天赋。你们生下来的是私生子，正好寄养在神龙圣殿，我亲自教导他，一定让他成为神龙圣殿最伟大的艺术家。”

　　呃！

　　顿时，卮宁一下子无言以对，拜伦大修士的脑子，实在太跳脱了。

　　“走，我立刻带着你去炎京，并且让一队圣殿武士护送。”拜伦道：“卮离就算有再大的胆子，也不敢袭击神龙圣殿的队伍。”

　　拜伦大修士做事是非常果断的，向卮都圣殿的红袍大祭司请假之后，立刻带着一支圣殿武士，返回炎京圣殿，理由是准备明年的神龙献礼表演。

　　临走前，卮妍问道：“卮宁，你不见索伦一面吗？”

　　卮宁摇摇头道：“从今以后，我和他不会有任何瓜葛了，这个孩子是我们孽缘的终结。”

　　然后，卮宁跟着拜伦大修士，在圣殿骑士团的保护下，北上炎帝国。

　　……

　　王宫内。

　　卮变国王脑子比较清晰，但是半边身体依旧是瘫痪的，但是他脸上没有任何沮丧，反而兴致勃勃说着他和索隆的往事。

　　“你知道，卮兰当时众望所归，而且我上面还有两个出色的兄长，我是没有任何指望继承王位的。”国王卮变道：“所以，我也没有去炎京神龙圣殿学习，而是在王城学院学习，和你父亲，归行负是同班同学。”

　　“当时你父亲武功高强，为人公正，整个班上的人都服他，完全马首是瞻。你也知道，我这个人一贯来喜怒无常，心思敏感，就非常羡慕你父亲的那种阳光公正，所以向父亲提出，请求你父亲成为我的侍从，然后我父王同意了。”

　　“王城学院毕业后，我也没有继承王位的可能性，所以便离开王城，游历天下。而当时你父亲还只是天水城的世子，你的爷爷还在位。所以我们俩人无所事事，到处游荡。我武功很烂，但是身边有高鱼，而且你父亲武功很高，我们哪里都去过了，走遍了整个人类王国，海外也去过不少地方，除了蛮族领域不敢深入，真的哪里都去过了。”

　　“我当时很好色的，走到哪里睡到哪里，什么女人都睡过，真的要不是蛮族女人看着太怪异，难以下鸟，我连蛮族女人也睡了。而你父亲是老古板，年纪轻轻就一副要为将来妻子守贞一辈子的感觉。不过有一天，他被我阴了。”

　　响起了那段往事，国王卮变忍不住哈哈大笑，笑得太厉害了，就不住地咳嗽。

　　“那天我们出海要去某个地方，在一艘船上。你知道有一个种族，叫岩族吗？”国王卮变问道。

　　索伦摇了摇头。

　　国王卮变道：“岩族，生活在距离人类王国很遥远的海面群岛上。缺少粮食，靠抢劫和捕鱼为生，是一个非常野蛮强悍的种族，是天生的海上强盗，是人类最凶悍的一个种族，而且永远不登上大陆。”

　　接着，国王的目光变得火热，道：“岩族的女子你都不知道，尽管常年在海上风吹日晒，所以肤色较深，但是身材那个火爆有力啊，她们那个热情如火啊。她们最经常做的事情就是成群结队地来到大陆，见到强壮漂亮的男人就抓到船上去交欢，等怀了孩子之后，将这些男人放回来，自己跑去岩岛把孩子生下来，并且独自抚养长大。”

　　听到这里，索伦眼睛一颤。

　　“爽吧，睡几天几夜，还不用负责任。”国王道：“而且，如果一个男人尤其漂亮出色，会被几个岩女一起睡借种。那天我们的船上就有好几个岩女，我看上那个最漂亮，身份最高的那个。结果她看不上我，目光全部盯着你父亲，百般撩拨。但是，你父亲那个老古板，正襟危坐，竟然在打坐练功，丝毫不为所动。”

　　索伦想起自己“父亲”这般严肃的模样，不由得暗自发笑。

　　国王卮变道：“我顿时就怒了，有美人献身却浪费不睡，是要被天打雷劈的。所以，我当机立断给他的酒里下情药，然后当天晚上真是天雷勾地火啊，你父亲和那个最美丽的岩女几乎把床都日塌了。我也不怂，当天晚上睡了三个岩女。不过我三个都结束了，你父亲还在日。我数了，你父亲那天晚上起码有七次，这就是二十一岁处男的威力啊。”

　　索伦忍不住道：“那第二天呢？我父亲揍您了吗？”

　　“揍了。”国王卮变道：“把我揍成了猪头，高鱼在边上也不帮我。不过揍完之后当天晚上，他又向我要酒喝了，这次我没有放情药，结果他硬是装作情药发作的样子，又去和那个美丽的岩女大战三百回合。”

　　此时，索伦也忍不住大笑出声。

　　“你父亲啊，假正经。”国王卮变道：“我们在那艘船上呆了九天，你父亲向那个美丽的岩女求婚，把她给吓呆了，然后激烈缠绵一夜后，第二天她们就消失了。那九天，是我们最刺激的时光，我现在都还经常记起来。”

　　“哎……”国王卮变叹息一声道：“或许，是我年轻时候日的女人太多了，所以后来遭了报应，被人下毒暗害，再也生不出孩子，甚至连女人都日不了。”

　　然后，两个人沉默了下来。

　　索伦终于开口问道：“我父亲，他究竟是怎么死的？他之前武功那么高，为何会突然瘫痪在床上。”

　　国王卮变招了招手，高隐进来，手中拿着两只杯子。

　　这两支杯子很漂亮，是血玉雕琢而成。只不过一只镶着金龙，一只镶着猛虎。

　　国王卮变道：“金龙血玉杯，是给我用的。猛虎血玉杯，是给你父亲用的。”

　　索伦接过这两只杯子，并不觉得有什么，忽然妖星一颤道：“主人，这杯子里面有一股可怕的慢性负能量，可以吞噬人的生机，和黄泉古城中的那个辐射能量非常相似。不过正常人根本感觉不出来。”

　　索伦顿时明白父亲索隆的死因了，是慢性中毒。

　　卮变道：“你父亲是无敌战神，有一日在战场上竟然莫名其妙坠马，然后全身瘫痪，我百思不得其解，派了无数人搜寻原因，将你家扫了不止十遍，都没有发现任何异样，最红把目光落在这个杯子上。”

　　高隐道：“差不多的杯子，陛下也有一只，我们也没有发现这个杯子有任何异常之处，甚至陛下还拿着喝蜜，结果有一天，一只蜜蜂趴在杯子上喝蜜，不久之后就死了。然后，我们找来了最强大的术士，解析这两只杯子，最终确定这两只杯子里面有一股可怕的负能量，会渐渐吞噬生机。而你父亲用猛虎血玉杯足足好几年，每日无酒不欢，日积月累，终于生机耗尽。”

　　国王卮变道：“我没有你父亲那么贪杯，用这金龙血玉杯次数少了一些。所以……没有死，而是再也生不了孩子了，再也日不了女人。”

　　索伦一阵抽搐，道：“这两只杯子，是谁送给陛下和我父亲的？”

　　“归行负。”国王卮变道。

　　索伦心中一颤，果然是这个人。

　　归行负此人之狠毒简直令人发指，父亲索隆对他完全称得上恩重如山，但他在十几年前，就已经下手暗害父亲索隆了。

　　而且，竟然是他让国王绝后的，难怪他的临海城只是排名中上的诸侯，竟然受卮离如此器重，完全是众多诸侯的旗帜。

　　卮变道：“而这两只杯子，是卮离交给归行负的，当时的卮离仅仅只有十几岁。”

　　仅仅十几岁的卮离，就有如此深的心机。

　　卮变继续道：“而这两只杯子，是妖洲制造出来的。”

　　索伦没有说话，完全感觉到这阴谋简直深不见底。

　　卮变道：“如果卮离仅仅只是心机阴毒，那没有什么，我大不了一死，把王位交给他。但是……他的背后是妖洲，是隐洲，是神龙圣殿，一旦他即位，几十年后我怒浪王国就已经是那些势力的囊中之物了。索伦你知道吗？我们四大王国，一个帝国尽管互相明争暗斗，但是有一点却是鲜明旗帜的，那就是抵御神龙圣殿对人类王国的控制。这是龙帝陛下一生都为之奋斗的目标，任何人类王国都必须继承龙帝陛下的遗志，总不能我怒浪王国成为整个人类王国的罪魁祸首吧。”

　　“臣明白。”索伦道：“臣一定会竭尽全力，辅佐公主殿下。”

　　国王点头道：“小心归行负，这个人再如何高估都不为过，他远远比你想象中的可怕得多得多，此人我都无法看透。”

　　“是。”索伦道。

　　然后，见到国王有些疲倦，索伦不由得道：“那臣告辞了。”

　　国王尽管有所不舍，但还是点了点头，接着稍稍犹豫片刻，又说道：“索伦，可能你父亲除了你和索宁冰之外，还有一个私生子，或者私生女。因为那个和你父亲有几夕之欢的美貌岩女应该怀孕了，这些岩女都是在最适合怀孕的时期来借种的。”

　　索伦不由得一愕，然后点了点头。

　　……

　　此时，距离乱石岛盐场几百里的海面上，足足有上百艘造型怪异的船只。

　　每一支船上挂着骷髅的旗帜。

　　这些船和人类王国船队都不一样，船不大，但是速度非常快，而且又着可怕的锋利撞角。

　　船上的每一个人，在海面和船只上都如履平地一般。

　　每一个人都很消瘦，也非常强壮，浑身赤膊，身上肌肉如同钢铁一般。

　　他们的目光凶猛如兽，皮肤黝黑。

　　他们，就是让所有船队都闻风丧胆的岩民海盗，天上的海上强盗，海上狼群，海上种族。

　　而旗舰上的一名青年男子，虽然肤色微深，但是却长相极度俊美，目光闪现着凶狠狡诈的光芒。

　　而最关键的是，他的长相……竟然和索伦有几分相似！

　　“前面就是乱石岛盐场，有无数的食盐，无数的金币。冲上去，将所有女人抢光，杀光所有男人，抢完所有的盐，所有的钱。”岩民海盗首领大声吼道。

　　然后，上百艘海盗船只，如同狼群一般朝百里之外的乱石岛盐场扑去。


第212章 芹芍之血！索隆私生子！

　　图灵公爵府城堡会议室内，会议结束了，现在是香艳时刻。

　　尽管大战略一开始就定下来了。

　　阿史罗控制的瀛洲岛舰队，徒利炆的栾洋城，归行负的临海城，图灵家族四家出兵十一万大军，五百多艘战船，假扮成为海盗，从海上进攻乱石岛盐场和天水城领地。

　　狮子搏兔，用尽全力，务必将索氏家族一举毁灭。

　　接下来几个时辰内，商议的都是一些具体事务。

　　比如军费的划分，运兵的路线，进攻的时机等等。

　　足足几个时辰后，整个秘会才彻底结束。

　　然后，图灵陀公爵献上自己的美女侍妾，供众人享用。

　　“公爵阁下，这是您的侍妾，我怎么好意思？”卮离望着前面几个丰满婀娜的异族美人道。

　　图灵陀公爵道：“女人如衣衫，能够侍奉殿下也是她们的荣耀。”

　　“那我就不客气了。”卮离尽管有心事，但依旧把玩起怀中的美人，直接撩开她的裙子，直捣深处。

　　图灵陀将另外一个侍妾推给归行负：“妹夫，这个美人给你享用，你有胆子吗？”

　　归行负苦笑道：“您饶了我吧，让丝丝知道了，我会被打死的。”

　　图灵陀又望向栾洋城主徒利炆道：“亲家，异族美人，别有风味，享用一下吧。”

　　徒利炆面色严肃，直接摇头拒绝，道：“既然会议结束了，我就先走了。”

　　他担心自己的儿子，所以直接离开了。

　　图灵尘和凌傲都是晚辈，当然不能玩图灵陀公爵的侍妾，所以也赶紧离去了。

　　但是阿史罗的叔叔，阿史灼可完全不客气，将另外两个女人拉到怀中，又咬又摸，甚至直接撕开裙子按在桌面上开火。

　　“图灵公爵，你够意思。”阿史灼气喘吁吁道：“哪天再去柔然城，我让几个老婆侍候你，看你究竟能受得了几个。”

　　图灵公爵只是坐着笑，没有回答。

　　接着阿史灼朝卮离道：“殿下，我家少主让我传话了，等灭了天水城，把索宁冰抓来之后，跟你换着玩，他答应过你的事情一定做到。”

　　“好啊。”卮离目光一寒，嘴上笑道，手中猛地一用力，怀中女人顿时痛得一缩，但丝毫不敢表现出来，反而露出讨好妩媚的笑容。

　　说来也真是荒谬，图灵公爵府对女人通奸的家规那么凶残，直接走炭道，然后活活烧死。

　　而现在，图灵陀公爵却又亲自把自己的侍妾送给别人亵玩。

　　……

　　而就在这个时候，大太监李成莲闪电而至，完全不顾眼前无比香艳的一幕，在卮离耳边道：“郡主殿下肚子中的孩子仍旧在，被卮妍公主救走了，此时拜伦大修士和圣殿骑士团，亲自护送郡主殿下去炎京。”

　　听到这个消息，卮离目光一寒，冷冷朝李成莲望去道：“你……你……是故意的。”

　　大太监李成莲立刻跪下，一动不动道：“老奴有罪。”

　　他没有狡辩，也没有解释，尽管他当时确实没有对卮妍公主放水，但是内心深处未免没有一丝庆幸卮妍及时赶到，保住了卮宁腹中的孩子。

　　他真的是年纪大了，对待亲人实在是难以心狠手辣了。

　　卮宁郡主如同他亲孙女一般，她腹中的孩子就如同他曾孙一般，让他亲手杀掉曾孙儿，他怎么舍得？

　　所以他虽然行为上没有放水，依旧执行了卮离的命令。但是在心中，他真的巴不得有人救走卮宁。

　　“拜伦这个老匹夫，真是文人之见，迂腐之极。”这句话，卮离没有说出口。

　　卮离闭上眼眸，望着外面拂晓的晨光，冷冷道：“两个月后，集结十一万大军，灭掉索氏！”

　　原本商议的是一百天后。

　　而现在，因为卮宁郡主逃到炎京，产生了一定的变数，所以将一百天的期限缩短到两个月。

　　这样的话，耗费的金币不知道又要增加多少了。

　　但现在对卮离来说，能够用金币解决的问题，都不算问题。

　　因为他背后是隐元会，他的王城金号也拥有天文数字的金币。

　　“遵命！”图灵陀公爵和阿史灼伯爵道。

　　两个月后，十一万大军，从海上入侵，灭天水城。

　　……

　　归芹芍回到房间之后，一直辗转难眠，脑子不断浮现自己被索伦羞辱，然后又被卮妍公主扇耳光的画面。

　　这是她这辈子最最羞辱的时刻了。

　　昨晚宴会上半段时间对来她说是天堂，但是后半段却是地狱。

　　准确说自从索伦出现之后，她就从天堂跌倒了地狱，尤其当卮妍公主将她的光芒全部镇压的时候，将她衬托得暗淡无光的时候。

　　那个卮妍公主不但比她更加美丽，更加脱俗，而且更加高贵。

　　而且最最关键的是，她竟然喊索伦亲爱的，两个人关系仿佛非常亲密的样子。

　　她原本对于自己嫁给凌傲似乎非常骄傲的，因为他可是未来的怒浪王国第一统帅，相当于今日的图灵陀公爵。

　　而且昨夜，凌傲的订婚礼也确实给她带来了巨大的荣耀。

　　但是，索伦竟然可以让公主心甘情愿喜欢上他，那岂不是说明索伦比凌傲还要出色？

　　这就让她莫名的难受，却又说不出来哪里难受。

　　而原本她很满意的凌傲，也变得有些不满意了。

　　最最关键的是，昨天自己受辱于索伦的时候，凌傲明明在不远处，竟然没有出来阻止保护自己，这最不可原谅了。

　　看看人家徒力炀，虽然又丑又矮，但是为了图灵朵连死都不怕。

　　归芹芍越想越难受，越想越愤怒，仿佛有满腔的火焰，却又找不到地方可以发泄。

　　于是，穿着丝绸睡衣在床上翻来覆去睡不着，全身仿佛长毛了一般。

　　快到天亮的时候，父亲归行负小心翼翼地经过她的房间，在外面敲门温柔道：“丫头，睡了没有？”

　　“走开。”归芹芍丝毫不客气道。

　　归行负再了解女儿不过，她的气来得快，走得越快，当她丢脸的时候不要招惹她，让时间流逝便可以了，很快她就会自欺欺人找个理由为自己开脱的。

　　“昨天晚上你累坏了，好好睡一觉，一会儿我就不让她们喊你起床了，你想睡到什么时候就睡到什么时候。”归行负道，然后离去。

　　离开归芹芍的小院，归行负见到站在外面的凌傲，此时他正站在外面犹豫不决。

　　“岳父大人。”凌傲躬身拜下。

　　“怎么不进去？”归行负道。

　　凌傲道：“您也知道，小芍这个人吃硬不吃软。”

　　他之前就是故意表现得冷漠高傲，才获得归芹芍的青睐。而今天他确实有些硬不起来了，因为他在归芹芍需要的时候没有站出来，而一旦向她服软，就只会更加给她瞧不起。

　　归芹芍这个女人很虚荣，只会喜欢强大的男人，她只会去仰慕男人，不喜欢任何软弱的男人。

　　归行负欲言又止，道：“小傲，你和芍丫头几年了？”

　　两个人青梅竹马，差不多十余年了。

　　归行负道：“男女之间，不同阶段就有不同阶段的事情，所以千万不能阻滞了节奏。”

　　他这段话实在太隐晦了，凌傲年轻人确实有些听不大懂。

　　归行负有指着院落角落的水沟，用脚推一团泥土到水沟中，阻住了流水，顿时水沟断流了。

　　然后，他道：“凌傲，现在你和芹芍之间的关系，就仿佛这沟中的流水，被这团泥土阻滞了，你觉得应该怎么办？”

　　凌傲道：“把泥土推开。”

　　“对。”归行负道：“那你就去将泥土推开啊。”

　　凌傲顿时惊讶道：“您，您的意思是……”

　　归行负道：“我的意思是你该干嘛干嘛？既然已经订婚了，就把她给睡了，免得夜长梦多。”

　　他真的无语了，硬要他这个岳父把话说得这么明白。

　　说完之后，归行负直接转身离去。对女婿说这种话也位面太尴尬了，但是他太了解自己这个女儿了，通过今天晚上的事情，她已经对凌傲有些不满意了，觉得索伦比凌傲更强，否则卮妍公主怎么会喜欢他？

　　而偏偏，她和索伦有过一段孽缘。

　　而索伦那个无耻的混蛋，完全下手飞快，能够用鸟解决的问题绝对不用嘴，更不用刀剑。

　　凌傲再不把归芹芍这顿生米煮成熟饭，说不定那天女儿就跑到自己面前说肚子里面有索伦的孽种了，就如同卮宁那样。

　　尽管卮宁的事情是绝密，但是以归行负道心机，根本不难猜出一二。

　　离开之后，归行负还不放心，重重强调道：“凌傲，现在就去，把生米煮成熟饭，这是命令。”

　　……

　　凌傲有些不快，岳父的担心实在太多余，太匪夷所思了，以他的魅力完全可以让归芹芍死心塌地。

　　不过，也确实到了煮成熟饭的时刻了。

　　昨天归芹芍被索伦羞辱的时候，他始终没有出现，所以不管软硬都不能让她消气了。

　　所以，睡掉她是唯一的办法。女人一被睡，基本上什么气都消了。

　　这个念头刚刚升起，凌傲心中不由得一阵火热。

　　归芹芍那艳绝人寰的面孔，还有那魔鬼曲线的雪玉身子，对任何男人都是致命的诱惑。

　　对归芹芍的身体凌傲真的已经梦寐已久很久了，但是他要端着冷傲的姿态，他不能表现得和其他男人一样低贱。

　　深深地一口气，压下加速的心跳，还有急促的喘息，微微弯腰，稍稍隐藏下面已经支起的帐篷。

　　凌傲走到归芹芍的房门面前，直接便要推门而入。

　　“谁？”里面归芹芍冷道。

　　“我。”凌傲道，他原本想要发出非常淡定的声音，却忍不住有些颤抖。

　　“滚！”归芹芍道。

　　凌傲直接推门进去，见到归芹芍趴在床被，身上穿着丝绸睡袍，虽然遮得严严实实的。但娇躯魔鬼曲线凹凸尽显，细腰塌陷，圆臀丰隆，实在让任何男人都要疯狂。

　　而且，此时整个房间内，尽是迷人的芳香，让人心跳加速，火焰烧起。

　　“我让你滚，听到没有？”归芹芍依旧没有翻身，冷道：“你来走什么？”

　　“我们已经订婚了，你就是我的人了，你说我来做什么？”凌傲道，一边走他一边解开衣衫。

　　这话一出，归芹芍真的仿佛被蜇了一下般，猛地从床上跳起，美眸瞪大望着凌傲，完全不敢置信道：“你……你说什么？”

　　凌傲一字一句道：“从昨天晚上起，你就是我的人了，所以我要睡你。”

　　顿时间，归芹芍浑身汗毛都竖起来，一股完全说不出的感觉涌上心头。

　　“你，你敢？”归芹芍颤声道，然后本能地缩到床角去，脑子里面不由得回忆起当日被索伦凌虐的画面和灼痛。

　　“你说我敢不敢？”凌傲一边解衣，一边逼近，等到床边的时候，已经露出了精壮如铁的上半身。

　　“不行，不行，要等到拜堂成亲后才可以……”归芹芍慌乱道，她确实有些被凌傲的气势骇住了。

　　“可是，我现在就要你。”凌傲强硬道，然后直接上了床，继续朝芳香惹火的归芹芍逼近。

　　归芹芍慌乱之间，猛地从床边上抽出一支黄金短剑，锋利的剑尖对着凌傲的胸膛道：“你敢过来试试看？”

　　凌傲大笑道：“傻丫头，你有胆，你若舍得，就真的刺下去呀。”

　　“噗刺……”归芹芍真的一剑刺入凌傲胸膛，鲜血飙射！

　　……

　　剑尊护送索宁冰返回乱石岛，进行新一次的大规模交易。

　　这一次要接收的，足足有一万多金币，所以必须由索宁冰亲自出马。

　　等到了乱石岛之后，剑尊毕逍接到了一封弟子的传书，然后他彻底震怒了。

　　原本，他以为自己两个女弟子惨死之后，阿史罗的报复就算结束了，没有想到仅仅只是开始。

　　就在前日，他剑庄内的八名女弟子全部失踪，然后阿史罗还留下了一份血书，特殊的血书。

　　上面写着：谢谢你，剑尊阁下，你为我准备了那么多美人炉鼎，阿史罗感激不尽。

　　想到阿史罗修炼邪恶武功，剑尊毕逍顿时心急如焚，不得已暂离索宁冰身边，火速前往自己的剑庄。

　　索宁冰完成了交易后，带着船队，押运着一万多金币，在一千多水军的护送下，返回天水城。

　　离开乱石岛后不久，忽然……

　　前方的海面上，密密麻麻都是形状怪异可怕的舰船，上面挂着骷髅旗帜。

　　顿时，索宁冰想到了一个可怕的名字，岩岛海盗。

　　这群天生以劫掠为生的海上狼群，这个人类最凶悍残暴的种族。

　　任何船队遇到岩民海盗，都只有一个结果，女人被抢，男人被杀，所有货物被抢得干干净净。

　　“全速逃跑……”索宁冰立即下令。

　　对方海盗密密麻麻，数量远胜自己水军。

　　就算数量相当，也完全不可能是岩民海盗的对手，所以她当机立断逃跑。

　　但是……岩民海盗舰船的速度，远远超过了她的水军。

　　在一阵阵尖嘶怪叫中，仅仅半个时辰后，索氏水军很快被海盗舰队团团包围。

　　逃生无门之下，索宁冰镇定朝家族武士索牧道：“传话给对方首领，我们进行谈判。”

　　索牧前去海盗旗舰喊话道：“盐民好汉们，我家主人，想要与你们谈判。”

　　然后，一个不到三十岁的青年男子走了出来，露出奸诈狡猾的笑容道：“谈判？好啊？请你主人来到我的船上谈判，否则我将你们杀得干干净净。”

　　而此时索宁冰从舱内出来，目光望向对方的海盗首领，顿时要说话。

　　但只看了海盗首领一眼，顿时完全惊呆了。

　　这张脸竟然和索伦如此相似？！

　　这，这是眼花了吗？还是在做梦？

　　索宁冰用力眨了眨眼睛，再看清楚，发现依稀是那张熟悉而又陌生的面孔。

　　怎么会这样？

　　“不要去……”索牧赶紧道。

　　然后，他发现索宁冰的目光仿佛见到鬼一般。

　　他不由得朝对方的海盗首领望去，顿时也浑身一颤，完全不敢相信自己的眼睛。


第213章 归芹芍堕落！同父兄妹会！

　　凌傲望着胸前的剑，完全惊呆了。

　　他没有想到，归芹芍竟然真的就这样刺过来，而且足足刺入了两三寸深。

　　也幸亏刺的不是心脏，否则就直接死了。

　　而在她刺入的瞬间，凌傲近乎武者的本能，猛地便要一掌劈过去。

　　然而，这是他最最心爱的女人，也是他要保护一生的女人，他赶紧撤回了龙力，只是完全不敢置信望着归芹芍。

　　然后，他真的完全不敢置信望着归芹芍。

　　这可是他青梅竹马十几年的女孩，竟然这么干脆果断刺过来，没有一点点犹豫，如此的绝情。

　　而眼前的归芹芍，仿佛更加惊呆了。

　　先是呆呆地望着凌傲的胸膛伤口，然后再望向自己的手，也有些不敢相信自己竟然就这么刺进去了。

　　“啊……”

　　紧接着，她惊呼一声，赶紧松开手。

　　“为……为什么？”凌傲问道。

　　归芹芍道：“昨天晚上，索伦欺负我的时候，你为什么不出来帮我？”

　　这句话，很显然就是她强词夺理了。

　　但不知道为什么，凌傲听着仿佛舒服了很多。

　　接着，归芹芍又道：“而且你之前根本就不是这样的，你刚才走过来的样子，变得和索伦一样邪恶，而我又一夜没睡，惊恐恍惚之间，我把你当成了他，当然一剑刺了过去。”

　　这种话是万万不能相信的，但却是凌傲心中最最愿意听到的话。

　　见到凌傲气势仿佛被自己唬住了，归芹芍得理不饶人道：“你告诉我，昨夜索伦羞辱我的时候，你为什么不出现？还有，卮妍打我的时候，你为什么不出现？”

　　她就是这样的人，做错了事情还要理智气壮，无理也要强词夺理，进而仗势压人。

　　“放心，索伦已经死定了。”凌傲道，然后一下子也不敢将黄金断剑拔出，心中的欲念自然是全消了。

　　“省省吧，这句话你已经不知道说了多少遍了。”归芹芍冷笑道：“结果索伦越活越潇洒，越活越嚣张，现在竟然要成为国王的驸马爷了，我算是看清白了，你就只有嘴上的本事，你根本比不上索伦。”

　　归芹芍实在忍不住，就把心里话说出来了。

　　这些话，就戳中了凌傲心中最敏感的点，直接怒道：“你这个无知愚蠢的女人，索伦除了会玩女人还会什么？政治智慧愚蠢到了极点，你以为卮妍公主是真的喜欢他，她只是在利用他而已。而且，他已经活不过两个月了。”

　　“屁……”归芹芍冷笑道：“第一次，你们说他活不过王城学院毕业大考，结果人家得了第一名。第二次，你们说他活不过半年，一定会死在天水城大战，结果人家以少胜多。你们除了吹牛还会什么？你根本就比不上索伦，早知道我爹就不该悔婚的。”

　　这话一出，凌傲顿时气愤到了极点，再也压不住心中的怒火，直接一个耳光扇了过去。

　　“啪……”

　　于是，归芹芍再一次挨打了。

　　被卮妍扇耳光的那半边脸蛋还没有消肿，现在又被凌傲打了一个耳光。

　　“你，你竟敢打我？”归芹芍捂住脸蛋，完全不敢置信道。

　　凌傲也被自己的举动惊呆了，看着自己的右手，然后道：“你不应该激怒我的。”

　　归芹芍尖叫道：“我说你不如索伦怎么了？有本事你现在就去杀了索伦啊，你现在就去啊。”

　　见到她歇斯底里的样子，凌傲心中有些害怕，声音第一次变得温柔起来道：“小芹，我知道你恨索伦，我保证他这一次真的必死无疑，我们四家五百多艘战船，十几万大军，足足是索伦力量的十几倍，他死定了，我保证他这次真的死定了。他羞辱过你的仇，我一定会替你报的。”

　　说罢，他直接拔出断剑，无视汹涌而出的鲜血，尝试着要去拥抱归芹芍。

　　“滚开，你竟敢打我，我要去告诉爹爹，她饶不了你。”归芹芍大声道，然后直接推开凌傲，穿着睡衣，赤脚朝外面跑去。

　　归行负此时刚刚睡下，很快就被一阵脚步声惊醒了，然后房门被猛地推开。

　　只见到女儿归芹芍满脸泪水，光着脚丫子，直接冲进他的怀里，大声道：“爹爹，凌傲打我，他竟敢打我。”

　　归行负见到女儿的脸上，果然有一个清晰的掌印，顿时面孔一阵抽搐。

　　“乖女，怎么回事，跟爹爹说说，一定给你做出，饶不了他。”归行负道。

　　而此时，凌傲也紧跟着进来，依旧赤着上半身，已经鲜血淋漓。

　　归行负的目光落在凌傲胸前的伤口上，目光一寒道：“怎么回事？”

　　凌傲道：“没事，是小芩不小心的。我……我刚才没有忍住火气打了她一个巴掌，请岳父大人恕罪。”

　　归行负目光盯着女儿冷道：“芹芍，你用剑刺凌傲？”

　　“我是不小心的……”归芹芍道：“他竟敢打我……”

　　“啪……”归行负一个耳光扇来。

　　一声清脆的响声。

　　在场两人全部惊呆了。

　　归行负打的不是凌傲，而是归芹芍，而且打的是另外一边的脸蛋。

　　现在，绝美的脸蛋两边都被打肿了。

　　归芹芍顿时真的如同被雷亟了一般，脑子里面瞬间一片空白，双眼几乎失去了任何焦距。

　　就仿佛，她的整个世界都塌陷了一般。

　　甚至凌傲，也一下子完全惊呆了，岳父对未婚妻有多么宠溺，他是完全知道的。

　　归芹芍之所以这么骄纵蛮横，完全都是因为父亲的包容。

　　而她最爱的，也是父亲归行负，她几乎把父亲当成天地一般。

　　而从小到大，归行负对她都已经完全不能用溺爱来形容，别说打，就连半句重话都没有说过。

　　不管她再骄横无理，父亲都始终会包容保护。

　　不管她闯了再大的祸事，父亲归行负都没有半句责备。

　　上一次，她怂恿哥哥归秦仲率领水军去攻打乱石岛，结果让归氏水军几千人全军覆没。

　　这完全是天大的祸事，哥哥归秦仲受到了前所未有的惩罚，不但解除职位，而且被三百鞭子打得奄奄一息，血肉模糊。

　　但是她这个始作俑者，不但没有受到任何惩罚，反而被父亲百般呵护。

　　而现在，父亲竟然出手打了她，为了凌傲而打了她。

　　顿时，归芹芍真的觉得整个世界都崩塌变色了。

　　“啊……”她直接尖叫一声，冲了出去。

　　凌傲也赶紧跟着要冲出去。

　　“不要去，她跑不远的。”归行负道：“你伤势怎么样？”

　　“我没事……”凌傲艰涩道，心中仿佛被一股东西堵住了，那种火热的感动，充斥了他整个身心。

　　岳父为了他，而打了最疼爱的女人。

　　在归芹芍和自己之间，他竟然偏向了自己，这让凌傲怎么能够不感动。

　　“你可知道，索隆对索汗衣的器重，其实完全超过索伦。”归行负道。

　　“儿子……知道。”凌傲声音发涩道。

　　归行负道：“然而，索汗衣是个蠢货，你知道他蠢在哪里？”

　　凌傲道：“狼心狗肺，背叛了索氏。”

　　归行负道：“不，这只是结果。他的愚蠢，就在于他的自卑，尽管他一直告诉自己，他是索氏的擎天玉柱，但实际上他一直把自己当成索氏的奴仆。他不够骄傲，不够自信。这才是他悲剧的根源。”

　　凌傲想了一会儿，点头道：“是，我懂了。”

　　归行负道：“小傲，所以不要让任何人折损你的自信和骄傲，哪怕是你爱的小芍，甚至是卮离殿下。”

　　这话一出，凌傲不由得一愕。

　　归行负继续道：“你大哥归秦必如何？”

　　凌傲道：“极度出色，绝顶之才。”

　　归行负道：“然而他未来最多只是一个临海城主，而我对你的器重和期望，远超过他。”

　　这话一出，凌傲彻底惊呆了。

　　归秦必可是归行负的真正嫡子继承人，自己的分量竟然还要超过于他？

　　归行负道：“索隆器重索汗衣，是为了让他辅佐索伦。而我则是要让归秦必辅佐你，帮助你。”

　　这句话，就完全超过了凌傲的理解范围了。

　　“你现在听不懂没关系，但是你要记住，为父在你身上倾注了最多的心血，我所做的一切都是为了你。”归行负道。

　　凌傲没有再说话，而是直接跪了下来，眼泪滑落。

　　……

　　归芹芍如同无头的苍蝇一般，不知道该冲向那里，原本冲到图灵夫人房间哭诉。

　　但是，她不喜欢图灵公爵的夫人。

　　于是，回到自己的房间，她直接扑在床上，嚎啕大哭。

　　然而这一次，没有人来哄她，父亲归行负没有来，凌傲也没有来。

　　她哭着哭着，直接睡着了过去。

　　等到再次醒来的时候，已经是下午了。

　　再次醒来的时候，依旧没有人来关心她，甚至连送饭的都没有。

　　她的内心冰凉，甚至对整个世界都充满了怨恨。

　　此时，外面响起了敲门声音，传来了图灵朵的声音：“归芹芍，你父亲让我陪你出去散散心。”

　　归芹芍本来想要喊一声滚的。

　　但是，现在图灵朵仿佛比她还要惨，她马上要嫁给那个又丑又矮的徒立炀了。

　　当你悲惨的时候，如果身边还有一个比你更惨的人，那样应该会好受一些吧。

　　“你等等……”归芹芍道。

　　然后，她叫侍女准备浴汤，沐浴更衣。

　　最重要的是，要掩饰脸上被打的耳光痕迹。

　　然后，莫名其妙地她想起了昨天索伦在耳边说的一句话。

　　“来花雨阁与我私会，不来的话，后果自负。”

　　而此时，她内心充满了痛恨和报复欲，顿时一个恶魔藏在心中，蠢蠢欲动。

　　……

　　海面上，那个岩民海盗首领见到索宁冰，也顿时眼睛猛地爆亮，浑身的肌肉猛地一紧，甚至连呼吸并屏住了。

　　瞳孔不断地收缩，收缩，而后他的目光一直凝聚在索宁冰的脸上。

　　作为首领，他的穿扮也和其他人没有什么不同，大冷的天，也是光着脚，赤裸着上身，就下半身穿着一条水靠，披头散发，唯有手中拿着白金战刀，显示出他的身份。

　　他比索伦要狂野，矫健挺拔的身材，好得让所有女人流口水。

　　身上的每一寸肌肉都是古铜色的，仿佛钢铁浇筑的一般，强壮却半点不臃肿，而是非常矫健修长。

　　就这腹肌，就着人鱼线，完全秒杀地球上的任何男模啊。

　　索伦是女人的毒药，而眼前这个海盗首领，无疑也是。

　　“女人，你来我的船上谈判。”海盗首领指着索宁冰道：“否则，我将你的人杀得干干净净。”

　　紧接着，他手猛地举起。

　　顿时，几千名海盗举起强弩，铁钩，还有各式各样的海上兵器。

　　索氏水军，大部分都是卮亭公爵水军留下的底子，还有一半人是刚刚从地面军队转成水军的，几乎还是旱鸭子。

　　所以，只要这个海盗首领一声令下，很快就可以将一千索氏水军杀得干干净净。

　　索宁冰足足过了好一会儿，才会过神来，望向那个海盗首领的目光，也充满了柔和。

　　“好，我过去和你谈判。”索宁冰道。

　　“我和您一起去。”索牧等人道，尽管他猜到了对方的身份，但还是不放心。

　　“不用。”索宁冰柔声道：“他不会伤害我的。”

　　然后，对方放过一艘小船，将索宁冰接到了海盗旗舰上去。

　　那个海盗首领，围着索宁冰走了好几圈，然后用近乎迷醉的口气道：“我活了二十八岁了，睡了不知道多少女人，然而没有一个女人，能够让我流连两夜。”

　　“这次，这次我来劫掠，冥冥之中就感觉到这是海神的旨意。”

　　“果然，我找到我梦中的仙女，找到了我死后同穴的长眠之侣，找到了我的月亮，找到了我的星辰。”

　　然后，这个俊美无比的浪子海盗首领单膝跪下道：“我不管你是谁的妻子，谁的女儿，甚至是哪个孩子的母亲，从今天开始，你属于我了，我要娶你，成为我一生的海女。”

　　这话一出，索宁冰顿时哭笑不得，果然是索伦的同父异母的哥哥，这招惹女人的性子，几乎一模一样。


第214章 兄妹相认！芹芍私会！

　　索宁冰望着跪在甲板上的这个海盗首领，心中无比的欢喜。

　　父亲索隆在临死之前，曾经告诉过她这段往事。当然，没有说得非常具体，只是说在一艘船上，他和一个美丽的岩女曾经有过几夕之欢。

　　甚至，他还向那个岩女求婚过，只不过被拒绝了，然而第二天她就消失了。

　　为此，父亲索隆还迷惘了好一阵子，尽管在那之后他和母亲还是恩爱的，但依旧对那个岩女念念不忘。

　　他临终之前告诉索宁冰，或许那个岩女会留下一个孩子，因为她们总是喜欢在最容易受孕的时候，来到大陆上借种。

　　甚至，他告诉索宁冰，如果会有孩子的话，他连名字都取好了。

　　男的叫索岩，女的叫索洋雪。

　　没有想到，竟然真的有这么一个孩子存在，而且是一个男孩，和父亲长得如此相似。

　　此时距离近，索宁冰发现了，这个男人和索伦大概有六成相似，长得更加男子气概，更像是父亲索隆。

　　而索伦，大部分像父亲，但是细节却像母亲，比如那双桃花眼。

　　所以，索伦的长相非常漂亮，比女孩子都漂亮。

　　“我岩魔发誓，不管你愿不愿意，我都会娶你为妻。”跪在甲板上的这个海盗首领道，原来他叫岩魔。

　　然后，周围的海盗发出一一阵阵怪叫。

　　“你若不答应的话，我就把你的军队全部杀光，将你的船只全部烧毁。”青年海盗首领岩魔继续道，声音越来越大。

　　索宁冰依旧望着他，没有说话。

　　“你的父母如果不同意的话，我就带着盐民烧掉他的城堡，践踏他的领地，屠戮他的子民。”岩魔的声音更加狂野，口水都几乎喷了出来，大笑道：“哦不，让他见鬼去吧，同不同意都无所谓，反正我会将你抢走，抢到我的岛上去，等你为我生下十个八个小盐民的时候，我或许会恩赐他来看他的女儿和外孙一眼，但是前往别奢望我喊他一句岳父大人，因为你是我抢来的，哈哈哈哈……”

　　海盗们拼命敲响手中的兵器，疯狂咆哮。

　　“你别奢望有什么拜堂成亲，没有。就在这里，就在这艘船上，就是现在，以大海为床，以天空为被，我要霸占你，一遍又一遍……哈哈哈哈……”海盗首领岩魔吼道。

　　顿时，所有海盗已经兴奋得热血沸腾，忍不住舌头舔刀，顿时满嘴的鲜血。

　　说完之后，海盗首领岩魔便等着看索宁冰害怕得花容失色样子。

　　他们最喜欢的便是女人被霸占时候那种尖叫，那种哭泣，最后渐渐驯服的感觉。

　　这种征服的快感，是他们的最爱。

　　然而……

　　索宁冰此时仿佛完全没有听到他在说什么，美眸就只是盯着他的面孔，然后伸出玉手，抚摸上了他的脸。

　　海盗首领岩魔一愕，这剧本不对啊。

　　眼前这个女人不是应该拼命尖叫，哭泣，害怕得瑟瑟发抖的吗？

　　“哈哈哈，看来我的魅力真是无法阻挡……”海盗首领岩魔猛地站起身，就要抱起索宁冰。

　　“你的名字叫索岩，今年二十七岁八个月，你的母亲叫岩绰儿。”索宁冰道。

　　海盗首领岩魔顿时猛地一愕，道：“你，你怎么知道我母亲的小名？”

　　索宁冰含着热泪欣喜道：“因为，我是你的妹妹，我们拥有同一个父亲。”

　　这下子，轮到海盗首领岩魔如同见到鬼一般，眼睛瞪到最大，盯着索宁冰，久久发不出声音。

　　索宁冰继续道：“我们的父亲叫索隆，是怒浪王国的诸侯，天水城主。”

　　“在很久之前，他和一个叫作岩绰儿的岩人女孩，曾经有过一段感情。”

　　“我父亲跟我说过，我可能会有一个同父异母的哥哥或者姐姐，没有想到你真的出现了，我真是太高兴了。”索宁冰颤声道。

　　终于，这个海盗首领岩魔的面孔表情渐渐复活了过来。

　　然后，他说出来的第一个词就是：“我操！”

　　“我日！”

　　“我干！”

　　接着，岩魔仿佛开启了狂暴模式一般。

　　开始咆哮，开始在甲板上打转，开始怒吼。

　　又唾沫横飞地骂人。

　　把什么都骂过一遍，从老天爷骂到海神，骂到索隆，骂到他自己的母亲。

　　总之，把能嘴巴能艹的东西，都艹过了一遍，听得索宁冰面红耳赤。

　　岩民果然非常粗野。

　　骂人之后，他又开始用拳头砸船甲板。

　　这甲板坚硬如石，但硬生生被他砸得木屑横飞，坑坑洞洞。

　　而他的拳头，却一点事情都没有，倒仿佛真的是钢铁铸造的一般。

　　足足发泄了半刻钟，岩魔终于发泄完毕了，然后他嘴里说的一句话，让索宁冰涌出一股怪异的感觉，脸蛋微微通红。

　　只见岩魔咬牙切齿道：“这，这难道就是传说中的有情人总成兄妹？”

　　当然。岩魔他不是穿越客，而是这个世界恰巧也有类似的典故。而让索宁冰了脸红的是，索伦这个混蛋每次都用这句话调戏她，然后一双手都不老实，把她全身便宜占遍了。

　　……

　　此时海盗首领岩魔心中，真的仿佛有一千头鲨鱼呼啸而过。

　　他的父亲是一个人类武士，这一点他是知道的，母亲很早就说过了。

　　但是，她却没有说过那个人类武士是谁，叫什么名字？当然，甚至她自己都不知道，岩女借种从来不问名字的，也不会让儿女来认亲，因为一旦生下来就是岩民，而且岩民不能上陆地，一旦上了陆地，就会被海神抛弃。

　　让岩魔暴走的是，自己好不容易出来打劫一次，好不容易遇到一个一见钟情想要共度一生的女人，结果……竟然是同父异母的妹妹。

　　顿时，他心中不止是日了狗，简直是日了十头海豹一样。

　　“你该不会是骗我吧？有特么的那么巧？”岩魔捏着索宁冰的下巴，看了又看。

　　索宁冰瞪大美眸，盯着他。

　　然后，岩魔非常悲剧地发现，她说的是真的，因为两人的眉眼有些神似，还有鼻子的轮廓也比较像。

　　没错，眼前就是自己同父异母的妹妹。

　　然后，岩魔就这样仰面朝天，闭着眼睛，一声不发。

　　索宁冰发现他真的好高，差不多有一米九左右，比索伦还要高。

　　不过，接下来对方说的话，确实让她心惊肉跳。

　　“不过，就算是同父异母的兄妹也不要紧啊，岛上又不是没有，完全亲兄妹睡一起的都有，而且有些还生出了孩子……”

　　“好不容易遇到一个这么喜欢的，错过了可就没有了。”

　　“奶奶的，老子就抢了，就睡了，怎么了？”

　　然后，他猛地睁开双眼，一双大手就抓向索宁冰。

　　但是，仅仅抓到一半，他就颓丧下去了。

　　他嘴上说得激烈，但心里和某个地方早就萎下去了。

　　他和那些最最野蛮的岩民还是不一样的，他看了很多人类的书籍，体内也有文明的痕迹。

　　所以，知道了索宁冰的身份后，就完全动不了手了。

　　用力吐出一口浊气，然后他直接走到船边，背对着索宁冰对着海上撒尿，把心中的火气泄掉。

　　索宁冰面孔通红转过身去，这个同父异母的哥哥还是粗野得……让人难以承受啊。

　　“哥哥，我们还有一个弟弟，你要随我回家去见他吗？”索宁冰问道。

　　她真的是充满了欢喜和雀跃，索氏家族人丁单薄，现在多出来一个哥哥，正好可以帮索伦，人多力量大。

　　只有索伦一个人支撑家族，实在太辛苦了。

　　之前，她把索汗衣当成亲大哥一般，结果……他的人格缺陷，造成了终身的遗憾，使得她永远失去了这个义兄。

　　而现在，来了一个真的哥哥，身上流着一样血脉。

　　“不要和我说话。”岩魔怒道：“我这人撒尿不能说话，一说话尿就停。”

　　索宁冰再一次对这个粗野的哥哥无语。

　　好不容易等到岩魔结束，索宁冰再一次真挚柔声道：“哥哥，你跟我回去，见一下你的弟弟索伦好吗？他非常非常聪明，长得和你很像，你一定会很喜欢他的。”

　　……

　　雨花阁！

　　听上去，像是一个春楼，和羽化阁发音是一样的。

　　但实际上，它是一个顶级的旅店兼酒馆。

　　索伦和卮妍公主二人乔装打扮，在这里包下了一个阁楼。

　　身份高贵的卮妍，真的就打扮成为保镖的模样，保护索伦在这里……搞女人。

　　此时，索伦在雨花阁中静静等着，看归芹芍是否真的会来。

　　他当时说的是，太阳落山之前，归芹芍一定要出现，否则后果自负。

　　当然，所谓的后果自负，就是将她婚前失贞的事情宣扬出去，并且画成逼真的画册，送到凌傲的手中，告诉他我睡过你的未婚妻。

　　如果归芹芍真的非常在乎和凌傲的婚约，很享受凌傲给她带来的荣耀，那么她可能是会来的。

　　但是后来，情形仿佛发生了一定的变化。

　　卮妍公主的出现，让索伦大涨颜面，但是却让归芹芍光芒被掩，也使得凌傲给她带来的荣光褪色。

　　那么，归芹芍会不会来，就真的不知道了。

　　当然，就算归芹芍没有出现，索伦也不可能归芹芍失贞之事真的揭露出来。

　　要知道，对于这个女人，他还有大用处的。

　　只不过，现在太阳已经渐渐西斜了，归芹芍依旧没有出现。

　　卮妍道：“归芹芍如果来这里，应该就算作和你偷情，甚至会被你凌辱，她心中也非常清楚这一点。”

　　索伦点头道：“对。”

　　卮妍道：“那她还会来吗？”

　　“原本，她有四成的可能会来。”索伦道：“但是现在，基本上她不会来了。”

　　卮妍公主道：“你想从她身上得到什么？”

　　“灭索密会的情报。”索伦道：“因为有国王陛下的神龙王杖在，所以卮离派遣大军大张旗鼓入侵天水城的可能性几乎没有了。剩下就只有两种可能性，第一种，假冒成海盗，入侵天水城领地。第二种，煽动蛮族大军，进攻天水城。”

　　卮妍公主道：“第二种太难了，成本也太大。”

　　索伦道：“对，所以基本上就是第一种，几家联军假冒海盗，从海面攻打天水城。这也算是以其人之道还治其人之身。我当时就是利用水军，秘密进入天水城了的。”

　　卮妍点头。

　　索伦继续道：“那关键就是，这次卮离灭索会出动多少舰船，多少军队，什么时候从海面攻打天水城。我想要的，就是这三个情报。”

　　接着，索伦道：“当然她本人则更加重要，未来谋取临海城就全部落在她身上了。”

　　太阳落山了，归芹芍依旧没有出现。

　　索伦心中叹息一声，她果然还是没有来。

　　又等了一会儿，索伦确认归芹芍不会来了，于是和卮妍公主离去。

　　然而，当索伦从雨花阁酒馆出门的时候，迎面走来了两个人。

　　尽管是女扮男装，但是索伦还是一眼就看出来了。

　　她们一个是归芹芍，一个是图灵朵！

　　索伦顿时呆了，这……这是什么情况？要么不来，一来竟然来了两个？


第215章 虐芹芍！图灵朵黑化！

　　归芹芍完全是鬼使神差一般，走到雨花阁的。

　　她的内心充满了愤怒和仇恨，至于是对谁的仇恨，她很难说清楚。

　　一直以来如此宠溺她的父亲，竟然打了她，为了凌傲打了她。

　　而凌傲原本只是一个卑贱的平民，是被父亲领到临海城之后，才得到了最好的培养，才拥有今天的一切。

　　而他，竟然也敢打自己？

　　她是一个被宠坏的女人，除了在索伦身上，没有受过任何委屈。

　　但索伦是敌人，而归行负和凌傲是自己人。

　　昨天她被卮妍公主打了，今天她又被父亲和未婚夫打了，她真的有种被整个世界背叛的感觉。

　　所以，她要报复，报复父亲，报复凌傲。

　　他们最最不想她做什么事情，她就要做什么事情。

　　她很清楚地知道，一旦来到雨花阁会发生什么，索伦会如何对待自己，但她还是鬼使神差地来了。

　　但是，走到附近之后，她内心又开始害怕，开始后悔，想要退却了。

　　但是，又不甘心退却。想起索伦说过，最后的期限是太阳下山。

　　于是，她就在附近磨蹭，一直到了太阳下山之后，再进入花雨楼。

　　这是一种什么复杂的心理，连她自己也说不清楚。

　　来到花雨楼面前，她朝图灵朵道：“我想喝酒。”

　　图灵朵一脸漠然，此时的她已经什么都不关心了。

　　对于归芹芍的遭遇和仇恨，她只是觉得可笑，仅仅只是被打了一个耳光，就觉得自己被全世界背叛，真实幼稚到了极点。

　　父亲图灵陀从来不打自己，但就在昨天，他刚刚毁掉了自己的一生。

　　从今以后，她不但不再是图灵家族的一员，而仅仅只是联姻的工具。不仅如此，她还将有一个又矮又丑又变态的夫君，等到这个婚约传开之后，她将会成为所有人的笑柄。

　　曾经，她是王城学院的校花，最最出色之人，很早就为帝国做事。

　　甚至很多人将她视为图灵家族的一个重要继承人，她会成为整个怒浪王国最出色的贵族女子，和其他所有女子都不一样。

　　但是现在……

　　她即将成为最悲惨的那个人。

　　听到归芹芍说她想喝酒，图灵朵漠然地点头道：“好，我也想喝酒。”

　　然后，两人走进了酒馆之中。

　　……

　　索伦在人群中，见到了归芹芍和图灵朵二人，不由得一愕。

　　但是紧接着，他立刻在二人的后面几十米处，见到了另外一个人。

　　图灵尘，也就是曾经痴爱过严奈儿的柳臣，还有分散在街道几处，至少十几名图灵家族武士。

　　就知道，图灵公爵府不允许两个千金小姐自己走出来乱逛的。

　　在归芹芍和图灵朵走进酒馆之前，几名图灵公爵副府的武士就先走了进去，观察四周的环境，然后找到几个位置坐了下来。

　　图灵朵和归芹芍两人，找了一张桌子坐了下来。

　　很快，酒馆的掌柜亲自过来，打开了一副全新的餐具，他这双眼睛锐利得很，一眼就看得出来这两个客人是女子，而且身份无比尊贵。

　　然后，她送来了一壶最好的葡萄酒。

　　“不要葡萄酒，不够烈。”图灵朵道。

　　那个酒馆掌柜稍稍犹豫后，又送来了一瓶烈性麦酒。

　　而此时，图灵尘也走了进来，挑了一个位置，自饮自斟。图灵家族的十几名武士，也分布在酒馆四周的桌子上。

　　在这种环境下，想要把归芹芍单独弄到手，真的很难啊。

　　坐下之后，图灵朵近乎报复一般，一杯接着一杯，喝着烈性麦酒。

　　而图灵朵则稍稍显得有些心不在焉，一杯接着一杯灌葡萄酒。

　　忽然，她见到图灵朵喝的酒金灿灿的，不由得给自己倒了一杯。

　　喝下之后，顿时觉得从嘴巴到肚子，全部火烧火燎的，却又一种非常痛快的感觉。

　　于是，她就将烈性卖酒和葡萄酒混合在一起，一杯接着一杯喝。

　　而旁边的图灵尘，丝毫不去阻止。图灵朵是他的妹妹，他也为妹妹的遭遇而感到有些痛心，喝醉了也好。

　　喝了足足三杯混合酒后，归芹芍原本退却的恶魔念头又蠢蠢欲动，然后她的美眸望向周围道：“图灵朵，这些人很讨厌，我们去雨花阁，喝到天亮！”

　　“好。”图灵朵此时什么都无所谓。

　　然后，两个人叫来了酒店的掌柜，道：“我们要包雨花阁。”

　　雨花楼，是一个集酒楼，旅店于一身的小型庄园，算是王城卮都高档场所之一。

　　而雨花阁，则是档次最高的一个阁楼，总共有三层，建在一个人工湖中，曲桥和外面相连，楼阁被花树包围，所以得名。

　　所以王城的达官贵人请客，很多都会包下雨花阁，以示郑重，当然价格也是天价，不算任何消费，也要五个金币一次。

　　酒楼掌柜听说归芹芍要包雨花阁，顿时为难道：“可是，现在雨花阁里面有客人。”

　　雨花阁时时刻刻都有客人，需要提前很长时间预约。

　　“赶走。”归芹芍直截了当道。

　　掌柜道：“任何客人都是我们的衣食父母，哪有赶走客人的道理。”

　　图灵尘拿出一块玉佩，递给酒楼掌柜道：“去交给雨花阁里面的客人，就说通隆一下。”

　　酒楼掌柜顿时躬身接过，道：“是。”

　　然后，四名图灵家族武士便跟在掌柜的后面，去了雨花阁。

　　大约一刻钟后，酒楼掌柜回来了，一同来的还有几名贵族子弟，之前正是他们包下了雨花阁。

　　这些人，图灵尘还都认识，两个伯爵之子，一还有一名万骑长，正在雨花阁内进行一场送行酒。

　　他们三人见到图灵公爵府的玉佩后，当然愿意让出雨花阁，并且还专门前来拜见图灵尘。

　　毕竟，图灵陀公爵掌握统帅部，这名万骑长的命运完全掌握在图灵家族中。

　　“拜见图灵公子。”三人齐齐拜下道，然后恭敬地将玉佩奉还。

　　“多谢了。”图灵尘点头道。

　　三人也不敢再寒暄，再次躬身行礼后，直接离去。

　　然后，图灵尘朝归芹芍和图灵朵道：“走吧，去雨花阁喝酒。”

　　归芹芍道：“你不要去，我们不想见到你。还有你身边那些狗，一个也不要去。”

　　图灵尘点头道：“好，我去让人把里面清理一下，把餐具座垫等等全部换新的。”

　　然后，图灵尘带着家族武士，进入雨花阁内，把里面每一个角落都检查得清清楚楚，确认完全没有任何危险之后，再让人将里面餐具，坐垫等等全部置换。

　　而且，把床单，被子也全部换新。

　　因为，这两个女孩今天晚上喝醉之后，说不定会在这里过夜。

　　整整折腾了半个时辰后。

　　图灵朵和归芹芍，才经过花园，走过曲桥，进入人工湖中间的雨花阁。

　　此时，天已经完全黑了。

　　图灵尘就带着十几名家族武士，在不远处的亭子中，一边喝酒，一边监视保护。

　　因为归芹芍直截了当说了，谁敢踏上曲桥一步，她就翻脸。

　　……

　　进入雨花阁后，归芹芍没有见到索伦。昨夜，他就是约自己在雨花阁私会的。

　　顿时她长长松了一口气，却又有一种说不出来的感觉。

　　然后，两个女子面对着美味佳肴，还有满桌子的美酒，开始无声对饮。

　　“哼哼……索伦这个无能东西，终究只是吹牛而已，他根本就不敢出现。”归芹芍心中冷笑道。

　　接着，归芹芍举杯道：“图灵朵，听说你被索伦囚禁过？”

　　图灵朵冷道：“对，你想要说什么？”

　　归芹芍道：“那个禽兽是个色鬼，难道没有对你做出什么？”

　　图灵朵冷道：“你就这么幸灾乐祸吗？”

　　归芹芍道：“不过，你就算被索伦祸害过也没什么。反正你的贞操也不值钱了，嫁给这样的夫君，留着贞操还有什么用？”

　　图灵朵美丽的脸蛋一阵抽搐，终究没有和图灵朵一般见识，不过接着她想起了一件事情，问道：“小时候，索伦欺负过我的事情，是不是你告诉卮宁郡主的？”

　　归芹芍道：“是又如何？那本来就是事实。”

　　图灵朵愤道：“那你也不应该添油加醋，说我在八岁就和索伦苟且过。明明是和你索伦合伙欺负我，那个迷魂药就是给我下的。要不是你这样污蔑我，我也不会落到今天的下场。”

　　归芹芍道：“是你们太无能，天水城之战输给了索伦，关我何事？”

　　图灵朵道：“父亲为了让我证明清白，让我带着军官团去参加天水城大战，而原本我是可以不用去的。结果天水城大战明明是卮宁犯蠢输了，结果却让我也遭殃，不但失去了家族的地位，还要嫁给徒立炀这样的……怪物。”

　　说到这里，图灵朵顿时愤怒，直接一杯酒朝归芹芍泼去，道：“你这个自私自利的女人，为何要这样害我？”

　　归芹芍从来都是占得便宜，吃不了亏的女人，也立刻翻脸。

　　顿时，两个人你来我往，开始砸盘子，紧接着拿起烛台当作兵器，开始厮杀起来。

　　图灵尘听到里面动静，顿时大惊，立刻闪电一般冲了进去。

　　然后，就见到了尴尬的一幕，两个身份高贵的千金小姐，正用烛台当作兵器，厮杀成一团，把整个雨花阁餐厅打得一塌糊涂。

　　而且，两人身上的衣衫，也互相被撕得一条条。

　　见到图灵尘进来，两人不约而同道：“滚！”

　　“打归打，不要真伤了她。”图灵尘朝妹妹图灵朵道。

　　“呸，她也要能打得过我。”归芹芍道。

　　图灵尘二话不说，又直接闪电一般离开，退回到几百米之外的亭子中。

　　归芹芍不是图灵朵对手，只要妹妹图灵朵下手有分寸，这一架打到天亮都不会出事。

　　……

　　“你活该嫁给徒立炀那个怪物。”

　　“你活该被索伦强暴，你八岁就被他玩了，到二十一岁又被他强暴，真是活该。”

　　“你嘴上说不愿意，其实心中不知道有多高兴。”

　　归芹芍打不过图灵朵，所以嘴上的言语越来越恶毒。听得图灵朵真的恨不得一个烛台刺过去，将她舌头给刺穿了。

　　而就在两个人打得痛快的时候，忽然……

　　室中多了一个人影！

　　哦不，其实是两个。一个在明处，一个在暗处。

　　两个打架的千金小姐一呆，正要出声。

　　结果，发现全身都被禁锢了，完全无法动弹。因为，卮妍公主的修为，可以轻而易举制住二人的全身筋脉。

　　这个熟悉的身影，当然就是索伦。

　　雨花阁，是国光心腹太监高鱼管辖下的一个秘密据点，一个最大的情报来源，至今无人知道。

　　而雨花阁的地下，有一处密道，直接通到人工湖底，图灵尘来检查雨花阁的时候，索伦和卮妍就在人工湖底。

　　此时，图灵朵和归芹芍打得正欢的时候，两个人打开地下暗门，进入了雨花阁内。

　　索伦看着两个女人，图灵朵还好，衣衫还算完整。

　　而归芹芍的衣衫，被烛台刺成一条一条，几乎春光外泄了。

　　图灵朵的剑法，远远胜过归芹芍，但是又不能真的伤她，所以只能割衣泄愤。

　　见到索伦的出现，两个人先都是惊呆了，然后表现各有不同。

　　图灵朵，完全是惊骇，不知道索伦为何会在这里。

　　而归芹芍，则无比的复杂，显得非常意外，又不算很意外。

　　她今天就想着堕落的，要报复父亲和凌傲，所以才来雨花阁。但是，又有些胆怯退缩，所以等到几乎天黑了才来，以为索伦不在了。

　　没有想到，索伦还在。

　　那么接下来会发生什么？她的身体完全是颤栗啊，心跳快到了极点，不知道是害怕，还是什么。

　　索伦先撩开归芹芍破损的裙子，往里面看了一眼，果然美不胜收。

　　归芹芍脸蛋一红，娇躯一僵，便要喝骂出声，但是却又完全发不出声音。

　　“放心，我们有一整晚的时间。”索伦在她身上最敏感的地方，狠狠捏了一般。

　　顿时，一阵强烈的刺痛，还有难言的感觉，如同电流一般，击打过归芹芍全身，让她想要大叫出声，却又完全发不出声音。

　　然后，索伦又来到图灵朵面前，摇头叹息道：“你终究还是无法解放自己，你还真是让人有些失望。”

　　图灵朵没有出声，心绪无比复杂，低声道：“你想干什么？”

　　她可以发声，因为卮妍解除了她的禁锢。

　　“还记得八岁的时候，我和图灵朵一起欺负你的画面吗？”索伦问道。

　　图灵朵顿时面红耳赤，狠狠盯着索伦，冷道：“你想做什么？我宁死也不会再次受辱的。”

　　索伦道：“归芹芍这样对付你，你难道不想报复吗？当日我和归芹芍怎么欺负你，现在我和你两人联手，就把八岁那年的一切，在她身上重演好吗？”

　　这话一出，归芹芍顿时吓得一阵哆嗦。

　　她立刻后悔了，她不应该来的。

　　她明明知道索伦这个混蛋不会放过她，她却还要来，她真是后悔了。

　　八岁那边，索伦有蚀骨笔在图灵朵屁股上写字，在她那个地方放毛毛虫。

　　“当然，时代变了，所以玩法也要有所不同。”索伦微笑道：“而且我们有一整晚时间，这只是第一个节目而已！”

　　图灵朵望着归芹芍，心中涌起一阵报复的快感，然后冷道：“好！”


第216章 岩魔回复！惨艳芹勺

　　见到岩魔没有反应，索宁冰再一次哀求道：“哥哥，你跟我回家吧，跟我回去见我们的弟弟索伦。”

　　岩魔再一次听到索伦这个名字，忽然问道：“他真的长得跟我很像？”

　　索宁冰道：“真的很想，您见到他肯定会非常喜欢的。”

　　岩魔道：“你爹呢？你怎么口口声声说弟弟，怎么不说你父亲？”

　　索宁冰道：“父亲，他已经过世了，去年的事情，现在索伦是怒浪王国的诸侯，天水城的主君。”

　　听到自己亲生父亲已死，岩魔当然没有任何反应，显得非常之淡然。

　　首先，他从未见过这个所谓的亲生父亲。

　　其次，岩族非常看轻生死，觉得死亡只不过是另外一种回归。所以每次遇到战斗的时候，岩民都会前仆后继，毫不畏死，所以几千年过去了，不知道多少人类种族消失了，或者被同化了，但是岩民依旧存在着，甚至被整个人类王国畏惧着。

　　当然，这也造成了另外一个后果，那就是岩族的男人始终比女人少，使得岩女都有来人类王国借种的传统。

　　岩魔又问道：“你为什么想要让我见索伦？”

　　索宁冰本能地想要说，想要让你去帮索伦。

　　但是话到了嘴边，她又赶紧咽了下去，因为眼前这个同父异母的兄长充满了狂傲，肯定不愿意听到这样的话，于是她道：“现在索氏家族，就只剩下我和索伦两个人了，如今多了一个哥哥，我们都非常高兴，想要一家人见一见。”

　　岩魔闭目沉思了一会儿。

　　睁开眼睛后，他望着索宁冰道：“我们岩族海盗出来抢劫，是从来不空手而归的，所以抢来的这些金币，还有这些盐，你就休想我会还给你了。”

　　索宁冰道：“这些东西，就当作是索伦与我送给哥哥的礼物。”

　　“不需要。”岩魔道：“这是我抢来的，所以这些财物就属于我，我们岩族需要什么东西，都靠自己去抢，而不是别人送。甚至，连你这个人都是我的。”

　　索宁冰没有回答，就只是望着他。

　　岩魔继续道：“现在开恩，只劫财，不劫色，也不杀人，你回去吧，带着你的人回去。”

　　索宁冰一愕道：“哥哥，你不跟着我回家见索伦吗？”

　　岩魔冷笑道：“开玩笑，我们岩民从来不登上大陆，否则会被海神诅咒的。”

　　“可是……可是……”索宁冰焦急道。

　　“没有什么可是。”岩魔道：“再啰嗦的话，你们所有人都走不了了。”

　　接着盐民下令道：“来两个雌的，把这个女人给我扔回她的船上去。”

　　然后，出来两个女海盗，押着索宁冰返回到她的楼船上。

　　接着，无数的岩族海盗开始冲上索氏水军的舰船，开始搬运银币，金币，还有大量的盐。

　　因为有索宁冰的命令，所以索氏水军没有任何反抗，任由岩族海盗把舰船上的一切财物全部抢走。

　　抢完了所有的财物后，岩魔一声令下，无数的海盗舰船如同狼群一般退散，朝着东边茫茫大海遁去。

　　索宁冰心中无比的焦急，想要挽留下这个同父异母的哥哥。

　　她觉得自己很没用，不能留下他。但是索伦那么聪明，一定可以将哥哥留下。

　　而就在此时，她耳边传来了岩魔的声音道：“我未来是岩盗之王，竟然让我亲自去见一个人类的诸侯，真是开玩笑。要见，也是那个叫索伦的来岩岛见我。”

　　说罢，岩族海盗舰队，飞快地远去。

　　索宁冰发现，岩族海盗的这些船只，虽然都不算很大，但非常非常的结实，速度也非常之快。

　　只不过，看上去在海浪中颠簸，仿佛随时都要倾覆一般。

　　但是，船上的那些岩民海盗，却完全如履平地一般。

　　他们，真是天生的海盗，也是世界上最精锐，最强大的海军。

　　……

　　此时，卮都王城的雨花阁内。归芹芍遭遇了最最不堪的一幕。

　　她全身的筋脉龙力，都已经被禁锢了，变成了一个柔弱不堪的弱女子。

　　然后，浑身被剥得干净，露出了魔鬼曲线的迷人娇躯。

　　双手被捆绑，然后半吊在空中，需要非常用力，才可以让脚尖踮地。

　　顿时，她便进入了一个非常痛苦的状态。

　　绳子捆住她娇嫩的手臂本就已经非常疼，如果全身都被吊住，那双手根本承受不住。

　　但是想要站立地上，需要双脚非常用力地踮起，这对于常人来说，是非常痛苦的。

　　不够，归芹芍练过厄难九剑，还勉强可以支撑，但仅仅一刻钟后，也浑身颤栗，香汗淋漓。

　　此时，她的内心已经无比无比后悔了。

　　她为什么要来，明明知道会被索伦折磨，结果偏偏还要来。

　　当然，还有一个原因，如果仅仅只有索伦的话那还好，偏偏边上还有图灵朵。

　　两个同样漂亮骄傲的女人，一定是敌人。

　　所以，在归芹芍眼中，从来就容不下图灵朵。

　　而现在，索伦和图灵朵一起折磨她，自己最最不堪的一面，完全展示在图灵朵面前，自己今后还怎么见人？

　　她痛恨得想要吐血，想要杀人。

　　但是全身都被禁锢，别说杀人了，就算喊出声都做不到。

　　……

　　半蹲在归芩芍身前，索伦道：“图灵朵，你说在她的小腹上纹什么好呢？”

　　“直接写一个索字好了，那以后她永远也摆脱不了你了。”图灵朵道。

　　归芹芍看不见，却听得见，顿时要拼命尖叫惊呼阻止。

　　如果让索伦用蚀骨液在自己小腹上写一个索字，那就永远也擦拭不掉了，就算将整个肚皮挖掉也没有用了，而且那会死人的。

　　以后，她如果和凌傲洞房的时候，让凌傲看到自己小腹部位纹着一个索字，那凌傲一定会发疯，一定会退婚的。

　　但是，她已经完全阻止不了了。

　　索伦沾有蚀骨液颜料的针，不断地刺在她雪白的小腹上。

　　归芩芍哭喊不出声，甚至也不敢挣扎，因为一旦挣扎的话，只会纹身得更加难看。

　　于是，她只能在内心哭喊，在内心诅咒，当然更重要的是因为，在自己肚皮上纹一个字，实在是太丑了。

　　到了这个时候，她最最在意的，还是自己的美丑问题。

　　足足两刻钟，又痛又痒，归芹芍哪怕练过厄难九剑，也难以支撑了，整个娇躯都在颤栗，浑身都是汗水，仿佛要被淋湿了一般。

　　汗水浸入纹身的伤口，更加疼痛难忍。

　　终于，纹身完毕！

　　归芹芍是完全看不到的，因为被自己胸口挡住了。

　　而图灵朵忽然幽幽道：“索伦，你真偏心。”

　　归芹芍听到这句话，不由得一愕。

　　图灵朵道：“你给我身上纹的是这么可怕的画面，而在她身上的纹身，却如此的……美丽！”

　　听到这话，归芹芍一愕。

　　此时，索伦拿过一面水晶镜子，放在归芹芍面前。

　　顿时，她看到了自己小腹上的纹身，然后微微一呆，美眸露出了惊艳的光芒。

　　因为，这个纹身真的很美艳。

　　尽管，它依旧似乎一个索字，但却是一个充满艺术的索字。

　　整个纹身，是一朵玫瑰花。

　　血红色的花朵，深绿色的叶，墨绿色的枝杆。

　　娇艳欲滴，仿佛要滴出鲜血来。

　　这朵玫瑰花，纹在她雪白的小腹上，真的是惊艳到了极点。

　　甚至，归芹芍感觉到，这个纹身使得自己更加艳丽动人了，仿佛画龙点睛一般。

　　当然，这个纹身要脱了衣衫才能看到，只有最亲密的爱人才可以看到。

　　但是……

　　这是一朵玫瑰花，但同样也是一个索字。

　　任何人，几乎一眼就认出，这朵花构成了一个充满了艺术美感的索字。

　　归芹芍一直都把自己当成一朵花，一朵娇艳欲滴，永远不败的玫瑰花。

　　而索伦，纹的这朵玫瑰，象征的就是她归芹芍。

　　可是，又构成了一个索字，这就仿佛两人你中有我，我中有你一般。

　　而十三年前，他给图灵朵的纹身，可是歪歪扭扭，丑怪不已的索伦到此一游。

　　所以，图灵朵才会说，你真偏心。

　　这话，顿时让归芹芍有一种近乎变态的甜蜜感。

　　索伦就算是虐待，也更加偏心我。

　　“归芹芍，你曾经和我拜堂成亲过，所以这一辈子你休想有第二个男人了，就算我把你休了，你依旧是我索氏的女人。”索伦凶狠道。

　　这句话，又让图灵朵心中莫名地不舒服，顿时对所谓折磨归芹芍表现的意兴阑珊。

　　“你继续吧，我不想参加了，但是你放心，我不会破坏你的好事的。”图灵朵冷冷道，然后拿着一壶酒，来到了阳台上，走在栏杆上痛饮。

　　远处的亭子，就坐着图灵尘等人，但似乎图灵朵确实没有任何要告密的意思。

　　用一句话来形容，当自己命运决定的那一刹那，那已经哀莫大于心死了。

　　而此时索伦，却露出了可怕的笑容，拿出了一捆特殊的绳子，还有鞭子，夜明珠等等一大堆东西。

　　然后，他撩起自己的袖子道：“归芹芍，刚才只是小小的开胃菜而已，现在正餐来了，接下来真是让求生不得，求死不能了。”

　　这话一出，归芹芍娇躯一颤栗，猛地一缩。


第217章 归芹芍颠覆，深爱！

　　“接下来，我们就进入今天晚上的第二个游戏。”索伦道：“接下来，我问你什么你最好回答，否则就会受到前所未有的痛苦。”

　　索伦首先进行的，是金鸡独立。

　　现在，归芹芍双手已经被捆住，吊在空中。

　　接下来，索伦将她的另外一条腿也捆绑吊起，顿时她两条腿形成了绝对的一字马。

　　而最痛苦的是，现在归芹芍全身，只有一只脚着地。

　　这是无与伦比的羞耻，也无与伦比的痛苦。

　　仅仅一会儿，归芹芍全身汗如浆出，全身所有的肌肉都在颤栗。

　　索伦猛地一提绳子，顿时她只有一根脚指头着地，支撑着半个身躯的重量。

　　“啊……”

　　而且她完全喊不出声音，巨大的痛苦无法释放，仅仅一会儿，就已经眼泪狂涌。

　　“接下来，我会解开你的嘴巴神经的禁锢，让你可以说话。”索伦道：“但是……只要你喊出声音让外面听到，我的沾有蚀骨液的刀子，就会直接划破你的脸蛋，将你毁容。”

　　这毫无疑问是对归芹芍最大的威胁了。

　　然后，卮妍解开了对归芹芍的部分禁锢，使得她可以开口说话。

　　索伦问道：“告诉我，这次你们进攻天水城，有多少军队，多少舰船，什么时候进攻？”

　　“呸……”归芹芍的回答是一口啐了过来，口水直接吐在索伦脸上。

　　“想要我出卖父亲，你做梦。”归芹芍冷道。

　　而且诡异的是，她的美眸中充满了痛苦，耻辱，但是还有另外一种非常奇异的光芒。

　　索伦拿出一个鞭子，沾上了水，然后猛地一甩，抽打在归芹芍娇嫩无比的肌肤上。

　　“啪哒……”

　　这是特制的鞭子，所以声音不够大，但是很疼……

　　归芹芍痛得一阵颤栗，猛地一阵哆嗦，眼泪汹涌而出。

　　“告诉我，进攻天水城的有多少军队，多少舰船，什么时候攻打？”索伦再次问道。

　　“呸……”

　　回应索伦的，又是吐来的一口口水。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　索伦鞭子不断地抽打，痛得归芹芍面孔几乎都扭曲了，几乎都咬牙出血了。

　　但奇怪的是，她竟然不发出一声惨叫，就这样强忍着。

　　足足抽打了十几鞭后，归芹芍的娇躯，已经遍体鳞伤。

　　“告诉我，进攻天水城的有多少军队，多少舰船，什么时候攻打？”

　　回答索伦的，是一口沾血的口水。

　　因为，归芹芍已经把牙床都咬破了。

　　这……这不合理啊。

　　娇生惯养的归芹芍，什么时候变成了宁死不屈的秋瑾了？

　　这样严刑拷打之下，竟然还不招供？

　　……

　　然而，这仅仅只是开始。

　　接下来，归芹芍的表现，完全颠覆了索伦的认知。

　　不管是用鞭笞，还是用滚烫的蜡液，竟然都无法让她开口，回答索伦的永远她的口水。

　　而且最关键的是，她的美眸光茫，竟然越来越疯狂，仿佛烈焰在熊熊燃烧一般。

　　索伦完全确定，这是一个高度的受虐基因者。

　　最后，索伦把所有的手段，全部都在归芹芍身上使过了一遍。

　　她依旧没有招供。

　　到后来，竟然还挑衅地望着索伦。

　　“归芹芍，这是你逼我的。”索伦冷道。

　　“你来啊，有什么手段尽管使出来啊？”归芹芍咬牙切齿道。

　　索伦拿出了一只盒子，打开一看。

　　里面，都是五彩斑斓的毛毛虫，每一只身上都有毒。

　　当然，这些毒并不致命，但是会让皮肤红肿，灼痛无比。

　　当时，索伦欺负图灵朵的时候，可仅仅只有一只毛毛虫。

　　而现在，索伦的盒子里面起码有几十条都不止。

　　归芹芍见了之后，面色完全剧变，眼中第一次露出了真正恐惧的光芒，绝美的面孔瞬间毫无血色。

　　“索伦，你敢？”归芹芍直接就要尖叫出声。

　　但是第一时间，她的小嘴就被塞进一个布团，完全发不出声音。

　　“如果你愿意招供，就点点头，我就将你嘴里的布团取出来。”索伦道。

　　然后，索伦挑起一只有毒的毛毛虫，要放在归芹芍的胸口上，渐渐一寸一寸地移动。

　　“唔，唔……”归芹芍嘴里，发出了充满恐惧的压抑喊声，但是却始终摇头。

　　终于，索伦直接将第一条斑斓有毒毛毛虫放在她脖子上。

　　“啊……啊……”归芹芍拼命挣扎，拼命颤栗着，然后美眸一翻，竟然直接昏厥了过去。

　　她武功也不低了，竟然怕到这个程度。

　　直接一碗凉水泼去，归芹芍再一次幽幽地醒来。

　　索伦问道：“攻打天水城的会有多少军队，多少舰船，什么时候？”

　　归芹芍满脸都是泪水，却依旧拼命地摇头。

　　都害怕成这样了？还不说？

　　索伦顿时将整个盒子的毛毛虫放在她面前道：“如果你再不招供的话，我可就将所有虫子，都倒在你身上了？”

　　“呜呜呜……”归芹芍拼命地摇头，泪水狂涌而出，美眸充满了绝对的哀求。

　　“攻打天水城，会有多少军队，多少舰船，什么时候？”

　　归芹芍依旧是拼命地摇头。

　　索伦将所有的有毒毛毛虫朝着她的身上倒下。

　　顿时，归芹芍恐惧到了极点，直接眼睛一翻，再一次彻底昏死过去。

　　当然，在她昏倒之前，索伦又将手收回了，没有将虫子倒在她身上。

　　因为，她昏倒之后，就再也感觉不到害怕了。

　　此时，索伦真是对归芹芍有些刮目相看了，完全无法想象啊，之前是因为有受虐基因，所以没有招供。

　　但是现在，她明明害怕到了极点，却依旧没有招供，真是让她非常之意外啊。

　　……

　　再一次，将归芹芍用冷水泼醒了。

　　她立刻望向自己的身体，没有见到毛毛虫，顿时长长松了一口气。

　　然而，接下来她立刻又魂飞魄散。

　　因为，索伦将有蚀骨液的刀子，放在了她的面前，对着她绝美的脸蛋比划。

　　“归芹芍，我知道你最最爱惜的就是你这张漂亮的面孔，甚至超过你的生命。”索伦道。

　　当然是这样，归芹芍宁愿短命几十年，也不愿意漂亮的脸蛋有任何损毁。

　　“这是蚀骨液，还有一种可怕的剧毒。”索伦道：“当我用这支匕首割开你的脸蛋时候，你的肉会融化扭曲，你绝美的面孔何止会毁掉，完全是比世界上任何女人都要丑，甚至比厉鬼恶魔都要丑，任何男人见到你都会做噩梦？”

　　此时，归芹芍的恐惧，完全上升到了极点。

　　漂亮面孔，是她的命根子，超过了一切。

　　要是脸蛋被毁了，那她活在这个世界上还有什么意思？

　　她拼命地摇头，眼中露出了无比的哀求。

　　“告诉我，届时攻打天水城的会有多少军队，多少舰船，什么时候？”索伦问道。

　　这次，归芹芍没有再摇头，只是瞪大眼眸望着她。

　　索伦摘掉她嘴里的布团。

　　归芹芍哭泣道：“索伦，我是这个世界上最最自私的女人，我对我的美貌珍视程度，超过了一切，哪怕是我的性命。”

　　索伦点头。

　　归芹芍道：“曾经我一直觉得，这个世界上没有一样东西，可以让我牺牲自己的一点点利益。仅仅看图灵朵不顺眼，我就会去害她。仅仅因为卮妍比我美丽，我就想要用尽任何办法将她害死，将她毁容，我一直觉得没有一样东西，能够比得上我的性命，我的美丽，然而……”

　　归芹芍满脸都是泪水。

　　“然而，我到现在才知道，这个世界上还是有一样东西，超过我的生命，我的容貌，那就是……我的父亲和母亲。”归芹芍摇头道：“你可以对我做任何事情，可以再玷污我十次，一百次。当然你也可以毁掉我的脸蛋，让我变得比厉鬼还要丑，但是我绝对不会出卖我的父亲。”

　　“当然，如果你毁掉我的面孔，一旦恢复了自由后，我会立刻自杀。如果没有了美丽的面孔，我活着还有什么意思？”归芹芍最后泣不成声道：“我现在是真的后悔了，为何会来这里？我想报复我父亲，报复凌傲，我明明知道来见你会发生什么？我……我原本以为你只会再一次的霸占凌虐我，我本以为这大概和……偷情差不多。”

　　“但是，我没有想过会这样，你会让我出卖我父亲，我真的做不到！”

　　最后，归芹芍完全泣不成声。

　　索伦惊愕地望着她，这样一个归芹芍，确实她远远想不到的。

　　他本以为，这个极度自私自利的女人，可以为了自己的利益出卖任何人。

　　然而，当面对自己父母的时候，她宁愿毁容，宁愿死掉，也不愿意出卖自己的父亲。

　　而且，就在今天，父亲归行负还狠狠扇了她一个耳光，她觉得受到了整个世界的背叛。

　　她还是有最最珍视的东西。

　　顿时，索伦仿佛第一次认识了归芹芍一般。

　　而就在此时，索伦耳中忽然响起了图灵朵的声音，而且只有他和卮妍公主可以听见。

　　“索伦，你想知道有多少军队，多少舰船，什么时候攻打天水城是吗？我可以告诉你。”图灵朵冷冷道：“但是，我有一个要求。”


第218章 索伦，我爱你！

　　听到图灵朵的话，索伦再一次惊了。

　　这个世界怎么了？该叛变的人不叛变，不该叛变的人，直接就叛变了。

　　再看归芹芍，此时已经闭上了眼睛，一幅完全认命的样子，等着索伦用蚀骨刀去毁她的容。

　　“你睁开眼睛。”索伦道。

　　归芹芍再一次睁开双眼，原本水汪汪的大眼睛又泼辣又妩媚，而此时却充满了血丝，充满了疲倦和痛苦。

　　深深叹息一声，索伦轻轻抚摸她的面孔，然后看着她遍体鳞伤的娇躯。

　　她大概从生下来到现在，都没有受过这样的罪。

　　全身上下，不知道挨了多少鞭子，到处都是被烛油烫过的痕迹，还有被毒毛虫蜇过的肿痕。

　　甚至，身上还有一股臊味，不是受刑痛苦，而是被最后一盒毛毛虫吓出来的。

　　这个女人虽然武功也不低，但从小到大没有受过半点苦，练了十几年武功，却没有真正战斗过，也没有受过伤。

　　而今天，把过去二十年没有受过的罪，全部受了一遍。

　　听到索伦的一声叹息，归芹芍仿佛又被勾起了一阵非常遥远的记忆。

　　然后，某些被洗去的记忆，竟然再一次翻涌上来。

　　就是在乱石岛的地牢中，她被索伦折磨，失去了所有尊严的记忆。

　　当时她被饿了几天几夜，为了活下去，仅仅为了一个发臭的馒头，她就放弃了所有的尊严，践踏了自己的骄傲。

　　正是因为这段屈辱的记忆，使得她明白了自己的软弱不堪，没有再理直气壮的骄傲本钱，每一天都茶饭不思，沉默不语，不再如同花朵一般绽放。

　　所以，归芹芍迫不得已带着她去清洗了记忆。

　　归芹芍却保留了她被索伦玷污的记忆（其实没有），让精神大师洗去了后半部分她软弱不堪的屈辱记忆。

　　然而，那个精神大师觉得，人一定要面对自己的真相。所以，并没有真正清洗这段记忆，而是将她隐藏起来，适当的时候一个信号，这段记忆就会被重新激发起来。

　　而索伦这一声充满怜惜的叹息，就如同那天晚上地牢中的叹息一模一样，将她从彻底堕落的边缘拉了回来。

　　当时，为了活命，她直接捡起那个腐烂的臭馒头就要吃。一旦她真的吃下，会成为她终身的噩梦，再也挥之不去，就击穿了她的尊严底线。

　　然而，就在那个时候索伦阻止了她，给她送上了新鲜的热馒头。

　　当时，她就仿佛从地狱，上升到了天堂。

　　而此时，她再一次要被索伦推向地狱，面临着被毁容的结果。

　　结果，又是一声叹息。

　　索伦再一次将她从地狱拉了回来。

　　顿时，归芹芍心中再一次涌起一股怪异的甜蜜感。

　　眼前这个混蛋，是怜惜自己的，不舍得真的将自己推下地狱的。

　　凌傲对她很好，但是她习以为常了，并不觉得珍惜。

　　而索伦这样折磨她，凌虐她，但是在最后时刻手下留情，却让她觉得甜蜜温暖。

　　而且这一次和上一次不一样。

　　上一次，她没有保住自己的骄傲和尊严。

　　这一次，她保住了。

　　因为，她宁死都没有出卖自己的父亲，所以她以后更加有理由骄傲，或者说是骄纵。

　　甚至，她心中还有一种更加变态的思维。

　　父亲宠我也就算了，就连是大魔头的索伦，也……在心底深处怜惜我，我还有什么理由不骄纵？

　　索伦解开她的绳子，将她放了下来。

　　顿时，她伤痕累累的娇躯直接颓倒，瘫软在索伦怀中。

　　索伦抱着她，来到后间中。

　　这里有一只浴桶，上面的花瓣浴汤早已经凉了。

　　索伦升火烧水，往浴汤里面加热水，一直到温热的舒适温度。

　　然后，将归芹芍伤痕累累的娇躯放进浴汤之中。

　　她浑身的伤口被温水一蜇，顿时痛得一阵颤栗。

　　“自己能洗吗？”索伦问道。

　　归芹芍摇了摇头。

　　索伦拿过最柔软的丝绸，轻轻擦拭她的每一寸娇躯。

　　尽管丝绸很柔软，但是刮过伤口的时候，还是很疼。

　　但是，这种疼痛，再一次让归芹芍涌起一种奇怪的感觉。

　　仿佛有一种能量，渐渐渗透到她身体里面，骨子里面，甚至心脏里面。

　　她一下子找不到形容词，想了好一会儿，她想到了。

　　温柔的痛楚。

　　或者是，痛楚的温柔。

　　这就仿佛她和索伦之间的关系，绝大部分时间，都在相恨相杀，都在互相伤害。

　　然而，偶尔之间的那一丝温柔，却完全蚀骨，印入灵魂深处。

　　当初，图灵朵在屁股上被蚀骨笔写下索伦到此一游，然后足足十几年痛不欲生。

　　而此时，归芹芍小腹上这朵玫瑰花的索字纹身，却让她有一种变态的满足感，怪异的幸福感，总之完全没有任何痛苦。

　　不仅如此，纹这朵玫瑰花的时候，索伦还专门加入了一种药水。

　　这种药水会让她每隔几天就有点痛，有点酸，有点痒，不厉害，但是很缠绵，总之就是类似相思的味道。

　　甚至，会有一种上瘾的味道。

　　“会留下疤痕吗？”归芹芍问道。

　　“应该不会。”索伦道：“只是红肿，淤血，但没有破，不过一会儿，我会为你涂抹生肌玉肤的膏药。”

　　然后，归芹芍就懒洋洋躺在浴桶中，接受索伦的清洗，擦拭。

　　真是很怪异的感觉，凌傲是她的未婚夫，但还没有碰到她的身体，只是刚刚逼近，她身上就几乎汗毛耸立，就仿佛小猫全身毛炸起的感觉。

　　而索伦，触碰她身上每一寸肌肤，她全身的毛孔都是放松的，懒洋洋的。

　　就仿佛，小猫咪舒服地接受主人的爱抚一般。

　　之前，归芹芍还不太确定这种感觉，现在是完全明白了。

　　明白了之后，她的内心很酸涩。

　　……

　　沐浴完毕，归芹芍躺在柔软的床上。

　　索伦拿出极度昂贵的药膏，先在手中搓热，然后均匀地涂抹在归芹芍身上的每一寸肌肤。

　　这是专门的生肌玉肤药膏，索伦找术士妖梦要的。

　　而且里面，还有一种非常特殊的成分，类似于致幻药物，能够让人产生一种飘飘的美妙感觉。

　　索伦先涂抹她身上的肌肤，然后用力推拿按摩，将药力渗透到肌肤深层，确保不会留下任何疤痕。

　　此时，归芹芍已经感觉不到任何疼痛了，反而舒服得如同置身于天堂一般。

　　刚才几个时辰，她一直受到可怕的折磨，完全处于痛不欲生中。而现在，却置身于天堂。

　　这是真正地从地狱到天堂，那种幸福的感觉，就如同在沙漠中行走了半年，然后喝到了冰镇的薄荷蜜糖水一般。

　　这种幸福感觉，真的一辈子都遇不到机会，让人恨不得付出所有，去交换这种幸福感。

　　归芹芍不愿意去想这是为什么，她就完全沉浸在这种幸福之中。

　　她的娇躯，依旧拥有魔鬼一般的曲线，依旧美妙得让男人疯狂。

　　索伦问道：“你不练厄难九剑了？”

　　“你怎么知道？”归芹芍问道。

　　“你身上的肌肤，没有之前那么紧凑有力了，有点软。”索伦道。

　　顿时，归芹芍故意地把娇躯绷紧，试图让自己的肌肤更加紧凑弹力，不自不觉她非常在意索伦的感觉和评价。

　　“为什么不练了？”索伦问道。

　　归芹芍道：“练了那么都年，结果还不如你练几天，决斗中还输给你了，所以不想练了。”

　　“不练，身材会退化的。”索伦道：“再说输给不是很正常吗？以后继续练吧。”

　　“不练。”归芹芍道，但是心中却已经开始在暗暗比划厄难九剑的招式了，希望荒废了近一年后，才能捡起来。

　　足足一个小时后，归芹芍身上的药膏已经完全涂抹完毕了。

　　然后，索伦又拿出一叠衣衫，道：“你先睡一会儿，天亮后自己回家吧。”

　　然后，她便要朝外面走去。

　　归芹芍心中无比的失落，想要喊住他。

　　“不要走，留下来陪陪我……”她在心中说道，但傲娇的她，终究没有说出声。

　　甚至，她现在心中最想要的是索伦轻轻拥着她睡觉，她想躺在索伦怀里睡觉，而且最好索伦身上什么都不要有，两个人就完全仅仅相贴着。

　　但是，这些话她也完全说不出口。

　　她是骄傲的，骄纵的，只有男人跪在她的面前，请求她的青睐，而不是她主动请求男人的怜惜。

　　索伦直接就这样出去了，连一个吻也没有留下。

　　归芹芍心中无比的失落，但是有洋溢在幸福甜蜜的余韵之中。

　　用一句话来形容，那就是残缺的美好。

　　以后，她会一直记住这个感受，她渴望得到索伦的一个吻，她更渴望躺在索伦怀中入睡。

　　而这种感受，会变成一段记忆，时不时涌现在她的脑海中，渐渐发酵，变成了近乎初恋一般的记忆。

　　她爱这个男人！

　　现在，归芹芍完全确认了这一点。

　　她之所以会来雨花阁，并不是不知廉耻，明明知道会被凌虐却还是来了，是因为她渴望来这里。

　　然后，她就目送着索伦的背影出去，静静无语，心绪万千。

　　……

　　再一次来到外间的时候，面对的是图灵朵充满冷意和嘲讽的目光。

　　“还没有从她嘴里得到想要的情报吗？又或者是不舍得了，不舍得她践踏自己的底线，出卖自己的父亲？”图灵朵问道。

　　索伦没有回答。

　　图灵朵冷笑道：“你们男人真是肤浅，总是喜欢这些艳丽肤浅，虚荣傲娇的女人。”

　　索伦依旧没有回答，因为她说的是半个真理。

　　尽管，她爱的是姐姐，然后心中最最怜惜的是严奈儿。

　　但是，对于绝大多数的男人来说，归芹芍的吸引力是最大的。就如同大多数女人，喜欢的都是索伦这样的混蛋漂亮男人。

　　深深吸一口气，图灵朵望向索伦道：“你想要知道这次灭索大战中，有多少军队，多少舰船，什么时候进攻吗？”

　　索伦道：“归芹芍知道不奇怪，因为凌傲会不小心泄露给她，而你是怎么知道的？这次的灭索行动，真正知道的不超过七八个人。”

　　“那就不用你关心了，我自然有我的渠道。”图灵朵道：“我可以完整告诉你，甚至每一家出兵多少，军费如何划分，战斗力如何我都可以告诉你，只要你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”索伦问道：“如果太苛刻的条件，可能我没有办法答应。而且我更奇怪，你为何要告诉我？归芹芍都宁死不出卖他的父亲，你愿意出卖你的家族？”

　　图灵朵冷冷道：“为了返回家族，为了得到我应有的位置，我可以不惜一切手段。而且，如果这次灭索大战胜利了，对我没有任何好处，是我灾难的开始。然而，如果这次灭索大战输了，那么我和徒立炀的婚约说不定会解除，因为徒利家族对我们来说已经没有大用了。而且，我说不定也会被重新重用，因为连我父亲他们都输了，所以我之前输给你很正常。”

　　索伦一愕，图灵朵说得很有道理。

　　这次灭索大战如果败了，对图灵家族当然是不利的，但不会伤筋动骨，反而会改变图灵朵的命运。

　　顿时，索伦想起了地球上无数的例子，内部倾轧的例子，为了自身的利益，别说出卖家族，出卖公司，就算出卖国家也不在话下。

　　“什么条件？”索伦问道。

　　图灵朵道：“我要你的一个承诺。”

　　“什么承诺。”索伦道。

　　图灵朵道：“在和卮离的斗争中，万一有朝一日你们赢了，请给图灵家族一次机会，一次重新站队的机会，不要彻底诛灭我图灵家族。”

　　索伦顿时一愕，望向图灵朵的目光，也顿时变得扑朔迷离起来。

　　“好，我答应。”索伦道：“不过，你怎么就想着我们万一会赢？”

　　图灵朵道：“都说是万一的可能性，微乎其微到几乎没有可能，但是我这种被彻底抛弃的人，只能去赌这万一的可能性了。”

　　然后，图灵朵道：“一共十一万大军，五百九十艘战船，六百艘货船，兵分两路，一路三万，进攻乱石岛。一路八万，进攻天水城领地。而具体每一家的出兵比例分别是……”

　　接下来，图灵朵将灭索密会的情报，完完整整告诉了索伦，几家势力的出兵比例，军费比例，战后利益划分等等。

　　一遍下来之后，索伦就已经将所有情报记得清清楚楚。

　　十一万大军，近六百艘战船，足足天水城十余倍于天水城的力量，强大得让人绝望。

　　该如何渡过这一劫？如何打赢这一战，完全比登天还难？

　　而就在这个时候，图灵朵忽然开始解衣衫，露出修长健美之躯。

　　索伦不由得愕然道：“你做什么？”

　　图灵朵道：“你之前对我做过什么，现在就对我再做一遍吧！”

　　索伦完全惊呆了，道：“你图灵家族的家规，可是无比森严。”

　　图灵朵道：“在这里又有谁知道？来吧，凌虐我，狠狠地报复我的家族吧。”


第219章 岩盗，兄长？

　　索伦有些不敢置信地望着图灵朵，之前她是何等珍视自己的贞节啊，如今竟然如此破罐子破摔。

　　看来，和徒立炀的婚约让她充满了自我毁灭的欲望。

　　见到索伦无动于衷，图灵朵道：“怎么，你还在等什么，很快就要天亮了。”

　　索伦耸了耸肩膀道：“今天不知道为什么，有些里不从关心了，要不然下次？”

　　图灵朵望着索伦良久，悲哀地一笑，道：“那要不然你进去，把我的堂姐归芹芍给睡了，又或者我们两个人一起服侍你，进行三人行？”

　　索伦装作垂涎欲滴的样子，然后摇摇头道：“太诱人了，但可惜我今天真是力不从心了。”

　　现在，归芹芍内心对他充满了浓浓的柔情蜜意，还有若有若无的渴望依恋。而一旦真的和她发生了什么，就等于提前将这种期待透支了，那这种感情就很难继续发酵下去了。

　　确认了索伦无动于衷后，图灵朵随意披上了衣衫，然后又拿起了一瓶麦酒和索伦对饮。

　　“归芹芍呢？”图灵朵问道。

　　“睡着了。”索伦道。

　　“你有多少水军？”图灵朵问道。

　　“两三千临时水军，还有几十艘战船。”索伦道。

　　原本，还有忠诚于国王的郡县水军，但是在上一次的乱石岛事件中，为了保住乱石岛盐场，近乎全军覆没了。

　　现在，索伦几乎找不到一家水军势力。

　　“现在我们的利益是一致的，只有你赢了，我才能翻身。”图灵朵道：“但是你想要赢的哈，真的你登天还要难，看来我注定无法翻身了。”

　　索伦没有说话，上一次一万五对三万，还可以用战术来弥补。

　　而这次，两万对十一万。而水军力量，则是两三千对六万。

　　这种悬殊的实力对比，已经是没有任何兵法战术能够弥补得了的。

　　图灵朵道：“索伦听我一句劝，壮士断腕，放弃乱石岛，把所有的兵力击中在天水主城，两万对十一万，尽管依旧非常的悬殊，但至少不是天差地别了，还有一战之力。”

　　索伦依旧没有说话。

　　从兵法上，图灵朵说的是最正确的，乱石岛的防御太薄弱了，一定守不住的。

　　而水面上的力量，双方已经悬殊得神仙难救，根本没有一战之力。

　　所有兵力退守天水主城，据城坚守，尽量消耗敌军是唯一的正确战术。尽管，那几乎依旧必输无疑，但至少可以撑住半个月左右。

　　当然，那样的后果就是，乱石岛盐场被夺走，索氏目前唯一的经济来源被断掉。并且，整个天水城领地除了主城之外，全部被彻底摧毁，甚至似乎永久性摧毁。

　　摆在索伦眼前的局面，几乎是完全无解的。

　　……

　　归芹芍陷入了最甜美的梦乡。

　　所谓最甜美的梦乡，就是完全无梦，进入了最完美的睡眠。

　　中途她忽然隐隐约约感觉道，被窝里面多了一具柔软的身体，她本能地缠绕上去。

　　她睡觉的时候，就是典型的公主病，一定要抱着什么才能入睡的，在家里的时候要么抱着枕头，要么抱着其他东西。

　　因为昨夜发生的一切，她在睡梦中本能觉得这个人是索伦。

　　于是，她越抱越紧，最后如同八爪鱼一般，紧紧缠住了那个身体。

　　时间飞快流逝……

　　天色渐明，归芹芍依偎着，一边嘴里发出娇声的呢喃，娇躯还一边轻轻地磨蹭。

　　渐渐地醒来，隐隐感觉到后面那个人的两只手渐渐不老实。

　　这两只手都非常修长，而且动作越来越大。

　　“坏蛋……”归芹芍呢喃道，微微往后撅了撅，想要靠着后面那具身体更近。

　　然而……她感觉到仿佛有些不对劲。

　　紧接着，她感觉到后背仿佛触碰到的也是一团柔软，她娇躯猛地一缩，一阵激灵清醒过来，猛地转过头。

　　却见到了图灵朵似笑非笑的脸。

　　顿时，归芹芍仿佛见到鬼一般，又仿佛被毛毛虫蜇到了一般，猛地一缩。

　　“啊……”然后，她发出一阵尖叫。

　　“图灵朵，你这个混蛋……”归芹芍无比愤怒道。

　　图灵朵松开手道：“你很失望是吗？”

　　而此时，外面几百米的图灵尘听到尖叫声，第一时间冲了进来。

　　然后，在外面看到散落一地的衣衫，顿时心中一惊。

　　他飞快地冲进了内间，然后完全不敢置信望着眼前的一幕。

　　被窝里面，两具活玉生香的娇躯挤在一起，两张绝美的脸蛋正在凝视着。

　　关键，归芹芍露在脖子外面的脖子，还布满了伤痕，依旧是鞭子的痕迹。

　　“这两个女人，竟然玩得这么疯，这么野？”图灵尘感觉到，自己的眼睛要瞎掉了。

　　眼前这个画面，真是美丽到了极点，也怪异到极点。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　图灵朵和归芹芍，几乎异口同声道。

　　然后，图灵尘飞快地闪现了出去，接下来他真的不知道应该如何回去和父亲汇报了。

　　妹妹图灵朵先是把归芹芍给打了，然后把她给办了？

　　图灵朵因为要嫁给徒立炀，伤心欲绝下，连取向都改变了？

　　……

　　公主府内。

　　索伦，卮妍，卮亭公爵三人。

　　“收缩所有兵力到天水主城，进行决战。”卮亭公爵道：“如此一来，在两个月内，我们还可以集结几万军队进驻天水城，届时五六万大军对十一万，可以一战。”

　　虽然整个怒浪王国的贵族和诸侯，都背弃了国王，选择站在卮离一边。

　　但是，忠诚于国王的力量不可能真的一点都没有，竭尽全力集结几万军队，还可以做到的。

　　索伦道：“那样的话，乱石岛盐场就没有了，整个天水城领地都会被彻底摧毁。”

　　卮亭道：“没有办法，壮士断腕才能生存。论水军力量，我们不足对方几十分之一，海战必死无疑。栾洋城和瀛洲岛，是整个怒浪王国最强大的水军，完全没有敌手。”

　　索伦想了一会儿道：“有，这个世界上有一股海面力量，比栾洋成似和瀛洲岛更加强大。”

　　卮亭公爵面色一变道：“你……说的是岩岛海盗？”

　　索伦道：“对，岩民海盗才是最强的水军，他们是天生的海上狼群！”

　　卮亭公爵嘶声道：“你千万千万不要打这个主意，和栾洋城，瀛洲岛水军一战，就算死了还有一个全尸。而遇上了岩民海盗，说不定连尸体都会被剁成肉块，然后晒成腊肉的。”

　　卮亭这句话没有夸张，岩民确实是最残忍的人类种族，几乎和蛮族有得一拼。

　　他们确实有将俘虏制成腊肉的传统，当然他们未必会吃，而是先储存起来，万一遇到饥荒的时候，他们就会拿出来会吃。

　　所以，索伦和卮离之间的战争，还是文明的战争，至少有全尸，甚至还可以投降。

　　卮亭道：“而且，你凭什么让岩民海盗为你战斗？难道用金币吗？他们知道你有金币有盐的话，只怕第一时间来抢劫屠戮得干干净净。天下没有任何人可以差遣岩盗作战，他们是为抢劫而生的。”

　　卮亭说得很有道理，盐盗不会帮助任何人，任何势力，他们唯一的使命就是劫掠。

　　试图引入岩民海盗为援军，这就仿佛猫和狗打架，猫打不过狗，于是试图去找恶狼来帮忙一样。

　　当然，索伦之所以动了这个念头，是因为国王曾经说过一句话，盐民中或许还有一个索隆伯爵的私生子。当时，和索隆伯爵有几夕之欢的那个岩女武功很高，而且长相美丽，身份仿佛非常不低。

　　但是毫无疑问，就算岩盗中有一个索隆的私生子，他也不可能为了所谓的血缘关系而帮助索伦作战的，这种可能性几乎为零。

　　而就在此时，一只白色的飞鹞，从这东边飞来，一声鸣叫后，落在卮妍公主的手心上。

　　飞鹞传书，几乎是这个世界最快的一种手段了，上一次高宁士去天水主城，就带过去了一个飞鹞密信团队，驻扎在天水城和乱石岛。

　　接下来，天水主城，天狼关，乱石岛，还有王城之间的飞鹞传书，都即将被打通。

　　卮妍郡主解开密信后，看到上面有一个索伦接收的显著标志，就立刻将密信转交给了他。

　　索伦接过密信后立刻打开，如果不是有十分紧急的事情，是一定不会动用飞鹞密信的。

　　信上面写的一堆乱码，但索伦已经完全可以清楚地阅读出来了。

　　“若王城事已了，请速回，有要事。放心，我等无碍！”

　　这封密信是索宁冰写的，但是她却没有写是什么事情。

　　索伦将密信递给了卮妍公主。

　　看了一眼，卮妍公主直接道：“我护送你回天水城！”

　　索伦想了一想，冥社对自己的刺杀已经失败了，按说是不会在阻止第二次刺杀了。

　　但是，最好是不要冒这个巨大的风险，而卮妍公主武功如此如此之高，应该足以抵御任何风险。

　　于是，索伦点了点头。

　　半个多时辰后，公主卮妍扮成男装模样，和索伦一起骑着狮虎兽，返回天水城。

　　……

　　足足两天两夜后，索伦赶回了天水主城城主府。

　　而卮妍公主非常贴心地没有进入，而是在城内其他地方住了下来，因为有些时候严奈儿会在城主府中，她害怕自己的出现会刺激到对方。

　　见到索伦的第一眼，索宁冰立刻冲上来，压抑着惊喜道：“索伦，我们还有一个哥哥，他长得和你非常非常相像。”

　　索伦心中一颤道：“是盐岛的海盗？”

　　索宁冰一愕道：“你怎么知道？”

　　索伦道：“国王陛下告诉过我关于母亲的某些往事。”

　　接下来，索宁冰将和岩魔的相遇娓娓道来。

　　索伦心中一动，这个同父异母的哥哥岩魔，竟然是一个海盗首领，统领着上百艘海盗战舰。

　　而且，他违背了岩盗的传统，放过了乱石盐场，放过了索宁冰。

　　那么，是不是可以引为援军？

　　索宁冰道：“他还说过，他作为未来的岩盗之王，不可能来见你，只能你主动去见他。”

　　而就在此时，夜惊羽飞快地从外面进来，显得风尘仆仆，见到索伦她不由得一愕，然后露出惊喜道：“主人，秘岛里面的魔镜计划已经有巨大突破，第一面魔镜已经造出，效果完全……不敢想象。”


第220章 奈儿占有欲！去岩岛

　　索伦顿时无比欣喜，术士妖梦果然了得啊，她一接手之后，魔镜计划立刻得到巨大之突破。

　　而一旦这批镜子进行大规模量产，那就完全等于开辟出来了第二道巨大财源了。

　　当下，索伦立刻欣喜道：“走，去秘岛基地。”

　　接着，索伦微微皱眉道：“姐姐，剑尊毕逍呢？”

　　因为，剑尊毕逍在的时候，整个城主府都有一股巨大的气势镇压住，也算是一种震慑。

　　“他的剑阁出事了，阿史罗源源不断地报复他。”索宁冰道。

　　索伦目光一寒，这个阴魂不散的东西，紧接着他想这会不会是调虎离山之计，如此一来的话，索宁冰可就危险了。

　　如此一来，就有必要让卮妍公主进入城主府，一方面当成最尊贵的客人，一方面也可以保护索宁冰。

　　只不过那样一来的话，她可能真的会和严奈儿相遇上了。

　　“奈儿呢？”索伦问道。

　　“去巡视主城的四个角堡了。”索宁冰道。

　　索伦下令道：“去贵宾馆中，把公主殿下请到城主府来。”

　　“是！”外面一个家族武士道。

　　索宁冰一愕道：“公主殿下也来了？”

　　然后，她立刻安排下人，在城主府内做好一切准备，用完全符合规矩的礼仪，迎接公主殿下。

　　“去把严奈儿夫人也请来。”索宁冰道。

　　她嘴里的严奈儿夫人，当然指的就是城主夫人，此时整个城主府都把严奈儿当成了未来的女主人，这也是索宁冰一手推动的。

　　大约半个时辰后，天水城主府用几乎最高礼仪，迎接了卮妍公主。

　　严奈儿直接站在索伦的右侧，以他的未婚妻身份出现。

　　……

　　接待过卮妍公主后，索伦带着夜惊羽和严奈儿，前往东边沿海。

　　到达海边的码头后，乘船前往秘岛基地。

　　密岛基地，距离天水城大约三百里，是周围许多荒岛中非常普通的一个。

　　岛屿的面积差不都有几十平方公里，岛上有树林。

　　地下城堡还在扩建之中，但是地下实验室已经建成了两个。

　　这个岛屿上什么都没有，所有的粮食肉类瓜果，都要从天水城运送过来。

　　就算是水，也需要经过煮开后过滤才可以饮用。

　　来到岛内的地下实验室内，这里已经足足有上百个炼金师，听从术士妖梦的差遣。

　　见到索伦，妖梦艳丽成熟的面孔上顿时露出了兴奋的容光道：“主君，您这完全是天才一般的创意，您的魔镜完全会改变整个世界。”

　　然后，她带着索伦来到最深的室内，拿出了第一件成品镜子。

　　索伦先递给了奈儿道：“你来照照，看你自己有多美。”

　　奈儿顿时脸蛋一红，然后接过来一看，见到镜子里面清晰的自己，顿时吓了一大跳，完全不敢置信。

　　“这，这比最好的水晶镜还要清楚。”严奈儿道。

　　在索伦看来，这个镜子的清晰度有点类似浴室里面的镜子用久了之后，蒙上了一层尘斑的感觉。

　　但……这毕竟是科学上的颠覆。

　　就这个清晰度，已经秒杀这个世界的水晶镜了，更别说铜镜了。

　　术士妖梦道：“主君，您会改变整个世界的，所有的女人都会为这面镜子发狂的。”

　　索伦朝严奈儿问道：“奈儿，为了这面镜子，你愿意花多少钱？”

　　“不知道。”严奈儿道：“或许十个金币，或许几十个，总之只要能买到，我一定要有。”

　　严奈儿尽管极美，但她并不是很爱美。如果换成归芹芍那样的女人，就算是天价她也一定会买的。

　　索伦道：“现在的成品率是多少？”

　　术士妖梦道：“大概，五十分之一。”

　　这个良品率真是低到吐血了，不过就算这样还是可怕的暴利。

　　“主要是烧制玻璃的时候，纯净度很难提升，十面里面大概只有一面是合格的。”术士妖梦道：“而且镀您说的水银时，也很难做到绝对的均匀，五只里面大概只有一只合格的。”

　　接着术士妖梦道：“不过，您只要给我足够的时间，最多几个月，我就能为您解决良品率问题。届时，整个天水城都会被金币淹没。”

　　索伦完全相信这一点，对于镜子，他只能提出一个创意，接下来在专业上他就远远比不上妖梦，甚至她手下的炼金师了。

　　“现在，已经造成了几面成品镜子？”索伦问道。

　　“大概，三十六面。”术士妖梦道：“当然，我自己要留下一面的。”

　　“那好，剩下三十五面，我全部带走。”索伦道。

　　夜惊风很快将三十五面镜子装在一只箱子里面，交给了夜惊羽。

　　“主人，有一件很重要的事情我要和您说一下。”夜惊风低声道。

　　索伦带着她来到一个偏僻的角落道：“什么事情？”

　　夜惊风道：“最近的海面上，经常有陌生船只经过，几乎两三天就会遇到一次。所以天水城的补给船，只敢在晚上来运送补给。”

　　索伦道：“可见到挂着什么旗帜吗？”

　　夜惊风道：“没有，但是看船只的模样，至少有三家势力。”

　　那就是栾洋城，临海城，还有瀛洲岛三家势力了。

　　这里仅仅只是一个偏僻的小岛，两三天就能够见到几支陌生的舰船，可见这三家势力已经遍布附近海域了。

　　还真是欺人太甚了，这里可是天水城的外海，完全是索氏的附属区域。

　　这三家的水军竟然横冲直撞。

　　索伦眉头紧锁，对于目前的天水城来说，没有海权就没有了一切。

　　乱石岛保不住，这个秘密基地也保不住。

　　为何要将魔镜的秘籍基地放在这个荒无人烟的岛屿上？

　　当然是害怕泄露出去，这种镜子的制造秘密，只要看一眼就知道了，几百名炼金师只要有一个泄密，这个产业就完了。

　　当时的威尼斯，也是把镜子制造放在与世隔绝的荒岛上，这才垄断了这个可怕的财源很长时间。

　　一旦索伦失去了海权，就等于失去了所有的财源。

　　……

　　三日后，索伦回到了城主府。

　　“小弟，我从来没有见过像……卮妍公主这样的人。”索宁冰道。

　　“怎么了？”索伦道。

　　“她明明是最最尊贵的王室长公主，却没有一点点架子。”索宁冰道：“她来了之后，和我讨论琴艺，而且我做饭的时候，她竟然也在一边帮忙，而且做得也不错。还有，家中的羽管键琴时间久了，音色有点不准了，她竟然直接钻到底下去调音修理。”

　　“这难道不好吗？”索伦道。

　　索宁冰道：“她明明没有任何架子，但是……不知道为什么，我却觉得她非常遥远，仿佛看得见，却摸不着一般。”

　　姐姐宁冰的感知还是非常敏锐的，一下子就看出了卮妍超凡脱俗的气质。

　　真正的超凡脱俗并不是高高在上的，而是明明无比的亲切，却让你感觉到也非常遥远。

　　“对，还是你好，看得见，摸得着。”索伦道，然后一把将她拉到自己腿上，贪婪地嗅着她的味道，一只手娴熟地抓住了最坚挺柔软的地方。

　　索宁冰心中一甜，自从索伦带严奈儿回来之后，她虽然没有任何表现，而且直接以姐姐的身份去向严奈儿求婚，并且在整个城主府都塑造出一种氛围，严奈儿就是未来天水城的女主人。

　　但是……她内心还是很失落的。

　　严奈儿越完美，越可爱，她就越失落。

　　而现在，索伦好不容易和她私下呆在一起的时候，就直接耍流氓了。

　　“坏蛋，快放开我，让奈儿看到就完了。”索宁冰颤声道。

　　索伦没有松开，将鼻子磨蹭着她的秀发，嗅着她迷人的香味道：“姐姐，有一天我会想到一个两全其美的办法，将你娶过门的。”

　　“不要，千万不要冒险，奈儿知道的话，她……她会疯的。”索宁冰道。

　　“放心，我一定会准备得万无一失的。”索伦道。

　　索宁冰稍稍犹豫了一会儿，道：“卮亭公爵当时说得非常隐晦，但是他曾经说过……说公主殿下可能……会嫁给你？”

　　索伦道：“不会的，我绝对不会辜负奈儿的，我一定一定会娶她的。而且，公主殿下尽管非常亲切，但也非常遥远，她太出尘了。”

　　“嗯……”索宁冰柔声道，然后转过脸蛋，在索伦嘴上吻了一口道：“姐姐要求不多，能够和你以姐弟的身份生活一辈子就已经无限满足了。”

　　当然，索宁冰的话没有说完，如果索伦是不是过来占她一下便宜，就已经足够让她吃了蜜一般，酸酸甜甜好长时间了。

　　“好了，我要去准备晚餐了，你放开我吧……”索宁冰柔声求道。

　　“舌头让我咬一口，我就放你走。”索伦道。

　　在这种环境下，外面随时可能有人进来，索宁冰只能任由索伦欺负，顿时伸出粉嫩的小舌头。

　　索伦轻轻含了一下，非常轻地咬了一口。

　　索宁冰芳心一颤，忍不住用舌尖在他的嘴唇上轻轻蜇了一下，然后无比幸福轻快地跑了出去，准备晚餐。

　　……

　　华丽的餐桌上，索伦，卮妍，索宁冰，严奈儿四个人正在吃晚餐。

　　夜惊羽拿着酒瓶，站在后面给每一个倒酒。

　　这里没有人把她当成下人，都让她上桌一起吃，但是她不肯，她更加愿意站在后面侍候索伦和索宁冰，当然现在又多了一个女主人严奈儿。

　　“我要去岩岛！”索伦道。

　　“不行……”

　　严奈儿，索宁冰，夜惊羽几乎异口同声道。

　　夜惊羽说完之后就脸红了，她觉得自己是下人，没有权力说的。

　　但是，她真的很关心主人，不愿意索伦去冒险。

　　但这句不行说出来之后，她又觉得自己无比冒失，于是窘迫无比。

　　“惊羽，我还要酒。”索伦道。

　　夜惊羽过来，给索伦倒酒。

　　索伦伸出手，在她挺翘的屁股上轻轻一捏。

　　夜惊羽一颤，心中一甜，脸色却不敢有任何变化，但是那种窘迫感就消失得干干净净了。

　　卮妍朝索伦道：“我们在王城中，说好的，不能指望岩盗的。”

　　索宁冰道：“尽管岩魔是我们的哥哥，但是他们对血缘关系看得很淡，岩岛完全是狼巢虎穴，我不许你去。”

　　严奈儿认真道：“夫君，如果你一定要去，我跟着你去。”

　　索伦心中一颤，这是严奈儿第一次喊他夫君，而且两个人还没有成婚。

　　而且喊完之后，严奈儿也脸蛋瞬间红透，但却依旧盯着索伦。

　　索伦知道这是为什么，她这是在卮妍公主面前宣布主权。

　　她对于爱情，一直以来，都是这么勇敢而又主动的。

　　“不行。”索伦道：“岩岛对于男人来说是虎穴，但对于男人来说，则完全是地狱了，武功再高的女人也不能去。”

　　那个地方，对于大陆的女人，是完全没有人道的。

　　总的来说，岩岛就是一个不亚于蛮族领域的地方，只不过他们的外貌和人类一样而已。

　　索伦继续道：“乱石岛不能丢，魔镜秘岛不能丢，这是我们最大的财源，也公主殿下继位的根本保证，没有钱，就不能招兵买马，就无法战胜卮离。而且最最重要的是，如果收缩所有兵力，全力防守天水主城，那反而必死无疑。因为敌人地面的军队，是源源不断的。只要得到了岩盗的援军，就有在海面上消灭敌人联军的可能性。不但能保住天水城，更能保住乱石岛和魔镜秘岛。”

　　卮妍道：“可是这一切仿佛……”

　　索伦道：“公主殿下，我知道你想要说什么，但是你放心，我心中有数，我一定要去岩岛，一定要招来岩民海盗大军。”

　　……

　　图灵公爵府。

　　图灵朵跪在图灵陀公爵面前。

　　“归芹芍没有妥协，没有出卖消息给索伦？”图灵陀道。

　　“没有。”图灵朵道：“我也非常意外，看来她对姑父归行负的爱，超过一切。”

　　“我还真是看走眼了。”图灵陀道。

　　图灵朵道：“归芹芍没有出卖情报给索伦，所以迫不得已只能我来出卖了，我已经把四家联军的数量，舰船规模，还有攻打时间等真实情报全部告诉给索伦了。”

　　图灵陀道：“他怀疑你了吗？”

　　“没有。”图灵朵道：“因为我马上要嫁给徒立炀这种怪物了，所以希望灭索联军大败这种心理很正常。甚至为了表示我破罐破摔的毁灭心理，我还在他面前脱光了衣衫，等待他的蹂躏。”

　　图灵陀公爵道：“那你觉得，索伦会去岩岛求援吗？”

　　“会！”图灵朵道：“他这种人，拥有极度的冒险心理，有百分之一的可能性，都会用百分之百的力量去拼搏。”

　　图灵陀点了点头道：“那好，那就准备一下，让他死在岩岛吧！然后，在接下来的灭索大战中，我们家族将获得最大的利益。”

　　“是。”图灵朵道。

　　图灵陀道：“你还真不愧是我的女儿，关键时刻，心狠手辣，连心中喜欢的男人，都可以害死，这很好。”

　　图灵朵道：“我要证明我自己从来没有对索伦徇私，为了家族，我什么事情都愿意做。”

　　……

　　半夜时分。

　　索伦单独一人秘密离开天水城，用最快速度到达海边，然后乘船出海东去。


第221章 男人天堂！岩女公主！

　　就如同图灵朵所说，索伦的胆子很大，有百分之一的成功可能性就敢去拼。

　　但是，他又如同一只狐狸一般多疑警觉，有任何一点点风吹草动，全身的毛都会竖起。

　　索伦出海之后，先又到了秘岛基地，让术士妖梦为自己易容。

　　足足花了四个多时辰，索伦再一次变了模样。

　　这一次的他，依旧非常的英俊，完全可以称得上英姿勃发。

　　虽然依旧很年轻，但是又带着沧桑的味道。而且，全身的皮肤也变得黝黑，仿佛经过许多风吹日晒一般。

　　但是服装，气质依旧比较高贵，看上去就仿佛一个比较爱冒险的贵族武士。

　　总之，他全身上下都没有一点点索伦的痕迹。

　　打扮完毕后，他并没有直接去岩岛。当然，也根本不可能直接去，根本就取不了。

　　因为岩群岛的位置，对于整个人类王国来说都是一个谜。

　　在地图上，或许还能找到差不多的位置，但乘船出海的话，没有任何船能够到达岩岛。

　　因为距离岩岛还有上千里的时候，航线到处都密布的盐盗的舰船，一旦见到了人类王国的船只，绝对不问任何缘由，直接消灭。

　　所以到现在为止，从人类王国到岩岛的航线都是未知的。

　　而且人类王国的舰船，基本上都没有远洋航行的能力，就算栾洋城也只有少数大船能够出得了远海。

　　千百年来，人类王国都不知道岩岛究竟在哪里，甚至，岩岛也几乎是神龙圣殿唯一没有涉及到的地方。

　　整个人类王国都信仰神龙，而岩岛则信仰海神。

　　想要去岩岛怎么办？先去海盗港湾，那里是岩盗唯一交易的地方，也是岩女上岸借种的地方。

　　所以，索伦先要到出云郡的码头，然后在哪里乘坐大船，前往海盗港湾！

　　……

　　海盗港湾是一个什么地方？它距离出云郡七百里，在一个方圆几十里的岛屿上。

　　那里是男人的天堂，也是地狱。

　　那里是海盗交易的地方，那里也是岩盗唯一不杀人劫掠的地方。

　　大多数海盗出海抢劫的时候，抢的都是昂贵的货物，金币之类。但是海盗也要吃饭，也要喝酒，也要吃肉。

　　但是，海盗又不能上大陆，一旦上了大陆，就立刻会被抓住然后被绞死。

　　所以，上千年前海盗就在距离人类王国几百里的一座岛屿上建了一个交易市场，和人类王国的商人进行交易，用抢来的金币购买肉，粮食和美酒等等，当然还有女人。

　　当时只是一个很简陋的露天市场，现在已经变成了巨大的集市了。

　　所以，这是一个海盗的城市，一切都由海盗说了算。

　　为何说它是男人的天堂？

　　因为每隔半个月，岩女成群结队上岸借种，要么在船上，要么在海盗港湾。

　　岩女，是这个世界上最火辣诱人的女人。

　　她们的身材，她们的力量，她们的弹力，还有那种如火一般的特殊味道，是人类王国女人无法比拟的。

　　最最关键的是，前来借种生子的岩女，都是岩族中最出色的女子，大多数都是处子。

　　所以，那里也成为了人类王国男人猎艳的天堂。

　　在这里只要你足够强壮英俊，就可能被岩女看中，度过几夜天堂般的春宵，而且不用负任何责任。

　　当时国王卮变和索隆伯爵，就是在前往海盗港湾的一艘大船上，遇到了热情如火的岩女。

　　当然，岩女的眼光是非常非常高的，不是顶尖的人类男子，她们看都不看一眼。

　　所以前往海盗港湾猎艳的人类王国男子，大概几十个里面会有一个幸运儿，成为岩女借种的对象。

　　而最最出色的人类男子，不仅仅会成为被借种的对象，还会成为被劫掠的对象。

　　什么叫作被劫掠的对象？

　　就是某个身份高贵的岩女，和你有几夕之欢后，舍不得离开你，于是直接把你抢走，从露水夫妻变成真正的夫妻。

　　不过从今以后，你也就变成了岩民了，而且一辈子也回不了人类王国。

　　当然这种情形是极度少见的，基本上不可能发生。当时索隆伯爵和国王卮变何等出色，也没有成为劫掠的对象。

　　甚至，索隆伯爵还主动向那个岩女求婚了，却依旧遭到了拒绝，第二次仍旧不告而别。

　　所以岩女是看得很清楚的，她会和你发生关系，但绝对不会动情，更谈不上共度一生。

　　……

　　两天后，索伦到了出云郡的码头。

　　这里每天都会有前往海盗港湾的大船，运着海量的粮食，肉类，还有各种器皿，茶叶等等。

　　索伦登上了其中一艘巨大货船。

　　这艘船的主人是一个大海商，运送的货物是茶叶和丝绸，是海盗港湾的绝对硬通货，只要运到了，就绝对不愁销售。

　　而且，船主也是一个非常热情好客的人。

　　对于前去海盗港湾的人类王国武士也来者不拒，不但不收分文船费，而且还有美酒好肉供应。

　　与索伦同船的清一色都是人类王国男子，而且基本上长相都不错，有的英俊，有的高大，有的雄壮，有的阳刚，大家都露出了心照不宣的笑容。

　　毫无疑问，这群人都是去海盗港湾猎艳布种的。

　　就算易容过的索伦，也轻而易举地成为了这群人中最英俊的一个。

　　“兄弟，到时候手下留情啊，给兄弟们留几个啊。”一个男子上前拍着索伦肩膀道：“别一个人全部吃完了啊。”

　　“对，对，对。”另外一个年轻男子道：“每次来海盗港湾借种的岩女只有十几个。而前去冒险猎艳的人类王国男子起码有上千个，完全是几十个抢一个岩女啊。有些长得英俊的男人最可恶了，一个人还要霸占好几个。”

　　面对这个现状，索伦无语了。

　　不过可以肯定的是，岩女生育出来的后代肯定非常强壮漂亮，因为她们都是挑选最最出色的人类王国男子进行借种的。

　　难怪，岩族尽管稀少，但一直长盛不衰，每一代的盐民都非常强大，从根子上她们就保证了基因的强大。

　　“那岩女借种回去之后怎么办呢？”索伦问道。

　　“找一个岩族男子成婚啊，然后两个人把孩子养大。”另外一个男子道。

　　索伦道：“那么她们的岩族丈夫不就戴绿帽了吗？而且养大的不是自己的亲生孩子。”

　　那个男子道：“人家岩族男子不在意这个，这是岩族的传统。而且就算第二第三个孩子就是他亲生的啊，但是他们往往会更喜欢第一孩子，也就是那个非亲生的，会把他们培养成为一个强大的海盗。”

　　这还真是很怪异的传统，从某种意义上，岩族的男人很可悲，但是也很……了不起！

　　“兄弟以前来过吗？”那个人类男子问道。

　　索伦摇头道：“没有，第一次。”

　　那个人类男子道：“那你真来对了，海盗港湾绝对是男人的天堂。没有睡过岩女，简直枉来世界一趟。岩女的味道你是不知道，那个火辣，那个销魂，根本不是人类女子能够比拟的。睡过岩女之后，再回去抱妻子，简直味同嚼蜡。”

　　“对对对……”另外一个人类男子道：“而且最最关键的是，前来借种的岩女，清一色全部都是处子，但是什么都懂，什么都会。”

　　为了保证生出最优秀的后代，那些前来借种的岩女大都是未经人事的。

　　当然，也不是所有岩女都来借种，只有最漂亮，武功最强的岩女，才有资格来海盗港湾借种。

　　所以数百年来，所有人类王国的男子争先恐后来海盗港湾，因为来的岩女毫无例外都是漂亮火辣的处子。

　　根据不完全统计，每个半个月，岩女就会来海盗港湾一次，少的十几个，多的几十个。

　　而每次来海盗港猎艳的男子，最少也有上千个。

　　所以从某种意义上，岩女完全是百里挑一，千里挑一，整个人类王国最出色的男子都任由她们挑选，生出来的后代能不优秀吗？

　　“兄弟你记住，绝对不要一个人吃独食啊。”那个人类男子重重强调道。

　　索伦笑道：“放心，我不是来布种猎艳的，我是来做生意的。”

　　“切，谁信那？”那个人类男子道：“所有年轻英俊的男人来海盗港湾只有一个目的，那就是猎艳，布种。”

　　索伦也没有解释。

　　接下来，船舱里面的男人们开始热火朝天地讨论起来。

　　这里的几十个年轻男子，清一色都是帅哥，里面有大半人已经第三次，第四次来了。

　　但就算如此，真正被岩女青睐过的，也只有两个人。但索伦听出来了，其中一个人是吹牛的。

　　所以，这里几十个男人只有一个真正被岩女青睐过，看来竞争无比的激烈。

　　“两天之后，就是岩女上岸的日子了，到时候整个海盗港湾就要彻底疯狂了！”那个人类男子道：“我估计，这一次来的人类王国冒险者，起码有两千人，希望到时候别打出脑浆来！”

　　说罢，舱房内的帅哥们，已经跃跃欲试，摩拳擦掌了。

　　……

　　货船航行了一天半夜之后，终于到达了传说中男人的天堂，海盗港湾。

　　索伦发现了，这根本不像是城市，更像是一个混乱而又繁华的超级大集市。

　　海面上，停泊着无数的船只，索伦还是第一次看到这么都船，有货船，也有战船。

　　岛上的房子非常密集，但都不高，因为这里的风很大。

　　整个海盗港湾不大，但是路上完全摩肩接踵，充斥着各色各样的人种。

　　有无数腰胯弯刀的海盗，也有大都便便的海商，当然还有哪里都少不了的妓女。

　　当然，一个绝大的群体，那就是人类王国帅哥们。

　　或者用另外一个名词来形容，那就是猎艳者，或者冒险者。

　　在船上，索伦听说有两千个冒险者。但是，上了海盗港湾之后，索伦发现了，远远不止两千人。

　　光他在路上看到年轻英俊的冒险者，就不止两千人，翻一倍都不止。

　　而且，岛上妓院的生意完全无比萧条，因为明天岩女就要上岸了。

　　都是年轻美丽，热情如火的岩女处子啊，有了这样的美味佳肴，谁还看得上春楼里面的那些庸脂俗粉啊。

　　而且，岛上还流传着一个秘密消息。

　　明日，跟着岩女一起上岸的，还有岩岛的公主，这个传说中美丽火辣得足够让海神倾倒海魔女。

　　顿时，整个海盗港湾，彻底疯狂了！

　　就仿佛盛大的节日一般，所有人都在等待着明日的到来。

　　明日，岩女上岸！而且，还能见到传说中的海魔女。


第222章 岩女公主的青睐！

　　索伦并没有听说过什么海魔女。

　　但是在海盗港湾，这个名字好像无人不知，无人不晓，甚至让人无比疯魔。

　　当然，其实根本没有人见过海魔女，都是从岩盗或者岩女口中听到过这个名字的。

　　在岩盗和岩女口中，她完全是这个世界上最美丽的女人。

　　很多人甚至觉得，她根本就是海神生出来的，从此可见一斑。

　　晚上，索伦找到岛上最好的一家酒馆喝酒，住宿。

　　原本，这里应该南方边城更加靡乱的，结果这里除了侍女外，连一个妓女都看不见。

　　仿佛所有男人，都变成了柳下惠。

　　整个酒馆每一个角落都坐满了男人，每一个男人嘴里都说着同一个话题。

　　那就是明日即将上岸的岩女。

　　哪怕五六十岁的男人，也都渴望自己得到岩女的青睐。

　　当然，每一个人也都在谈论岩岛的公主海魔女，但是也没有一个人说要得到她的青睐，要和她同眠共枕之类。

　　因为，在岩盗和岩女中，已经把这个女人说得神乎其神了，使得他们根本不敢抱有什么期待。

　　普通岩女的青睐，就已经是百里挑一了，更别说岩公主海魔女了。

　　而且在传说中，海魔女拥有世界上最勾魂的眼神，只要被她看上一眼，整个人就魂飞魄散，甚至再也找不回自己的魂魄。

　　所以对于这个女人，所有男人是仰慕和敬畏，而不敢真有什么企图。

　　在来海盗港湾的船上，索伦对那些男人说，他不是为了岩女而来的，这是真的。

　　他是为了海盗拍卖会而来的。

　　这个世界上的海盗很多，岩盗则是海盗之王。

　　这些海盗抢劫了无数的宝贝，有些完全是无价的。所以，就会进行拍卖，价高者得。

　　久而久之，哪怕人类王国有什么珍稀赃物无法脱手，也会来海盗大会拍卖。

　　在这里，哪怕再脏的赃物也能洗干净。

　　因为，完全可以推脱这个宝物是海盗抢的，我只是从海盗手里买过来而已。

　　当然，索伦不是为了买什么东西，而是为了卖。

　　他带着整整一箱镜子，他毫不怀疑，他的镜子会卖成天价。

　　因为比起水晶镜和铜镜，玻璃镜子完全是颠覆的，如此清晰明亮的镜子，一定会惊艳世人。

　　届时，索伦希望用这镜子作为敲开岩岛的敲门砖！

　　因为，岩女也是这个世界上最爱美的群体，她们也绝对无法抵挡这魔镜的诱惑。

　　而这场海盗拍卖会，就在后天。

　　岩女上岸，则在明天。

　　所以，尽管海盗拍卖会是一个月一次的，而岩女上岸则半个月一次，但现在整个酒馆里面，话题全部被岩女上岸所淹没了。

　　所有人，都举着酒杯，亮硕着眼睛，期待着明日的到来。

　　而且，所有人望向索伦的目光，也仿佛充满了敌意。因为，谁让在场的男人中，就属他长得最英俊呢？

　　因为气氛渲染，整个海盗港湾所有男人都在期待着明日的岩女上岸，索伦也不由得充满期待。

　　这就如同现代地球，有些中国人明明不过圣诞节，但是被气氛感染，也跑去西餐厅吃一顿，过一次圣诞。

　　喝了两杯酒后，索伦回到房间睡觉，在海浪声中，他安然入眠。

　　以他此时的精神力修为，敌人靠近百米就已经能够感应到。而且可以确定的是，到现在为止没有一个人知道他是索伦。

　　……

　　次日天亮，索伦醒来。

　　推开窗户一看，顿时被外面的情景吓坏了。

　　整个海盗港湾的道路，完全是人山人海，仿佛所有人都涌了出来，所有人都望向东边的海面，等待岩女船只的到来。

　　眼前这一幕，完全称得上是盛景。

　　索伦住的是二楼，也不由得透过窗户朝外面望去。

　　此时，远处海面上并没有见到什么船只，更加没有见到什么岩女之船。

　　港湾上的无数男人，带着无限的期望和躁动，等待着岩船的出现。

　　传说中，岩女乘坐的船很大，很艳丽，非常好认。

　　等了足足一刻钟，传说中的岩女之船还没有到，索伦不由得又返回床上躺着。

　　足足过了一个小时之后，忽然外面响起了一阵巨大的欢呼声。

　　“来了，来了……”

　　然后，索伦几乎感觉到，整个海盗港湾都在颤动，无数人都在欢呼雀跃，在原地跳动。

　　他再次来到窗户往海面上看去。

　　顿时，索伦吓了一大跳。

　　因为海面上的这艘船太惹眼了，无比的华丽，就仿佛电影中的精灵之舟一般。

　　而且，这艘船很大很大！

　　此时距离很远，起码超过了万米，但已经很大了。

　　这海盗港湾中最多的就是船，有些商船也相当大，足足数百人。

　　但是，海面上的这些船只跟这艘华丽大船比起来，就仿佛是小舢板一般。

　　随着时间的流逝，这艘华丽大船越来越近。

　　索伦看到这艘大船上的旗帜，上面画着一条美人鱼，却长着一只骷髅头。

　　“海魔女，海魔女！”

　　这难道就是海魔女的标志吗？

　　顿时，下面传来了无数男人激动的声音。

　　而且，隔着很远就有很多盐民直接跪在地上，拼命地膜拜。

　　索伦心中疑惑，这海魔女是何人啊？在盐民心中，有着仿佛海神代言人的味道。

　　终于，这艘华丽的大船进入了海盗港湾。

　　但是……

　　此时，海盗港湾的码头已经清理一空，让这艘华丽大船停靠。

　　索伦终于看清楚了它的大小，目测这艘大船的排水量应该超过三四千吨。

　　如同将这大船改造成为战舰，那威力可想而知，射出去的巨弩完全可以如同暴雨一般密集。

　　而且，就算直接行驶过去，也足够将敌舰碾压了。

　　这艘华丽大船停下来之后，便有两个人，将地毯铺在甲板上。

　　然后，一个又一个火辣的女子，如同后世地球的模特一般，赤足沿着地毯走到了甲板上。

　　顿时，整个海盗港湾完全彻底沸腾了。

　　这些，便是传说中的岩女吗？

　　索伦不由得睁大了眼眸，果然充满了无限的诱惑力啊。

　　这些女子尽管肤色偏深，但却是现代地球最诱人的小麦肤色。

　　而且，或许是因为基因丰富的原因，这些女子几乎都是混血儿。

　　几乎每一个女子的五官都非常深邃，尤其是眼眸，大胆而又纯真，魅惑而又火辣，真的足够让男人疯狂。

　　而且，几乎每一个岩女都不一样，有的苗条，有的丰腴，有的妖媚，有的清纯。

　　但几乎每一个岩女都是健美火辣的，看着她们的身材曲线，都可以感觉到惊人的弹力。

　　单纯长相，出现的每一个岩女都是百里挑一，千里挑一。

　　而论身材，人类王国的女子很少很少能够达到这个级别。

　　一个接着一个岩女从舱房里面出来，然后整整齐齐站在了船首的甲板上。

　　整整二十八个岩女！

　　二十九个火辣动人的混血尤物，而且清一色都是处子。

　　难怪，整个人类王国的男子会为之疯狂。原来这些岩女果然无比火辣美艳，而且这种特殊韵味似乎人类王国女子很难比拟的。

　　当所有人都以为岩女出场已经结束的时候。

　　忽然，又走出来了一个。

　　然后，整个港湾鸦雀无声。

　　因为，走出来的这个女孩，面孔精致绝伦到极点，尤其两只水汪汪的大眼睛，仿佛宝石一般，眨动之间都会说话。

　　她显得年纪很小，大约只有十六七岁的样子。

　　但是，身材发育得已经非常成熟，曲线在所有岩女中，完全是最魔鬼的一个。

　　尤其那小蛮腰，真的如同小蛇一般，而且尽管她年纪最小，但也是最高的一个。

　　尤其她的肌肤，蜜蜡色，细腻如同缎子一般，散发着迷人的光泽。

　　而且，她仿佛时时刻刻都在笑，就算不笑的时候，眼睛也是弯弯的。

　　哪怕在一堆美丽尤物之中，她也显得鹤立鸡群，真正的绝色娇娃。

　　甚至单纯长相上，她超过了图灵朵这个王城学院的校花，身材更是远胜之，甚至和归芹芍不相上下，而且仅仅只有十六七岁。

　　索伦望向这个女孩，顿时觉得有些不可思议，甚至觉得暴殄天物。

　　这种级别的绝色娇娃，在人类王国成为公主也足够了。

　　而她，果然也站在所有岩女的最中间。

　　所有岩女全部到之后，一个年长的女子上前，开口道：“这次，岩女不再上岸。”

　　这话一出，整个海盗港湾的人彻底轰然。

　　他们千里迢迢，甚至万里迢迢，就是为了等待岩女上岸，结鱼水之欢，结果现在岩女竟然不上岸了。

　　接着，这个年长的女子道：“但是，我们的船足够大，我们欢迎人类王国的年轻男子上我们的船，与我们的女孩们，度过无比美妙的七天七夜。”

　　这话一出，整个港湾几乎要疯狂了。

　　就会所有男人，本能地往前拥挤，试图登上这艘大船。

　　年长的岩女道：“当然，眼前人类王国的男儿实在太多太多了。我们要挑选最强壮的，最英俊的，最强大的，最睿智的。”

　　顿时，港湾上无数男子纷纷举手，表示自己就是最强壮英俊的。

　　年长岩女道：“接下来，我们会放下二十九个吊桥，每一个岩女把守一个吊桥。任何一个年轻男儿都可以从吊桥经过，只要被我们的岩女看中，她就会放你上船。每一个岩女，最多会放十个人类王国的男儿上船，然后从这十个人中挑选一个人，成为她未来七天的丈夫。”

　　这话一出，无数男子彻底疯狂，完全跃跃欲试。

　　索伦听到这个规矩后，顿时觉得非常之有意思。

　　这感觉，仿佛是后世的选秀一般。

　　二十九个岩女，从几千个男人中，挑选出二百九十个人。这个淘汰率，就已经是百分之九十五了。

　　然而，这仅仅只是初选。

　　二十个人中，只有一个人可以通过初选。

　　在场的几千年轻男儿，已经是人类王国的精英了，二十选一更是精英中的精英。

　　然而，通过初选之后，十个人只有一个人可以笑到最后，成为岩女借种的对象，成为她未来几日的丈夫。

　　尽管这个场面显得非常荒谬，但索伦看到的却是一个强大种族的基因构成。

　　连国王卮变和索隆伯爵，都来参加过这种海选。可见这些岩女怀孕后，生下的孩子基因是何等之优秀。

　　真正是万里挑一的青年俊杰，才能成为岩女的借种对象。

　　不过国王卮变说过了，他在外面搞女人无数，但从来都不留下种子，他会有一种特殊的手段，使得对方女子没有任何怀孕的可能性，而且高鱼时时刻刻都跟在他的身边。

　　结果到后来，他被归行负陷害，失去了繁衍后代的能力，所以他应该会比较后悔当时的举动，否则他就不止卮妍一个孩子了。

　　尽管生下来的是私生子，但总比没有的好。

　　……

　　接下来，索伦就看到无比巨大的海选场面。

　　从这艘华丽的大船上，放下来了二十九个吊桥，每一个岩女负责把守一个吊桥。

　　然后，几千个人类王国的青年俊杰排成长长的队列，从这二十九座吊桥经过，任由二十九名岩女挑选。

　　无数男人，望向高高船甲板上的岩女，充满了无比渴望爱慕的光芒，渴望得到这些美人儿的青睐。

　　但是很奇怪的是，所有男人经过中心那个绝世娇娃的中心岩女时，先是无比仰慕地看了一眼，然后本能地低下头去，连腰都弯了。

　　尽管这个绝色娇娃眼睛弯弯，仿佛时时刻刻都充满了笑容。

　　但是，她精致绝伦的脸蛋，泛着黄金一般的光泽，本能地让男人有些自贱惭俗。

　　几千个男人，走了一圈又一圈，供二十九名岩女挑选。

　　渐渐地，幸运儿一个接着一个出现了。

　　在岩女点头许可下，一个接着一个人类王国的青年俊杰登上了这艘华丽的大船，通过了初选。这些人，一个赛一个的英俊，一个赛一个的强壮，一个赛一个的武功高强。

　　然后，他们完全收到了无比艳羡妒忌的光芒。

　　整整三个时辰后。

　　初选彻底结束了。

　　二十八名岩女，都挑选了十个候选者，然后她们收起了吊桥。

　　然而，那个绝色娇娃中心岩女，却依旧空空如也，在几千名青年俊杰中，她一个也没有挑中。

　　索伦长长松了一口气，这个十六七岁的娇娃，真的如同公主一般，她真心不希望她让任何男人成为她的入幕之宾。

　　而且，岩岛中有许多出色的男子，她完全可以挑选一个最最出色的男儿嫁掉。

　　这样的女孩，便宜了人类王国的猎艳者，是真正的暴殄天物。

　　然而，就在这个时候，这个绝色娇娃水汪汪的宝石美眸忽然朝索伦所在的窗户望来。

　　她的眼睛，真的仿佛会说话一般，真的如同宝石镶嵌在上面。

　　当这双眼睛朝你望来的时候，任何人都会涌起怜惜的目光，充满了强烈的保护欲。

　　而且，这张精致的小脸，时时刻刻都仿佛在笑，真的让人非常之窝心。

　　紧接着，这个绝色娇娃岩女玉手朝索伦一指，然后招了招手！


第223章 到岩岛！岩魔哥哥！

　　天地良心，索伦真的没有想要成为岩女的入幕之宾，从而进入岩岛。

　　他是希望通过魔镜作为进入岩岛的敲门砖，成为和岩岛专供商人角色。

　　因为，这之前是有过例子的。在一百多年前，有一个人无意中酿出了高酒精度的麦酒，非常之烈。

　　而岩盗常年生活在海上，湿气非常之重。许多盐民，超过四十岁之后，双腿就会渐渐变得行走艰难，更别说上船作战了。

　　而这个人酿出了烈性麦酒，喝下之后，可以排出盐民体内的湿气。

　　所以，他就成为盐岛最亲密的朋友，成为岩岛的专供商人。而他也陡然而富，从一个普通的小商人，变成了一个豪富家族。

　　尽管二十几年后，高浓度蒸馏酒的秘密被破解。整个天下无数个酒坊能够酿造出烈性麦酒了，但是盐岛依旧和这个人的家族进行合作，一直到现在都没有背弃。

　　因为，这个商人改变了盐民的命运，所以成为了岩族最亲密的朋友。

　　而索伦，试图用镜子成为岩岛另外一个最亲密的朋友。

　　当然，他的镜子无法改变盐民的命运。但是岩女爱美，这些魔镜足够让她们疯狂。

　　男人爱烈酒，女人爱美丽。

　　那个酿出烈酒的商人成为岩盗男人最亲密的朋友。

　　那索伦，就成为盐民女子最亲密的朋友。

　　而眼前这个小公主一般的绝色娇娃，他更是没有想过能够得到对方的青睐，进而成为她的入幕之宾，毕竟她还是如此之小。

　　这个绝色娇娃岩女，看起来真的只有十五六岁，尽管她已经发育得很好了，但毕竟还是小孩子，索伦真的完全下不了手的。

　　见到这个绝色娇娃向索伦招手，顿时无数男人朝索伦望来。

　　目光充满了绝对的妒忌，羡慕，还有诧异！

　　索伦易容后的面孔，尽管非常非常之英俊。

　　但是……

　　眼前这些男人中，比索伦英俊的并不是没有！

　　毕竟，这里足足有几千个青年男子，而且清一色全部是青年俊杰。

　　这个小公主一般的绝色娇娃，为何一眼就相中了自己？

　　见到自己被万众瞩目，索伦心中顿时觉得一阵不妙。因为，这一次岩岛之行，他是想要尽量的低调，结果此时已经成为了焦点。

　　本能地，索伦想要摇头拒绝。

　　但是，他很快发现，如果这样的话，就会更加地惹眼。

　　毕竟，天下男人没有不好色的，如果他摇头拒绝的话，只怕更加会让人怀疑。

　　于是，在无数男人艳羡嫉妒的目光中，索伦背着一只箱子上了华丽的大船。

　　从他的旅店到码头，仅仅只有二百多米。

　　但，这二百多米索伦走得无比艰难，无数羡慕妒忌的目光，仿佛要将他彻底烧着了一般。

　　好不容易，他沿着吊桥，爬上了这艘华丽的海魔女大船。

　　然后，这最后的一座吊桥也被收走了。这个绝色娇娃，仅仅只挑选了索伦一人。

　　“开船！”年长女子一声令下，巨大的风帆张起，无数的水手也开始划桨。

　　华丽的岩女大船，在无数男人羡慕痛苦的目光中，缓缓驶离了海盗港湾，回到了汪洋大海！

　　接下来的一天内，上了华丽大船的二百八十名男人，超过百分之九十的男人会被淘汰掉，然后这些男人会被用小船送回海盗港湾。

　　剩下的二十九名男人，是最大的幸运儿。

　　接下来的七天七夜，他们可以和这些热情如火的岩女度过无比美妙的时光。

　　做七天七夜的夫妻，然后直接被送回来。而这二十几个岩女，则会返回岩岛，等待着肚中小生命的孕育。

　　……

　　上了甲板之后，那个小公主一般的绝色娇娃岩女已经走进了舱房之内，进入之后，她朝着索伦回眸一笑。

　　近处看，她的美丽更加让人无法抵挡。

　　不管是美貌，还是身材，她真的足以和归芹芍匹敌，真的是美丽到了极点。

　　尤其她的宝石一般的眼眸，还有蜜蜡色的肌肤，整个人真的仿佛会发光一般，真的如同公主一般。

　　此时，这个年长的岩女上前道：“请问郎君叫什么名字？”

　　索伦道：“沈浪！”

　　“沈浪郎君。”年长岩女道：“请跟我来。”

　　索伦稍稍犹豫，便跟在她的身后，来到了一间舱房之内。

　　年长岩女将舱门关闭。

　　“请您脱下所有的衣衫。”年长岩女道。

　　索伦顿时吓了一大跳，道：“为什么？”

　　年长岩女道：“我们必须保证您的身体健康，没有任何暗疾，这样生育下来的后代才是最最优秀的，所以我们要对您的身体进行最细致的检查。”

　　索伦摇头道：“不，我拒绝。”

　　开玩笑，作为一个男人，仅仅为了几夕之欢，就如同种马种猪一般，被里里外外地检查，这样哪有任何尊严和人格。

　　年长岩女道：“如果您拒绝的话，我们只能请您下船了。”

　　“好，我下船。”索伦道。

　　这个年长的岩女一愕，道：“您难道没有见过我们小公主的长相？”

　　索伦一愕道：“她，就是岩女的公主？”

　　年长岩女点头道：“是。”

　　索伦又问道：“那她……也是传说中的海魔女？”

　　年长岩女点头道：“对，除了她之外，岩岛中还有那个女子能够如此美丽，能够让海神都为之倾倒？”

　　索伦惊愕，这海魔女听上去就很强大，非常妖媚，听到这个名字，索伦想到的是地球上电影美杜莎的那种角色。

　　毕竟魔女，肯定是又强大又妖媚的。

　　但没有想到，她竟然这么小，而且看上去那么的单纯？

　　这样也能称之为魔女吗？

　　“小公主是我们岩岛最美丽的女子，任何男人都为之神魂颠倒，难道还不够称之为魔女吗？”年长的岩女道：“不仅如此，所有岩岛男子见到小公主之后，都忍不住跪下膜拜，完全不敢亵渎。”

　　索伦道：“那也应该称为仙女吧？”

　　年长岩女道：“可是在我们岩岛，魔女才是最高的美丽象征。”

　　原来如此，他还真是想差了。

　　年长岩女道：“你能够得到小公主的青睐，接受她的考验，难道不是天下最幸运的男子吗？那么现在，你还要拒绝我检查你的身体吗？”

　　索伦依旧摇了摇头道：“对不起，还是不行。”

　　年长岩女道：“你疯了吗？天下任何男人愿意付出所有，哪怕只为了触碰小公主一根手指头。而现在，你竟然还拒绝海魔女的青睐？仅仅只是拒绝我为你检查身体？难道，你的身体真的有什么不可示人的疾病？”

　　索伦道：“随你怎么说，我拒绝被检查身体。”

　　年长岩女叹息道：“那可惜了，我只能送你下船了。”

　　“好。”索伦道。

　　顿时，年长岩女出去了。

　　片刻后，她又回来朝着索伦道：“小船已经为你准备好了，我们这就送你回海盗港湾。”

　　索伦点了点头，跟着她前往甲板上，然后上了一艘小船，然后就要被渐渐放回到海面上，返回海盗港湾。

　　然而，就在这个时候，一个岩族女将道：“嬷嬷，小公主有命，让这个男人去见她。”

　　年长岩女道：“可是，这个男人拒绝检查身体。”

　　岩族女将道：“这是小公主的命令。”

　　年长岩女深深看了索伦一眼，然后道：“请随我来。”

　　……

　　进入了小公主的舱房，索伦顿时一愕。

　　因为，这真的是公主的闺房，华丽而又温馨。

　　舱房内的一切，都是雪白的。

　　桌子是雪白的，地毯是雪白的，墙壁是雪白的，所有的器皿都是雪白的。

　　整个舱房，完全雪白无暇。

　　而眼前这个绝色娇娃，穿着蓝色的裙子，蜜蜡色的肌肤泛着迷人的光泽，水汪汪的宝石大眼睛扑闪扑闪地望着索伦。

　　她的美丽程度，真的不亚于归芹芍。

　　而且，如此的纯真无暇，看你一眼，就直接融化你的心灵。

　　现在，索伦理解她为何被称为海魔女了，因为她那双大眼睛看你一眼，你内心所有的罪恶都消失了。

　　她的眼眸，真的纯净到极点，没有任何尘埃和污浊。

　　她的面孔，也同样精致到极点，无暇到极点。

　　近距离接触下，这个女孩的美丽更加让人无法直视。

　　“你为何要走？”小公主美眸望着索伦。

　　“因为，我不是来猎艳的。”索伦道。

　　“那你是来做什么的？”小公主问道。

　　“我是来做生意的。”索伦道。

　　小公主问道：“和谁做生意？”

　　索伦道：“和岩岛做生意。”

　　小公主道：“我们盐民不做生意的，我们想要什么，直接去抢的。”

　　她的声音清脆娇糯，哪怕说起海盗抢劫一事，也充满了纯真可爱。

　　索伦道：“一百多年前，就有一个人用烈麦酒和岩岛做成了生意。”

　　小公主睁大美眸，无暇地望着索伦道：“你要成为我们岩岛第二个亲密的朋友？”

　　索伦点了点头。

　　小公主道：“难道，你有什么东西，可以改变我们岩民的命运吗？”

　　“没有。”索伦摇头道。

　　小公主道：“那你就成不了我们最亲密的朋友了。”

　　接着，她睁大美眸望着索伦道：“我可以看看你的货物吗？”

　　索伦点头道：“当然可以！”

　　然后，他拿下的背后的箱子，小心翼翼取出一面镜子，递给了小公主。

　　小公主接过之后，顿时……完全惊呆了！

　　镜子里面的自己，完全是纤毫毕现，每一个细节都看得清清楚楚。

　　岩岛也有镜子，铜镜水晶镜都有。但是那里空气湿度大，盐分高，所以铜镜尤其容易生锈。

　　而水晶镜极度昂贵，也非常的清晰，关键面积太小。

　　而现在小公主手中的这块玻璃镜，足足有一尺见方。

　　她对着镜子照了足足一刻钟，仿佛怎么看都不够，她还是第一次清晰地看到自己的模样。

　　良久之后，她不敢置信望着索伦道：“这叫什么？”

　　“魔镜！”索伦道。

　　小公主问道：“这是哪里来的？这是海神的恩赐吗？”

　　索伦道：“这是我造出来的。”

　　顿时，小公主不可思议地望着索伦。

　　这种神奇的东西，竟然是造出来的？眼前这个男人竟然如此智慧吗？

　　“过几天，就是我母王的生辰了，所以我这次跟着来海盗港湾，主要是为了给她准备一份礼物。”小公主道：“原本，我是准备参加明日的海盗拍卖会的，但是现在不用了。”

　　接着，她睁大水汪汪的眼睛望向索伦道：“请问沈浪公子，您可以把这面魔镜卖给我吗？我想把她送给我的母王做生辰礼物，这肯定会成为她最好的礼物的，多少价钱都可以的。”

　　索伦摇摇头道：“我不卖，但是愿意送给你。”

　　小公主顿时幸喜不已，道：“谢谢，谢谢，但是我不能平白无故收你的礼物，你要什么东西？”

　　索伦道：“我想进入岩岛面见女王，和她谈一笔生意，就是关于魔镜的生意。”

　　小公主道：“你想把这些魔镜卖给我们岩女？”

　　索伦道：“不仅仅是这样，因为我无意中发现了制作魔镜的办法。但是我势单力薄，所以想要和岩岛做一笔生意，委托你们在海盗港湾出售魔镜。”

　　这个理由非常正当，因为岩盗是海盗港湾最最强大的势力，甚至是主宰势力。

　　当然，对方或许会问，你为何不和某些国家的商会合作，又或者是贵族合作，为何要找到岩盗。

　　这样索伦就会说，岩盗在战略级的生意非常守信，烈性麦酒就是一个例子。

　　而且，岩岛对于人类王国来说是一个谜团，会使得魔镜更加神秘，而且也能加能够保密。

　　当然，岩盗最擅长的是杀人劫掠。但是，因为信奉海神，所以对某些神秘的智慧，他们还是非常敬重，甚至是敬畏的。

　　然而，小公主没有多余的一句问话，她完全沉浸在魔镜的神奇和喜悦之中，直截了当道：“好，我带着你去岩岛见母王，不过你需要被关在一个舱房里面，到了岩岛之后才能出来。”

　　“可以。”索伦道。

　　接着，索伦再也忍不住，问道：“小公主，你为何在选郎会上挑中我？”

　　小公主欢快道：“我是跟着她们出来玩的，然后我无意中发现所有男人都在码头上排队，只有你一个人在房子里面的窗户后门，所以我就想问问你，为何不来参加选郎会，难道我们岩女不够美丽吗？”

　　索伦一愕，自己真是想多了。

　　海魔女小公主之所以召唤自己，完全是因为心中的好奇而已。

　　接下来的一天内，岩女已经完成了最后的选秀。

　　二十八名人类青年俊杰成为了最后的幸运儿，得以和二十八名岩女共赴巫山。

　　接下来七天七夜，这艘华丽的大船都会在附近海域游弋，这二十八名男子将度过天堂一般的日子，然后被送回海盗港湾。

　　而这些日子里，海魔女小公主几乎每一日都来和索伦聊天说话。

　　索伦发现，她真的是世界上最纯净的女孩，她说的每一句话都充满天真的气息，不管是再淫邪的事情，从她嘴里说出来就仿佛纯洁无瑕一般。

　　而且，她和索伦独处一室说话的时候，整艘船上到处都是交欢的岩女，热情浪荡的吟唱声不绝于耳，然而她完全没有任何反应，连一点点脸红都没有。

　　她对男女之事，仿佛没有一点点概念。

　　原本索伦以为她有十六七岁，但是听她的说话语气，还有眼神，他甚至怀疑，眼前这个小公主顶多只有十三四岁而已。

　　尽管她的身材已经发育得非常魔鬼了，但是岩女普遍早熟。

　　终于有一天索伦忍不住问道：“你几岁了？”

　　海魔女小公主朝索伦比划了二八，果然只有十六岁啊。

　　七天七夜后，岩女的选郎会彻底结束了。

　　华丽的大船开始返航，返回岩盗！

　　而索伦，则进入一个密闭的舱房内，再也不能出来。

　　三天三夜之后。

　　密闭的舱房被打开，外面传来海魔女小公主的声音道：“沈浪，我们到达岩岛了，我这就带着你去见母王！”

　　紧接着，外面传来了小公主欢呼雀跃的声音，喊道：“岩魔哥哥，你来接我吗？”


第224章 见岩女王，老爹情人

　　听到岩魔哥哥四个字，索伦不由得心中一颤。

　　他听姐姐索宁冰说过，索伦同父异母的哥哥，就叫作岩魔，是海盗之首领，而且和自己长得极其相似。

　　顿时，索伦几乎忍不住想要立刻出去，看他是否真的和自己长得像。

　　海魔女小公主喊他哥哥，不知道是不是亲哥哥？

　　“哈哈哈哈……”隔着很远，索伦便听到岩魔豪放不羁的笑声，就单纯听声音的话，他和自己真是一点都不像。

　　“听说我们的小雪儿也找到如意郎君，而且还非常喜欢，带到岛上来了？”岩魔笑道。

　　他叫小公主小雪儿，不知道她的本名叫什么。

　　“你别瞎说啊，我是带着他来见母王的，他要和母王做生意来着。”小公主心中真是藏不住半句话的，直截了当道。

　　不过，岩魔可没有当一回事，而是继续笑道：“不管怎么样？这可是我们小雪儿公主第一次亲近男人啊，来来来，让我瞧瞧！”

　　“砰！”紧接着，是一个身体狠狠坠落甲板的声音。

　　岩魔迫不及待地冲上了大船，然后索伦听到一阵脚步声不断靠近。

　　紧接着，舱门直接被一脚踢开。

　　索伦见到舱门之外，一个高大挺拔的男子，正抱着小公主在原地打转，而如同闪电一般的目光却朝索伦望来。

　　尽管已经有了心理准备，但索伦见到他之后，心中还是惊颤了一下。

　　果然和自己很像啊，差不多有七成相似。

　　只不过，他要雄壮英武得多，而且肤色偏深。

　　索伦不但像父亲，也遗传了母亲女性化的漂亮。而眼前这个岩魔，则完全是继承了索隆的基因。

　　但是，和自己真的很像啊。

　　岩魔一直盯着索伦，足足几分钟。

　　一般人被他这种目光看着，只怕真的会心中发毛，因为他的目光真的无比之锐利。

　　而且，他的武功很高，所以看人的时候，全身都释放出无比强大的气场，仿佛一座山一般，层层压过来。

　　而索伦，就这么一动不动地和他对视。

　　“好……”然后，岩魔忽然大笑，紧接着巴掌狠狠地拍在索伦的肩膀上，大笑道：“能够和我对视这么久，要么是修为不凡，要么是心底无私。”

　　他下手真是太重了，索伦半边肩膀几乎都要被他拍散了。

　　“不过，想要成为我们小公主的夫婿，你准备好了吗？”岩魔忽然道。

　　“哥哥，你不要乱说啊。”小公主顿时面红耳赤。

　　这十几天，她几乎每一天都来找索伦说话。

　　而索伦心中也怜惜她，完全将她当成了十来岁的小女孩，跟她讲这个世界上的，还有地球上的故事。

　　什么童话，什么三百六十五夜故事，稍稍改编之后，就讲给这个岩岛的小公主听。

　　到了后来，就算到了睡觉的时间了，小公主也不愿意离去，经常在索伦的房间听得睡着过去。

　　在她心中，已经将索伦视为非常亲近之人，但什么男女感情，她真的是完全不懂的。

　　索伦赶紧道：“我和小公主清清白白，没有任何私情，我是为了生意而来的。”

　　岩魔宠溺地捏了捏小公主的脸蛋，道：“女孩子长大了，总是要嫁人的，哥哥一定会为你好好把关的！”

　　小公主此时已经羞得满脸通红了，扭身道：“不理你了，我要去见母王了。”

　　接着，她朝索伦道：“沈浪，你跟着我来。”

　　……

　　走出舱房，来到甲板上，索伦终于第一次见到了传说中的岩岛。

　　仅仅见到第一眼，索伦就完全震撼了。

　　眼前海面上，密密麻麻都是船，完全数不清楚有多少船只。

　　而岩岛，真的都是石头。

　　这是一个群岛，完全数不清楚有多少岛屿，或许不下于一千个。

　　岛屿大的有几十平方公里，而小的仅仅只有几百米大小。有些岛屿距离得比较近，在空中用吊桥相连。

　　而岛屿上没有房子，只有洞穴，各式各样的洞穴。

　　密密麻麻到处都是洞穴，而岩民就住在各式各样的洞穴之中，就仿佛燕子一般。

　　在群岛的中央，有一个完整的岩石岛。

　　整个岛，就是一个完整的巨石，大约有几百米高，上千米直径。

　　当然这还不算什么，最最壮观的是，在这个中心岩岛的顶端，竟然直接雕琢出了一座宫殿群。

　　没错，这座宫殿不是建成的，而是直接挖凿出来的。

　　宫殿群距离海面有三四百米，足足有几十座城堡和宫殿组成，外面被一面几十米高的石墙包围。

　　当然，这石墙也是活生生挖凿出来的。

　　索伦完全惊呆了，一个几百上千亩的宫殿群，竟然活生生地从一个完整的巨岩石岛挖凿出来。

　　这完全是鬼斧神工啊！

　　索伦心中惊叹，这难道是盐民挖凿出来的？

　　这样惊天的工程，没有几十万人挖凿几十年根本无法完成啊。

　　“漂亮吧……”小公主骄傲道：“你们人类王国，有那么漂亮的王宫吗？”

　　索伦摇头道：“没有。”

　　人类王国，确实没有如此奇迹般的建筑。

　　接着，索伦忍不住问道：“这个王宫，是你们盐民挖凿出来的吗？”

　　小公主摇头道：“不是，这是海神赐给我们的，正是因为如此，所以我们岩民世世代代都不能离开岩岛，尽管这里什么都没有，也种不了粮食。”

　　海神赐予的？

　　索伦第一个想到的就是上古文明的遗迹，就如同血岸迷城一样。

　　这个岩岛的王宫，应该也是上古的文明遗迹。

　　“那你们喝水怎么办？”索伦问道。

　　这种群岛很难有淡水的，就连地下水都是咸的。

　　小公主道：“也是海神赐予的啊！”

　　听到她理直气壮的孩子话，索伦猜想，这里的淡水应该也是上古文明赐予的。

　　应该是一种特殊的能量体，能够净化海水，转变成为淡水。

　　“走，我这就带着你去见母王。”小公主道：“她见到我送的礼物，一定一定会非常兴奋的。”

　　然后，小公主带着索伦上了一艘小船，来到中心岩岛底下。

　　宫殿群就在头顶几百米处，靠近了看，这岩岛王宫更加让人震撼。

　　很快，一个巨大的铁笼子缓缓降下来。

　　铁门打开，小公主带着索伦走进铁笼子里面，然后铁笼子渐渐上升。

　　这就是最原始的电梯了！

　　上升了几百米后，铁笼子停了下来，铁门打开，前面是一个伸出的岩石平台。

　　小公主带着索伦走出铁笼子，来到平台上。

　　“轰隆隆……”前面，一扇大门缓缓地打开。

　　整座岩岛王宫，完全展现在索伦的面前。

　　谈不上华丽，因为只有一种色彩。

　　但是，雕琢得非常精美，整个王宫充满了神秘奇幻的色彩。

　　地球上也有类似的建筑群，就是吴哥窟。

　　而眼前这个宫殿，比吴哥窟神秘十倍，震撼十倍。

　　因为，它是在几百米的空中，而且是从一个巨大岩石岛挖凿出来的。

　　整个王宫，既在几百米高空，又有几十米厚厚的石墙包裹，绝对的易守难攻。

　　想要攻下这个王宫，就算死一万人，十万人都不够。

　　王宫内，到处都是笔直站立的盐民武士，有男有女。

　　而且，王宫中到处都能见到一种雕塑，人鱼骷髅。

　　就是，头部是骷髅，但身体却是人鱼的。

　　这应该就是传说中的海神了吧，索伦当时看到华丽大船上的旗帜，还以为这是海魔女小公主的象征，现在看来是她想岔了。

　　因为，这里有的雕塑只有骷髅，而有的雕塑只有人鱼。

　　而更多的是一半骷髅一半人鱼的雕塑。

　　如果没有猜错的话，骷髅应该代表着雄性，人鱼代表着雌性。

　　而传说中的海神，则是雌雄共体的。

　　……

　　来到最大的一座宫殿之前。

　　小公主朝索伦道：“你在外面等一会儿，我这就去见母王，一会儿我带着你进去。”

　　然后，她直接抱着一面镜子，兴奋雀跃地跑了进去，一边跑进去一边喊道：“母王，母王……”

　　而索伦，则站在宫殿外面等候。

　　他清楚地感觉到，尽管周围的盐民武士没有转过头来，但所有人的目光都在看他。

　　因为，小公主从来没有带过男人过来，更别说是人类王国的男子。

　　在外面等候的时光，索伦心中充满了期待，也充满了忐忑。

　　如果不出意外的话，王宫里面的岩女王，就是岩魔的母亲，也是索隆伯爵的情人了。

　　而他现在是索伦，索隆伯爵的亲儿子。

　　所以，这种感觉有些怪异的。

　　时间过去了很久，几乎足足一个小时。

　　很显然，岩女王对小公主的询问非常细致，或许将她和索伦相处的点点滴滴都问过了一遍。

　　索伦心中感觉到一股不妙，这架势看上去，到仿佛他真的是小公主挑选的男人一般。因为，不管是岩魔还是其他盐民武士，望向他的目光都那么怪异。

　　几乎一个时辰过去了。

　　小公主终于出来了，不知道为何，索伦感觉到她的脸蛋仿佛多了一丝晕红和羞涩。

　　“母王让你进去。”小公主走过索伦身边低声道，然后如同小鸟一般跑开了。

　　索伦一愕，心中的异样感觉更浓了。

　　深深吸一口气，然后他走进了前面这个巨大的王宫内。

　　……

　　这座宫殿非常的空旷，几千平方米的大殿，几十米高的穹顶。

　　整个宫殿，只有一个王座，是用黄金砌成的，上面是海神的雕饰。

　　不过，索伦第一眼望的不是王座，而是岩女王！

　　几乎第一眼，他就被这种美丽震撼了。

　　她和小公主长得很像，几乎一模一样，但是全身上下，但是更加成熟，充满了雍容华贵，笼罩着一股神秘而又强大的气息。

　　她的肌肤同样是蜜蜡色的，她的面孔同样精致绝伦，眼睛同样如同海洋，如同宝石。

　　但是，她身上那种韵味，是小公主所没有的。

　　她的肌肤依旧光滑如玉，但是岁月在她身上沉淀出了无比迷人的气质。

　　她身材如同山川起伏，散发着魔术般的魅惑力。

　　索伦感觉到，小公主不是海魔女，眼前这个岩女王才是真正的海魔女。

　　他不由得惊叹，老爹索隆当年真的很有魅力啊，连这种级别的女神都征服了。

　　这是真正的女神啊，当然或许二十八年前的岩女王还没有这种特殊的韵味，应该是和小公主更像一些。

　　但，那也是绝世娇娃的级别。当时的岩女王看不上国王卮变，却看上了索隆伯爵。

　　那么这样一来，眼前这个岩女王已经四十几岁了。

　　但是，除了气质和韵味外，岁月在她身上没有留下任何痕迹，她完全如同三十许人一般。

　　“你叫沈浪？”岩女王如同海洋一般的双眸望向了索伦。

　　索伦一愕，然后本能地摇了摇头。

　　因为，这双眼睛释放出了无比强大的精神力，仿佛可以绝对洞悉人心一般，让人无法说出半句谎话。

　　岩女王微微一笑，道：“不管你叫什么名字？你愿意娶我的女儿岩雪儿吗？”

　　如果索伦没有记错的话，岩女王的小名应该叫岩绰儿，而她的女儿叫岩雪儿。

　　索伦没有回答。

　　“你先不用急着回答我。”岩女王道：“你先告诉我，你几岁了？”

　　“二十一。”索伦道。

　　“哇哦，比我想象中小很多。”岩女王道：“那你们年纪相差很大，你介意吗？”

　　二十一和十六岁，确实差的不少，但是也谈不上很大吧。

　　索伦道：“小公主今年十六岁，应该不急着嫁人。”

　　岩女王一愕道：“雪儿已经告诉过你，她二十八岁了啊！”

　　这话一出，索伦完全惊呆了！

　　纳尼？什么？

　　二十八岁？！

　　没错，她确实像索伦比划过自己的年纪，用手指比了二和八，索伦一直以为是二乘于八，所以是十六岁。

　　但没有想到，竟然是二十八岁？

　　她的气质，还有那种天真的气息，完全只有十三四岁的样子啊？

　　“没错，雪儿已经二十八岁了，和我儿子岩魔是孪生兄妹。”岩女王道：“因为她在十三岁的时候，受到了意外的伤害，所以尽管身体持续发育，但是心智永远都停留在十三岁。”

　　说完了之后，岩女王郑重道：“现在，你愿意娶她吗？”

　　索伦完全惊呆了！

　　因为，这个小公主岩雪儿，竟然也是……索隆的女儿！


第225章 索隆私生女，相认

　　这个小公主岩雪儿，竟然也是……索隆的女儿，是岩魔双生妹妹。

　　索伦此时心中再次涌起地球上的那句诅咒言语。

　　愿天下有情人皆成兄妹。

　　这句话，在岩魔身上验证了一次，然后……在岩雪儿身上有验证了一次。

　　当然，此时的索伦不是真的索伦，而是地球上的兰陵。

　　但是，他现在的身份就是索伦，所以这个岩雪儿，就是他同父异母的姐姐。

　　紧接着，他心中涌起的是无限的怜惜。

　　难怪小公主身上会有如此复杂的气质，拥有成熟的魔鬼娇躯曲线同时，又拥有如同孩子一般的天真气息。

　　而且对男女之情，完全懵懂未知。

　　原来是曾经受过伤，使得心智停留在十三岁，身体却已经二十八岁了。

　　“现在，你愿意娶我的女儿岩雪儿为妻吗？”岩女王再一次问道。

　　索伦摇了摇头道：“我一直把她当成小妹妹一般……”

　　岩女王道：“你们人类王国的男儿，不习惯那在海上生活。如果是因为你不想成为盐民的原因，那也不要紧，等你们成婚之后，在岩宫呆个一年半载，我就让她跟着你回人类王国。”

　　听到这话，索伦不由得一愕。

　　岩岛的女子是从来都不可能外嫁的，甚至岩民是不可以登上大陆了，这是铁律。

　　那么，为何在岩雪儿身上却会例外？

　　岩女王美眸望向远处，道：“我们岩女讲究的是一见钟情，完全凭感觉，凭味道挑选男人。你或许很奇怪，为何我愿意把女儿嫁给你一个陌生的人类王国男儿。不怕告诉你，我的丈夫也是一个人类王国的男儿。”

　　索伦不由得一愕。

　　岩女王只是向索隆伯爵借种而已，没有结婚这回事啊？

　　而且，岩女成功借种怀孕之后，基本上都会回到岩岛，找一个盐民男子成婚，然后把孩子生下来抚养长大。

　　尽管当年索隆伯爵对眼前这个岩女王用情颇深，而且还向她求婚了，但次日岩女王还是不告而别了啊。

　　“当时的我和小雪儿一样，作为王女非常好奇地跟着岩女们一起去参加选郎会，完全是去看热闹的，对男女之事懵懵懂懂。”岩女王仿佛陷入了美好的回忆，迷离道：“结果，我一眼就看中了一个男人，他非常非常的英俊，全身上下仿佛都充满了阳光和刚直，而且他不是来参加选郎会的，只是陪着他那个好色的朋友。”

　　当然，岩女王此时说的就是索伦的老爹索隆伯爵了，而那个好色的朋友，当然是国王卮变。

　　“我们两个人都不是参加选郎会的，但两个人完全一见钟情。”岩女王道：“当然，他拼命压抑了自己的情感，但似乎最终……我们还是在船上拜了日月星辰，拜了大海，结成了夫妻。”

　　索伦一愕。

　　在国王口中，父亲索隆向岩女求婚，但是对方没有同意，次日便不告而别。

　　但没有想到，这里面还有隐秘。

　　当时的岩女王同意了，而且两人也秘密地拜堂成亲了。

　　没看出来了，古板正直的索隆伯爵，竟然还有如此浪漫的一面。

　　难怪，他回到人类王国成婚之后，尽管表面上和妻子恩爱，但心中始终无法忘怀这个岩绰儿。

　　对于索隆伯爵的妻子，也就是索伦和索宁冰的亲生母亲，索伦知之甚少，甚至在索伦的日记中很少很少有提到。

　　索宁冰曾经简单说过，母亲在她只有几岁的时候就去世了。所以，在整个天水城，索隆夫人的存在感都很弱。

　　“小雪儿尽管对男女之情非常懵懂，但是她愿意信任你亲近你，这也是天生的缘分。”岩女王道：“尽管她心智只有十三岁，但是她其他地方是健康的，也可以生儿育女，你们可以生出既漂亮又聪明的宝宝。”

　　像岩雪儿这种身材魔鬼，面孔天使，内心充满纯真的女子，应该是整个天下男人都梦寐以求的尤物。

　　“那么现在，你愿意娶我的女儿吗？”岩女王问道。

　　索伦心中却非常好奇，仿佛眼前这个岩女王非常迫切地想要把自己的女儿嫁出去，这是为什么啊？

　　但是，对于她的请求，索伦还只能是摇摇头。

　　岩女王美眸失望，问道：“我能问你一句为什么吗？”

　　索伦总不能说，因为岩雪儿是我同父异母的姐姐。

　　望着岩女王的目光，索伦道：“我家中，已经有未婚妻了。”

　　岩女王一愕，道：“竟然也有未婚妻了。”

　　很显然，她又想到了自己。

　　当时的索隆也是因为家中有了未婚妻，所以拒绝她的热情如火。

　　但是，卮变在他的酒里放了迷魂药，于是索隆和岩女王干柴遇烈火，熊熊燃烧。

　　玉成好事之后，索隆伯爵立刻向她求婚，并且表示愿意回家向未婚妻家族退婚。

　　但是，岩女是不可以离开岩岛的，更别说她是王女。

　　所以，在对着日月星辰和大海秘密拜堂之后，岩女王选择不告而别。

　　但是，她回到岩岛之后，选择一个人把孩子生下来抚养成人，并没有再找盐民男子成婚。

　　然后，岩女王陷入了为难，沉默为难。

　　足足沉默了几分钟后，岩女王道：“那这样如何，你在这里和小雪儿成婚，在人类王国和你的未婚妻成婚，同时拥有两个妻子。”

　　这话一出，索伦心脏一跳。

　　在人类王国中，绝大部分的国家都是严格的一夫一妻制的。

　　一个男人，可以拥有无数的情人，姬妾，但是妻子只能拥有一个。

　　而现在，岩女王竟然提出了一个让无数男人都动心的提议，拥有两个妻子。

　　此时，索伦真的再也压制不住心中的好奇了，问道：“为什么？您为何这么急着把小公主嫁出去？”

　　岩女王道：“因为有人向她求婚了，我难以拒绝，却不要愿意将小雪儿嫁给他。”

　　原来如此，明白了！

　　难怪不管是岩魔，还是岩女王，见到小公主岩雪儿带着一个男人回来，都非常的高兴。

　　索伦心中原本对岩雪儿就充满了怜惜，此时知道她的故事和身世之后，就更加怜爱了，所以当然愿意保护她，帮组她。

　　可是，同意女王的提婚真的是不可能的。

　　总有一天，他要表露自己索伦的身份的，到那个时候让岩女王知道自己和岩雪儿是同父异母的姐弟，那会让她极度震怒的。

　　当然，他不是真正的索伦，但这是绝密，不可能让任何人知道的。

　　索伦深深吸一口气道：“我对小公主非常的怜惜，但我真只能将她当成妹妹一般，抱歉了。”

　　岩女王温和一笑，道：“这没什么，我非常欣赏你的这种态度，我知道小雪儿对男人的诱惑力有多大，你却依旧拒绝了。”

　　然后，岩女王犹豫了良久，问道：“那这样如何？我依旧为你们举办一场假婚礼，让那个求婚者知难而退。然后，我就将小雪儿送到人类王国她父亲那里，好吗？”

　　索伦一愕。

　　那个求婚者究竟是谁啊，竟然如此强势？让岩女王还要为小公主举办一场假婚礼？

　　岩女王继续道：“我们真的不想将小雪儿嫁给那个求婚者，所以想要请你帮这个忙，你放心我一定会给你无比丰厚的回报的。”

　　索伦忍不住问道：“那个向小公主求婚的男人究竟是谁？竟然让您如此难办？”

　　岩女王道：“你知道瀛洲岛吗？”

　　索伦点头，瀛洲岛，相当于一个行省的面积，拥有天下第一水军，拥兵超过十几万。

　　但是，岩盗才是最强的水军啊，尽管在数量上不如瀛洲水军，但是质量上要胜之啊。

　　岩女王道：“向小雪儿求婚的，便是瀛洲岛的少主海无言！”

　　索伦道：“岩盗才是天下最强的水军，为何会畏惧瀛洲岛？”

　　岩女王道：“我们不畏惧它，但是……有求于它，一言难尽！”

　　索伦知道，不能再往下问了，因为涉及到了岩岛的最高机密了。

　　岩女王道：“所以，我想为你和小雪儿举办一个假婚礼，然后我秘密将她送到人类王国她父亲那里，这样如何？”

　　听到岩女王请求的语气，索伦心中进行最后的思考。

　　当然，并不是思考和小公主假婚礼，而是思考自己承认真实身份的风险！

　　毫无疑问，眼前这个岩女王并不知道索隆伯爵已死了，而且她完全将自己当成了索隆的妻子。

　　如此一来，她算是索伦的另外一个母亲？

　　所以向他自承身份，并且请求援军，获得同意的可能性应该很大。

　　但是……

　　岩女王刚刚嘴里提到有求于瀛洲岛，这个信息让他非常之不安。

　　所以，此时他自承身份，风险和利益并存。

　　最后飞快地犹豫了半分钟，索伦决定将自己真实身份告知！

　　深深吸一口气，索伦直接单膝跪下，道：“索隆之子索伦，拜见姨母！”

　　因为她也是索隆的妻子，但又不是索伦的母亲，所以他喊之为姨母！

　　见到这一幕，听到索伦的自承身份，岩女王娇躯颤抖，美眸圆睁，完全惊呆了！

　　仿佛被雷亟一般，不敢置信地望着单膝跪地的他。


第226章 赐舰队，姐弟成婚？

　　见到索伦自承身份，岩女王顿时完全惊颤。

　　足足好一会儿，她才恍惚过来，美眸凝视在索伦的脸上，依旧充满了惊疑。

　　“我和父亲长得非常相像，但是为了掩人耳目，所以找到一个强大的术士进行了易容。”索伦道。

　　岩女王还是有些不敢相信。

　　索伦道：“您的名字叫岩绰儿，岩魔还有一个名字叫索岩，小公主还有一个名字叫索洋雪。”

　　这话一出，岩女王的眼神开始变化，从惊疑变成了柔和，最后变得无比的温柔。

　　因为，这是她和索隆两个人之间的秘密。

　　然后下一秒钟，索伦觉得一软一香，顿时被岩女王抱在了怀里。

　　她望向索伦的目光，也变得无比的慈爱。

　　她捧着索伦的面孔，仿佛非常迫切想要看到索伦的模样。

　　但是，这个易容一旦用药水清洗下来，想要再恢复就难了。

　　“等到了合适的时候，我会洗去脸上的易容。”索伦道：“我和岩魔长得非常相似，只不过他比我要英武一些。”

　　“孩子，你叫什么名字？”岩女王终于问出了第一个问题。

　　“索伦。”索伦回答道：“我还有一个姐姐，名字叫索宁冰。”

　　岩女王道“你父亲呢？她好吗？”

　　索伦目光一酸，道：“他，他已经过世了，是去年的事情。”

　　这话一出，岩女王面色煞白，瞬间失去了所有血色，然后娇躯一阵摇晃，完全站立不住。

　　索伦扶着她在黄金王座上坐下。

　　“这，这不可能。”岩女王道：“他身体非常强壮，修为也非常高强，不可能在五十几岁就离开人间。”

　　索伦道：“他是被人所害！”

　　岩女王眼泪忍不住滑落下来，再也没有说话，美眸陷入了迷惘和回忆。

　　实际上，她还有和索隆再次重逢相聚的向往，但是现在，一切都已经灰飞烟灭。

　　“那，那你母亲她好吗？她美吗？”岩女王忍不住问道。

　　“很美。”索伦道：“但是，她很早很早的时候，就已经不在了。”

　　“我可怜的孩子。”岩女王再一次将索伦抱入到怀中，再一次捧着他的面孔，看得出来她真的很想看索伦长得什么模样？

　　顿时，索伦不由得涌起一股冲动，将脸上的易容彻底洗去。

　　“我的孩子，那从今以后，你也是我的孩子。”岩女王用脸磨蹭着索伦的面孔，完全不掩饰心中的母爱。

　　岩族人是很直接的，不管爱恨，都会很直接地表达出来，感情非常之浓烈。

　　“难怪你一直不肯娶我的小雪儿。”岩女王道：“原来，你一直都是她的弟弟。”

　　“我愿意做她的哥哥，保护她。”索伦道。

　　“好孩子……”岩女王再一次将索伦拥入怀中道：“你父亲他离开的时候，痛苦吗？”

　　“不轻松……”索伦道：“因为，他很早就瘫痪在床，一直到去年才真正离去。而当时我非常的荒唐，他走得很不放心。”

　　岩女王的眼泪再次涌出，柔声道：“但是我看得出来，你现在已经成长成一个出色的男儿的，已经可以承担起一个家主的责任了。”

　　“是的，姨母。”索伦道。

　　岩女王道：“孩子，你来岩岛是为了什么事情？”

　　“求援。”索伦道：“天水城在两个月后即将遭到十一万大军，近六百艘舰船的攻击，我需要您的帮助。”

　　岩女王绝美的眉头颦起，没有问敌人是谁？因为岩盗从来不问敌人是谁。

　　她就只是在思考某些事情，即将做某些决定。

　　“孩子，你依旧以沈浪的身份和小雪儿成婚，断绝了瀛洲岛少主海无言的念头。”岩女王道：“我会用一支岩盗舰队作为嫁妆赐给小雪儿，然后这支舰队就归你了。”

　　索伦一愕，有些不敢相信自己的耳朵。

　　他仅仅只是想要让岩盗出兵帮忙，但是没有想到，岩女王竟然直接给了一支舰队。

　　而且，她非常的果断，几乎没有多少思考的时间。

　　见到索伦惊愕的表情，岩女王道：“这支舰队的数量或许不能让你满意，但已经是我能够做到的极限了。”

　　索伦道：“我只是非常地疑惑，岩盗舰队永远是属于岩岛的。我尽管是父亲的孩子，但和您并没有血缘关系，您为何会给我一支舰队？”

　　岩女王道：“舰队给我的女儿小雪儿的，她原本是要继承岩盗女王之位的。但是因为十三岁的时候受到了意外伤害心智无法成长，所以无法继承岩岛王位。但是，她是我第二个孩子，完全有资格继承一支舰队。”

　　索伦道：“可是，盐民不是不能登上陆地的吗？”

　　岩女王道：“没错，所以你需要在天水城之外的岛屿，给他们筑造石头城堡拱他们居住。”

　　“是。”索伦躬身道：“但是，他们离开岩岛，没有问题吗？”

　　岩女王道：“千年以来，一直都有岩民离开。瀛洲岛的海氏家族，就是几百年前从盐民分裂出去的。”

　　索伦不由得一愕，关于这一点，他真是完全没有想到的。难怪瀛洲岛的水军如此强大，而且瀛洲岛少主会向小公主雪儿求婚。

　　岩女王继续道：“而且最重要的是，盐民还能不能住在岩岛，就要看海神的旨意了。”

　　听到这句话，索伦不由得一愕。

　　岩女王道：“好了，有人来了！孩子，两天之后我就为你和雪儿进行婚礼，然后你立刻带着她离开。”

　　听到她略显得急迫的口气，索伦内心诧异，这岩岛究竟发生什么事情了？

　　为何她这么急着将小公主送出去，为此甚至不惜让她们这对同父异母的姐弟假成婚。

　　而且，刚才她还岩民能不能继续住在岩岛，就要看海神的旨意了。而且，还说岩岛有求于瀛洲岛，所以无法直接拒绝瀛洲岛少主的求婚。

　　他顿时真的非常好奇，岩岛究竟发生了什么事情，面临何等的困境？

　　不过，他还没有来得及问出口，外面便传来了三个人的脚步声。

　　然后，王宫的大门被打开，三个人走了进来。

　　为首的一个男子便是岩魔，另外两个是一对年轻男女，而且应该是兄妹。

　　“儿子拜见母王。”岩魔单膝跪下。

　　“起来，我的儿子……”岩女王亲热地将儿子拉了起来。

　　“瀛洲盐民海无言，拜见女王陛下。”

　　“瀛洲盐民海纳儿，拜见女王陛下。”

　　这个人就是海无言？瀛洲岛的少主，天下第一水军的继承人？也就是想要迎娶小公主岩雪儿的人？

　　他身上确实有岩民的基因，尽管已经富贵了上百年，但是他身上的肤色依旧是偏向于深色不够白皙，而且目深鼻隆，长相中英俊带着一股阴鹫，或许是两只眼睛距离得太近了，当他眼睛看人的时候，本能地让人畏惧！

　　他尽管穿着华丽的锦袍，已经有人类王国的豪贵气息，但头发依旧只是简单束着，而且身上遍布了各种纹身，都透露出他和人类王国的贵族男子的不一样。

　　而海无言身边的妹妹海纳儿，和他长得有些相似，但是却要美丽得多得多。

　　这个海纳儿的美丽程度，几乎不下于小公主岩雪儿。

　　尽管，她长相没有岩雪儿那么精致，但是却极度的妖媚，索伦还是第一次看到这么妖艳的女人。

　　她的美眸无比火辣大胆，进来的第一眼，就充满了挑逗和挑剔的目光望向了索伦。

　　而且，她穿着也非常之大胆，仅仅只是穿着丝绸缠绕的胸衣，还有包住大腿的裙子，身上肌肤大部分都露在外面。

　　她的身材极度之妖娆魔鬼，就真的如同美女蛇一般。

　　蜜蜡色的肌肤，结实修长的大腿，完全可以点燃任何男人的欲望。

　　紧接着，索伦不由得想起了一个人！

　　这个女人，该不会是阿史罗的女人吧？

　　这非常有可能，阿史罗就是因为征服了瀛洲岛主的一个女儿，所以得到了一支舰队。

　　而瀛洲岛海氏家族是从岩民中分裂出去的，所以也有女子继承舰队的传统。

　　“两位海氏的儿女请起。”岩女王道。

　　海纳儿起身，目光依旧饶有余味地望着索伦。

　　而岩魔则来到索伦面前，用力地拍打他的肩膀表示亲热之意。

　　瀛洲岛少主海无言依旧没有起身，跪在地上道：“女王陛下，请允许我再一次向您的女儿求婚，我会一生一世视她如同珍宝，请您成全我。”

　　说罢，海无言便要亲吻岩女王的手背。

　　岩女王微笑道：“非常地不巧，我的女儿岩雪已经找到夫婿了，海无言你晚了一步！”

　　岩魔指着索伦道：“我海氏的无言兄弟，这位就是我的妹夫，我家小雪儿飞来的夫君。这一次在选郎会上，小雪儿亲自挑选的。”

　　很显然，不管似乎岩女王还似乎岩魔，都不希望将小雪儿嫁给瀛洲岛少主海无言。

　　海无言阴沉的目光望向索伦道：“那也真的是太巧合了。”

　　岩魔大笑道：“这是海神的缘分，完全无法阻挡的，她们二人已经上床超过起码二十次了，相信小雪儿的肚子很快就会大起来了。”

　　然后，岩魔直接伸手朝索伦胯间抓来，然后用夸张的语气道：“哇哦，海神赐予的宝贝非常巨大，我家小雪儿完全可以得到幸福。”

　　索伦完全惊呆了，这位同父异母的大哥竟然如此之豪放……

　　而在场几人，完全见怪不怪，看来不是岩魔豪放，而是整个盐民种族都很豪放。

　　甚至，这个可能是阿史罗女人的海纳目光充满了期待，仿佛要看清楚索伦的本钱。

　　岩魔道：“我的无言兄弟，尽管你已经无法娶我的妹妹了。但是，这并不妨碍我们之间的合作对吗？”

　　“当然，当然……”海无言道。

　　然后，他拍了拍巴掌道：“来人，拿地图过来！”

　　顿时，宫殿大门再次被打开，又有一个人走了进来，是一个窈窕动人的女子。

　　索伦见到这个女人一眼，心中便猛地一颤。

　　尽管，她的肤色故意弄得深了一些，而且眉毛和眼睛都装扮过，但索伦还是一眼就看出来，她是图灵朵。

　　图灵朵？她为何会出现在这里？而且她进来的瞬间，也第一时间望向了索伦。


第227章 纳女王？阿史罗绿帽！

　　图灵朵为何会出现在这里？

　　许多信息在脑子里面打了一个转，索伦的脑子里面便有了一个比较模糊的答案。

　　她是为了自己而来的，否则以图灵家族的身份，她没有必要来这个地方。

　　那么，她能不能认出自己？

　　应该是不可以的，这次术士妖梦给他的易容，是全方位彻底的改变，眼神，气质，头发颜色，还有全身皮肤都有很大的改变。

　　可以说不是最亲密的人，都不可能识破自己。

　　果然，图灵朵对着索伦看了好一会儿之后，便移开了目光，然后拿出了一份地图。

　　瀛洲岛少主海无言打开地图。

　　地图上大部分都是海域，有一个大岛，还有一片小岛。

　　“这个大的岛，便是瀛洲岛。”海无言道：“而这片小岛，我们称之为雷群岛，它们和瀛洲岛距离三百里，面积大概是岩群岛的三倍大小，原本是属于我们瀛洲岛的一部分。”

　　瀛洲岛少主海无言朝岩女王望来一眼道：“我们海氏虽然已经脱离了岩族，但一日为岩民，世世代代为岩民。现在陛下有难，我们愿意将雷群岛奉上，送给岩民的兄弟们作为歇身之地。”

　　岩女王道：“请转告你的父亲，我非常感谢他的恩德。”

　　瀛洲岛少主海无言道：“女王陛下，原本我是想要娶您的女儿的，但是没有想到有人捷足先登了，我也不好夺人所爱。不过我母亲已经过世多年，父亲一直孤身一人。而女王陛下只从生下孩子之后，没有任何丈夫。你我两家在几百年前一直都是联姻，为何不将这种姻缘继续下去呢？”

　　这话一出。

　　岩女王，索伦和岩魔彻底色变。

　　这海无言，竟然是想要让岩女王嫁给瀛洲岛主海罡为妻？

　　见此，海无言冷道：“莫非我的父亲配不上女王陛下吗？要知道在几百年前我的家族也是岩王之一，只不过因为不愿意引起岩岛内战，所以主动退出岩岛，另外选择歇身之地。而且，为我们海氏当时只带走了几百艘船，不到一万人而已！”

　　没想到，瀛洲岛海氏竟然有这样的历史。

　　接着，海无言朝岩魔道：“岩兄，当年我们海氏退出岩岛，不足万人，如同丧家之犬。登陆瀛洲岛后，我们厮杀了几十年，死了四个家主，才在瀛洲立足。又厮杀了几十年，才成为了瀛洲的主人。如今我们海氏，坐拥两千里领地，数百万子民，十几万大军。当日，岩氏驱逐我海氏的时候，可想到有今日？”

　　岩女王面色正道：“海无言，你不要记错了。当日海氏争王失败，我们岩氏依旧任命你海氏之主为副王，只不过海氏不愿意屈居人下，所以才带着舰船和岩盗出走。”

　　海无言道：“可是，短短百年，我们海氏就壮大了不止百倍。我们领地下的一个雷群岛，就已经是你们岩岛的数倍。可见岩民祖先的某些规矩，还是改改的好，坐守陈规会死路一条的。”

　　海无言所说的坐守陈规，指的就是岩盗唯一的使命就是抢劫为生。

　　岩民必须生活在岩群岛，不得踏上大陆半步。

　　岩女必须向最优秀的人类王国男子借种等等。

　　这些规矩，成就了岩盗独一无二的特质和强大。但这些规矩是利是弊，是完全说不清楚的。

　　岩女王道：“可是，就算你们强大了，却被海神抛弃，不再是受海神护佑的岩民。”

　　海无言道：“你们依旧敬奉海神，不敢有丝毫的改变。但海神护佑你们了吗？不，它狠狠惩罚了你们，它使得你们再也无法居住在岩岛，它使得你们再也没有安身之处。所以，你们才会求到我们瀛洲海氏，请求我们给予一片安身之所。而我们海氏所求，仅仅只是一份联姻而已。百年之前，你们岩氏就如此看轻我们海氏，事到如今依旧要如此吗？难道我的父亲，就真的配不上女王陛下吗？”

　　索伦听到这里，依旧不知道岩岛究竟发生了什么。

　　海无言口口声声说海神惩罚，使得岩岛无法居住了，所有岩民都失去了安身之所。

　　然后，海无言朝岩魔道：“岩魔兄，我们是好朋友，听我一句劝告，等你继承王位之后一定要做出改变，改掉某些陋习和恶旧传统，否则岩民必定灭亡。”

　　岩魔没有说话，但是索伦感受得出来，他的内心是赞同海无言的。

　　接着，海无言朝岩女王道：“我知道，你们对海神还抱有一丝希望，你们还会有一场盛大的祭祀典礼，希望海神能够重新开恩，让你们可以继续存活下去。我可以等，等到你们的祭祀结果出来，如果到那个时候海神依旧没有开恩，依旧要毁灭岩岛的生机。那你们就必须给我一个答案，要么和我们联姻，换取我们赐雷群岛给你们歇身。要么，你们就彻底死在岩群岛上吧。”

　　瀛洲岛的海氏，是铁了心要娶岩氏的女人了。

　　小公主岩雪儿嫁不了海无言，那岩女王就必须嫁给瀛洲岛主海罡。

　　岩女王深深吸一口气，道：“海氏无言你放心，三天之后我的生辰大会，兼祭祀大典上，我一定会给你一个答案的。”

　　海无言躬身道：“那我们就拭目以待。”

　　岩女王道：“岩魔，带着客人去休息吧，准备三日后我大典。”

　　“是，母王。”岩魔道。

　　然后，他带着海无言和海纳儿离开了大殿。

　　……

　　“孩子，三天之后的第一件事，我就会宣布你和小雪儿的婚礼，然后我会当众将王后岛舰队送给小雪儿做嫁妆。”岩女王道：“典礼之后，你立刻带着小雪儿，还有王后岛舰队离开。”

　　“那您呢？”索伦问道。

　　岩女王道：“我不会嫁给海罡的，你放心，我心中已经有了定计。”

　　索伦皱眉道：“姨母，岩岛究竟发生了什么事情？使得岩民已经无法住在这里了？”

　　岩女王道：“孩子，你觉得岩岛最无法缺少的是什么？”

　　岩岛几乎什么都没有，没有食物，没有衣衫，没有食盐等等，几乎什么都没有。

　　岩群岛有海神，有洞穴，还有一个无比巨大的宫殿，但除此之外一无所有。所有吃的，穿的，用的，都要依靠岩盗出去劫掠。

　　“水，可以饮用的淡水，这是岩岛不可或缺的。”索伦道：“其他东西，都可以靠劫掠，唯有淡水不能靠劫掠。”

　　岩女王点了点头道：“对，岩岛最最不能缺少的就是淡水，而海神对我们的恩赐，也是淡水，你跟我来！”

　　岩女王牵着索伦的手，来到了宫殿的边缘。

　　然后，她在王座上扭动了几个机关。

　　“轰隆隆隆……”

　　一阵阵巨响，然后宫殿的地面被打开一个巨大的洞口，足足几千平方米的洞孔。

　　洞孔之下，是深不可测的深渊，仿佛直接通往地狱一般。

　　“孩子，这个巨大的岩石岛中心是空的，里面原本始终装满了淡水，足够所有岩民饮用。”岩女王道：“你刚刚上来的时候应该也看到了，这座中心石岛的下面有无数的洞孔，只要取走塞石，淡水就会源源不断地流出来，仿佛取之不尽，用之不竭。”

　　女王在洞穴边缘蹲了下来，将玉手探了下去，道：“原本暗门打开之后，水位几乎似乎和整个宫殿地面齐平的，然而现在……”

　　她拉着索伦往下探望，取出了一颗无比亮硕的夜明珠。

　　借着夜明珠亮硕的光芒，索伦往下看，根本就已经看不到水位的存在了。

　　岩女王道：“这里每一天水位都在下降，最多还有一两个月，这里的淡水就要枯竭了，海神发怒了，要断绝我们岩民的生机了。所以，我们不得不求助于瀛洲岛海氏。”

　　原来如此。

　　岩盗很强大，可以成为海上的霸主，让所有海面力量闻风丧胆，但是没有了淡水，他们依旧是死路一条的。

　　“姨母，岩民都有多少人？”索伦问道。

　　“八万岩民，其中老幼女子占一半，四万岩盗占一半。”女王摇头道：“孩子，你是我丈夫的孩子，那也是我的孩子，所以我会爱你，还有你的姐姐。但是，岩民的事情你不要插手，你也插手不了，岩民不上大陆这条铁规无人能改，而且你天水城领地的那几个小岛屿，根本安置不了如此数量众多的岩民。”

　　接着，岩女王捧着索伦的面孔道：“最最关键的是，你的大哥岩魔，他是一个合格的岩王，也注定是一条凶恶的鲨王，我不能让你们手足相残。就让他带领着岩盗，和瀛洲海氏尔虞我诈，厮杀暗斗吧。一旦你有任何染指岩民的举动，他一定会杀了你。”

　　岩女王真是绝对的良苦用心。

　　“我的孩子，从你的眼神我就可以看出来，你非常非常的聪明。”岩女王道：“但是，在这里你什么都不要做，听从我的安排，好吗？”

　　“是，姨母。”索伦道。

　　岩女王亲昵地在他的鼻尖上吻了一口，道：“我会让小雪儿住到我的宫殿来，你也要住进来。等给你们成婚之后，立刻离开岩岛，不管发生了什么事情都不要管。”

　　“遵命！”索伦道。

　　“还有，这三天内你也不要把你的身份告诉给小雪儿，就在宫殿里面，一步都不要出去，就等着三日之后婚礼开始。”岩女王道：“然后，立刻带着小雪儿离开。”

　　“是，姨母。”索伦道。

　　“乖！”岩女王在他的眼睛上吻了一口。

　　然后，她下令宫女为小公主和索伦在宫殿内安排一个房间。

　　没错，是一个房间，让这对同父异母的姐弟共处一室，因为要掩人耳目！

　　岩民的风气是很开放的，根本就没有成婚之前不能住在一起的规矩。

　　而且在岩魔口中，小公主岩雪儿在选郎会的当夜就和索伦睡了，这时间每天都要搞三次以上。

　　这可是他的原话，就在刚才宫殿上，他还在索伦耳边说了极度恶俗的悄悄话。

　　“我们家小雪儿很爽吧，她可是最美丽的岩女，别看你的宝贝现在又长又壮，一年之后肯定要缩小半寸，短掉两寸的，每一个岩女都是吃人的妖精，她们的下面都是吃肉的，小雪儿也不例外……”

　　这些话，岩女王都在边上听到了，但是没有表现出任何异议。

　　可见，这里的风气实在粗野到索伦都有些受不了。

　　就算他现在是沈浪，可是岩魔这样说自己的妹妹，实在让人无语。

　　当然，他之所以这样说，也是为了彻底打消海无言的念头，他对妹妹岩雪儿的爱是真的，不管是从感情角度还是从利益角度，他都不希望妹妹嫁给瀛洲岛少主海无言。

　　……

　　宫殿的房间内。

　　岩雪儿对于三天之后的婚礼充满了期待和雀跃。

　　但是，她对男女之情依旧没有什么概念，只是很喜欢呆在索伦的身边，因为他仿佛有说不完的故事，而且对她非常宠爱。

　　当然，岩女王对她也很宠爱，哥哥岩魔对她更加宠爱。

　　但是，哥哥岩魔太粗野了，经常说一些让人受不了的笑话，而且他也不会讲故事，根本没有沈浪那么有趣。

　　所以，她完全不懂男女之情，但是也非常的高兴。

　　在房间内，两人孤处一世，她一开始还稍稍有些羞涩，很快就缠在索伦的身边，听着他讲天马行空的故事。

　　一开始坐着听，后来躺着听，接着又趴着听，总之千奇百怪地变幻姿势，最后趴在索伦的腿上听。

　　她真的就如同一个小孩子一样，恬静中又充满了好动。

　　天色晚了之后！

　　听了几个小时故事的岩雪儿睡着过去了。

　　索伦轻柔将她抱起放在床上，盖上了被子。

　　就在这时，窗外忽然闪过一道身影，然后一缕香气。

　　这是谁？

　　“索伦阁下，有人已经认出你来了，想要我为你保守秘密吗？”外面传来了海纳儿的声音。

　　海无言的妹妹，而且很有可能是阿史罗的女人。

　　索伦道：“你认错人了！”

　　“尽管，我已经要嫁给阿史罗了，但是我在十六岁之后就发誓，要睡遍天下绝顶美男子。”海纳儿道：“我已经睡过方青书和阿史罗了，现在该轮到你了，只要你满足了我，我保证不揭发你，如何？”

　　说罢，在窗外的她，直接将身上不多的衣衫滑落，露出了无比魔鬼的娇躯曲线。

　　“就在窗外，就在王宫大殿顶端，睡阿史罗的女人，给他戴上一顶绿帽子，你难道不觉得刺激吗？”海纳儿的声音充满了无限的诱惑。

　　然后，她魔鬼的娇躯在外面起舞，如同美女蛇一般，充满了无限的诱惑。

　　而就在此时，天水城主府外。

　　夜幕下，阿史罗望着城主府的围墙。

　　调虎离山之计，终于将剑尊毕逍引到了几千里之外，现在城主府对于他阿史罗来说，完全如同无人之境。

　　原本，他对索宁冰还没有那么大的迫切欲望，但是三番两次都没有睡成，反而让他产生了执念。

　　今天晚上，他就要进入城主府内，就要在索伦的床上，将索宁冰蹂躏一遍又一遍。

　　闭上眼睛，已经感觉不到剑尊毕逍那股可怕的能量气息了。

　　“索伦，等搞完你姐姐之后，我会跟你谈谈使用感受的。”阿史罗笑道。

　　然后脚下轻轻一弹，身躯如同纸鸢一般，轻轻飘进了城主府内。

　　与此同时，闭目养神的卮妍公主美眸一睁。


第228章 战灭阿史罗！索伦婚礼！

　　当然，阿史罗将剑尊毕逍调虎离山肯定不是为了蹂躏索宁冰，而是另外有目的。

　　蹂躏索宁冰，仅仅只是顺便而已。

　　天水城主府对于阿史罗来说，确实如同无人之境。

　　尽管整个城主府，足足有四个精神师把守每一个方向，没有任何死角，但是阿史罗飘进城主府的时候，不要说没有惊动精神师，就连感知最敏锐的虫儿也没有任何反应。

　　索宁冰，我来了！不知道你刷牙了没有？

　　在空中，阿史罗直接飘过了城主府的高墙，进入了城主府内。

　　然而就在此时……

　　忽然，从城主府的一片黑暗寂静中，猛地亮起了一道亮芒，如同黑暗宇宙的一颗星辰一般。

　　“嗖……”

　　这道亮芒，比流星还快，如同闪电一般，瞬间而至。

　　而最最恐怖的时候，当它距离还有几百米的时候，一股无比强大的能量气息就已经将阿史罗完全锁定。

　　阿史罗心中一惊！

　　剑尊毕逍已经走了，天水城主府内竟然还有如此可怕的高手。

　　而且，这很显然不是剑尊毕逍的气息。

　　卮妍公主，如同天外飞仙一般飞出，手中剑花洒向了阿史罗。

　　与此同时，从暗处的一间房子内，闪电射出了另外一道俏影，手中弯曲的血海龙金剑猛地朝阿史罗绞杀而去。

　　这道俏影当然是严奈儿。

　　顿时间，两个绝世美人出现在阿史罗的面前。

　　他原本是准备逃之夭夭的，但此时竟然出现了两个绝顶美人，他决定宁死也要留下来片刻，至少看清楚两个美人的模样。

　　原本卮妍的公主的剑更快，但是见到严奈儿出现了之后，她稍稍落后半步，让严奈儿率先出剑，而自己转而在她的身后，运转龙力保护严奈儿。

　　因为她知道，严奈儿是个性非常强烈的女孩，一直将自己视为城主府的主人，遇到这种时候肯定更先一步挺身而出，保护索宁冰。

　　“嗖！”

　　一阵香风袭至，严奈儿的剑瞬间刺到了阿史罗的面门。

　　阿史罗见到严奈儿的瞬间，眼睛猛地爆亮，露出了无比邪恶，无比强烈的占有欲光芒。

　　一直等到剑尖距离自己面门只有两寸的时候，他才飞快爆退，手中利剑猛地一挡。

　　“叮！”

　　一阵尖嘶的撞击声。

　　瞬间，花园内所有的花瓣猛地洒落，刚刚坠落一半的时候，又瞬间粉碎。

　　严奈儿只感觉到猛地剧痛，然后整支手臂没有了任何知觉。

　　紧接着，肺腑内一阵震动，一口鲜血忍不住，直接从嘴里涌出。

　　严奈儿内心无比的震骇，自从去年以来，她几乎没有遇到对手。尽管索汗衣龙力比她要强，但她还是将索汗衣打败了，甚至直接削断了他的四肢。

　　而眼前这个漂亮妖异到了极点的男人，竟然……竟然如此之强大。

　　仅仅一招，就让她忍不住涌出了一口鲜血。

　　就在她感觉第二口鲜血要涌出的时候，一股清凉的龙力涌入了她的筋脉，将她刚刚涌起的内伤全部弥合。

　　原本，那股妖异的能量涌入严奈儿体内，正要疯狂破坏她的五脏六腑。

　　但是这股清凉能量涌入之后，瞬间将这股妖异能量彻底消融得无影无踪。

　　卮妍公主的一只手，轻轻放在了严奈儿的后背。

　　阿史罗的目光先落在严奈儿的脸上，然后又落在卮妍的脸上，竟然不知道看谁好。

　　最后，他的目光还是落在严奈儿的脸上。

　　因为卮妍公主的那种超凡脱俗的出尘气息，对他的妖异能量竟然有一种削弱，隐隐有一种压制，让他觉得有种势弱的感觉。

　　而严奈儿则不一样，精致绝伦的面孔，近乎夸张火爆的娇躯曲线，还有纯真的气息，还有隐藏在体内的妖媚味道。

　　这些，无一不深深地吸引了他，甚至前所未有地激发了他的欲望。

　　他玩过的女人中，没有一个女人能够如此激发他的征服欲，甚至这种绝世娇娃他还是第一次见到。

　　卮妍公主更美，但是美得实在太脱俗了，太出尘了，让人硬不起来，只会感觉到自贱惭俗。

　　所以，阿史罗的目光最后还是落在了严奈儿脸上。

　　“你是谁？”阿史罗目光狂热，几乎用念诗一般的语气问道。

　　“严霜，索伦之妻。”严奈儿道。

　　阿史罗道：“他配不上你，你嫁给我，我保证一辈子都不抛弃你，十年都睡不腻你。索伦配不上你，你赶紧抛弃他，哦不……他马上就要死了，你成为寡妇之后再嫁给我更好。你的气质和美丽，再加上寡妇的身份，想想都让人疯狂！”

　　卮妍在严奈儿背后问道：“杀他吗？”

　　“杀，将他碎尸万段！”严奈儿道。

　　瞬间，卮妍公主娇躯一闪，手中利剑如同魔术一般，如同空间折叠一般，瞬间到了阿史罗面前，无数的剑花洒去。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　阿史罗举剑相迎。

　　瞬间，上百剑交错。

　　传来近乎凄厉的撞击声，瞬间摧毁了周围百米之内的所有花草树木。

　　声波所过之处，一切尽成齑粉。

　　此时，任何言语都无法形容卮妍公主心中的震撼。

　　她自从离开了炎京之后，可谓是真的从来没有遇到对手，哪怕李成莲也挡不住她。

　　甚至，连十招之敌都没有。

　　而眼前阿史罗，竟然和她交错了数百剑。

　　这等武功，完全是惊世骇俗。

　　她知道阿史罗，也知道这是一个极强之人，但还是无法想象竟然强到这个地步。

　　“卮妍公主？”阿史罗问道。

　　“阿史罗？”卮妍问道。

　　然后，两个人点了点头。

　　“我操……疼死了，疼死了……”阿史罗拼命地甩着握剑的右手，道：“我睡了那么多女人，连我女师傅都被我采阴补阳了，我本以为在年轻一代中我天下无敌了。你是怎么练的武功啊，采阳补阴？”

　　这话一出，卮妍大怒，手中利剑立刻狂风暴雨一般攻击。

　　“公主殿下，你让开让我把你身后的那个绝世娇娃抢到手，然后在你和卮离之间的争斗中，我保持中立好不好？”阿史罗问道。

　　卮妍公主没有说话，手中利剑依旧疯狂攻击。

　　短短瞬间，两人有交错了千剑。

　　所过之处，城主府的一切已经成为了废墟。

　　“嗖……”阿史罗飞快爆退了几百米，逃离了卮妍公主的攻击范围。

　　“我还不是你的对手，但是你总不能护住索宁冰一辈子吧！”阿史罗道：“被我盯上的女人没有一个能够逃出我的手心，小寡妇你等着我啊……”

　　一边说话，阿史罗飞快爆退。

　　卮妍公主紧追不舍。

　　“轰……”

　　忽然，阿史罗的身体猛地炸开，化成了五彩斑斓的烟雾。

　　与此同时，空气传来一股怪异的香味。

　　卮妍公主赶紧闭住呼吸，但是这股怪异香味的能量依旧透过毛孔渗透入体内。

　　然后，她整个心神猛地一阵摇曳。

　　这是极度邪恶的催情药物，卮妍公主赶紧涌出龙力，将这股邪恶能量镇压，并且逼出体外。

　　而此时，阿史罗已经逃之夭夭，不知所踪。

　　“小寡妇你等着我，等着索伦死了之后，索氏就失去了利用价值，公主殿下就不会再护着你们了，到时候你和索宁冰都是我的人了，想起那个画面，就足够我浴火焚身啊！”

　　……

　　岩岛王宫，索伦的房间之外，阿史罗的女人海纳儿依旧在引诱。

　　“索伦你来啊，你不是对阿史罗恨之入骨吗？我就在这里等你，你给他戴绿帽啊！”海纳儿依旧在窗户外面起舞，美女蛇一般的魔鬼曲线，隔着一层窗户，更加让人迷离疯狂。

　　“天下绝顶美男，我已经睡了两个，就剩下一个你了索伦，你能不能成全小女子的一片痴心啊？”海纳儿一边舞动，一边用几乎魔性的声音道：“快来啊，我保证会让你终身难忘的。”

　　报复阿史罗，给他戴上一顶绿帽，这当然是索伦梦寐以求的。

　　但在第一时间，他就知道这是试探。图灵朵并没有真正认出自己来，仅仅只是说出了自己的怀疑，所以海纳儿才会前来试探。

　　索伦没有理会外面的撩拨和舞动。

　　而是来到小公主岩雪儿的被窝之中，轻轻挠她的脚心。

　　正在睡梦中小公主，本能地躲避，鼻子里面发出娇吟声，这种娇憨纯真的声音，完全是勾魂摄魄。

　　索伦继续挠她的脚底板。

　　小公主的娇吟声越来越响，越来越娇媚。

　　终于，小公主醒来之后，娇声呢喃道：“沈浪，你好坏啊！这样欺负我。”

　　这声音听上去完全和交欢一模一样。

　　片刻之后，窗外的海纳儿消失了，留下了一声冷哼。

　　“他和岩雪儿在办事。”回来之后，海纳儿直截了当道：“现在，他是不是索伦？”

　　“真的在做那事？”图灵朵不敢置信道。

　　“对，那么风骚入骨的声音，不是在做事又是什么？”海纳儿道。

　　图灵朵道：“如果是索伦，他一定不会碰岩雪儿，因为那是他同父异母的姐姐。”

　　……

　　接下来的三天，索伦一直和小公主岩雪儿呆在房间里面。

　　而海纳儿和图灵朵也再没有找到机会靠近试探，因为上一次海纳儿成功地来到了索伦的窗外，所以岩女王处死了九名岩女武士。

　　三天之后。

　　岩女王的生辰大会，岩岛的祭祀大典正式开始！

　　索伦和岩雪儿，依旧呆在自己的房间内。

　　而王宫的大殿内，已经密密麻麻站满了盐民的各个岛主。

　　岩群岛大小有几百个岛屿，每一个岛都有一个岛主，所有的岛主都效忠于岩王！

　　作为岩女王，岩绰儿拥有一个王宫，两个大岛，分别是王岛和王后岛。

　　王岛拥有一万五千名岩民，王后岛有一万岩民，一百五十艘战船！而岩女王正是准备将王后岛的岩盗和战船送作为岩雪儿小公主的嫁妆赐给索伦！

　　岩女王望着大殿内的上百位岛主，朗声道：“今日大典有三件大事情。”

　　“第一件：我岩剉从今日起，将岩王之位正式传给我的儿子岩魔，也就是说从现在起，岩魔就是你们的新岩王！”

　　这话一出，全场彻底震惊！


第229章 继承舰队！狂野婚礼！

　　岩女王竟然要让位于岩魔？这话一出，完全满场震惊！

　　她仅仅四十几岁，至少还可以在王位上呆十几二十年，现在竟然就退位？

　　而岩魔，也完全惊呆了，不敢置信地望着他的母亲。

　　尽管，他在很多方面都和母亲不一样，比如在岩民的某些规矩上，他就不赞成墨守成规。

　　瀛洲海氏的崛起，就给了他很大的刺激。

　　百年之前，海氏从岩民分裂出去的时候，也仅仅只有一万人，一百多艘船。

　　而现在，瀛洲海氏的领地和子民，至少数十倍于岩岛。

　　作为岩王的继承者，岩魔对于如今瀛洲海氏骑在岩氏头上作威作福非常之不满意。

　　他的政治野心无比的巨大，他不但要带领着无数岩民生存下去，而且还要变得无比强大，甚至建立起一个王国。

　　但是……

　　他同样是孝敬母亲的，他根本没有提前篡位的想法。

　　尽管他的有些政治观点和母亲一点都不一样，但是他的那些政治观点，会等到他继位之后再进行改变。

　　然而，他万万没有想到，母亲竟然会提前把王位传给他，而且就在今天。

　　顿时，他立刻跪下，道：“儿子万万不敢，请母王收回成命！”

　　与此同时，整个大殿内，上百个岛主也全部整齐跪下道：“请女王收回成命！”

　　岩女王并不能算是一个非常出色，非常雄才大略的女王。

　　而且岩岛的某些规矩，也基本上束缚了岩王的发展。

　　岩民祖先的规矩，不能离开岩群岛，所有的一切都要靠劫掠。

　　那么如此一来，岩民就失去了扩张的根基，所以基本上每一代岩王都很难有强大的文治武功。

　　但是女王岩剉起码做到了以下两点，她保护并且延续了岩民的传承，在她的统治下，岩民的数量提高了一成半，而且新一代的岩盗不但保持了战斗力，甚至更加强大。

　　还有最最重要的一点，她基本上做到了绝对的公正。

　　所以，她完全是受到大小岛主的爱戴。

　　听到她要退位，所有的岛主纷纷跪下乞求她收回成命！

　　而海无言和海纳儿惊诧之后，露出了得意的笑容，在二人看来这是岩女王妥协的标志，同意嫁给她们父亲海罡的标志。

　　海无言替父亲向岩女王求婚，如果她不同意，那就是藐视瀛洲海氏，就不能得到雷群岛栖身，所有岩民就只能活活困死在岩岛之上。

　　而一旦同意，她有担心岩族会被瀛洲海氏吞并，所以先自退王位，再嫁给海罡。

　　海无言瞥了一眼在场的大小岛主，心中更加藐视和得意。

　　因为常年劫掠，这些岛主其实都无比豪富，有用不完的金银，穿不完的丝绸。

　　但是，根据岩岛的传统，他们不能穿绫罗绸缎，锦衣袍服，只能穿丑陋耐操的粗布水手服。

　　所以，尽管这是在王宫大殿之上，这群岩盗的统治者却依旧穿得如同乞丐一般。而且一个个露出黄色的大板牙，披头散发，如同野蛮人一般。

　　曾经，他们瀛洲海氏和眼前这些岛主一样，而现在他们已经跃居成为高等文明人了。

　　瀛洲海氏的心境是非常复杂的，他们一方面向往人类王国的富贵和文明，另一方面有希望维持岩民的强大和野蛮。

　　当然，到目前为止瀛洲海氏是成功的。

　　……

　　此时，岩魔和许多岛主跪满了一地，苦苦哀求。

　　甚至，有些岛主已经拿出匕首，划开自己的面孔，胸膛，进行血谏，请求岩女王收回成命。

　　“我意已决，不必再说。”岩女王道：“诸位岛主，难道我的儿子岩魔不够资格成为你们的王吗？”

　　这话一出，在场所有岛主全部默不作声。

　　毫无疑问，岩魔是足够资格成为岩王的，他野蛮而又狡诈，雄心勃勃，是最适合走岩王的人选。

　　尽管他今年才二十八岁，但是从十七岁开始他就率领着岩盗出去劫掠作战，几乎百战百胜，让整个人类王国的海面势力闻风丧胆。

　　所以岩魔继承王位，几乎是历代以来最没有悬念的了。

　　岩女王道：“所以，第一件事决定下来了，我正式退位，岩魔继承岩王之位，一会儿就进行王冠之传承。接下来，我要说第二件事！”

　　所有岛主依旧跪在地上，等待着岩女王的第二个命令。

　　“小公主岩雪，我的另外一个孩子。”岩女王道：“原本，应该是她继承王位的，因为她比岩魔更早一分钟来到这个世界上。”

　　没错，尽管两人是双胞胎，但岩雪更大一点点，她比岩魔更早生出来，尽管只有几分钟时间。

　　所以，她才是姐姐。

　　只不过，岩魔从小就充满了领袖气质，一直以兄长自居保护妹妹。所以，从小就让他做哥哥，岩雪做妹妹。

　　而岩民的传统，基本上都是年纪最大的那个孩子继承王位。

　　岩女王继续道：“但是，我的女儿在十三岁的时候受到过意外伤害，所以心智始终停留在十三岁，无法继承王位。”

　　顿时，在场所有岛主都发出怜惜的声音。

　　对于小公主岩雪，他们完全是看着长大了，充满了绝对的怜爱之心。

　　岩女王道：“前段时间的选郎会上，我的女儿终于挑中了一个男儿成为他的丈夫。所以，我正式决定将小公主岩雪儿嫁给他选中的男儿沈浪。并且将王后岛的岩民，舰船全部交给小公主岩雪儿继承。”

　　这话一出，全场微微震惊。

　　而岩魔微微一阵错愕，有些不敢置信望着自己的母王。

　　作为岩民之王，海神的眷佑者，岩氏拥有两个本岛，王岛和王后岛，两个岛加起来拥有两万五千人，还有三百五十艘舰船，占整个岩族力量的三分之一。

　　现在母王竟然要将王后岛交给妹妹岩雪儿，那岂不是意味着自己继承王位后，只能拥有王岛了。

　　如此一来，他作为岩王所掌握的力量，仅仅只有岩族的五分之一了。

　　而且，如果迁往雷群岛的话，他也将失去岩王宫。

　　更重要的是，母王这样的作法，算是对整个岩族的再一次分裂。

　　“岩魔，你不满意我的做法吗？”岩女王淡淡问道。

　　岩魔顿时倍感压力，他内心并不赞同母王这样做，但是他无法说出口。

　　因为，首先他非常敬爱自己的母王，当众质疑母王，是对她权威的冒犯，会让别人以为她们母子的不团结。

　　其次，母王如此厚爱自己，提前十几二十年，将王位传给了自己，自己能够反驳她的意志吗？

　　最后，自己对妹妹小雪儿如此疼爱，难道就要如此吝啬，一点点东西都不舍得给妹妹吗？

　　“儿子不敢。”岩魔再一次跪下，承认了母亲的做法，同意将王后岛的水军和舰船交给妹妹继承。

　　不过，他的内心愤愤，妹妹小雪儿如此单纯，所以这支水军和舰船，就只能便宜了她的夫君沈浪了。

　　这个混蛋妹夫，才是这个世界上最最幸运的人啊，明明是一个落魄贵族，家道已经没落了，结果因为得到妹妹岩雪儿的青睐，不但得到了绝色美人，还收获了足足一万岩民，一百多艘的舰船。

　　这完全是一笔天文数字的财富，一股巨大的力量。

　　“妈的，沈浪你这个混蛋，靠着一根大鸟就赚到了这么多，要是在两个月内你不把我妹妹肚子搞大，我就骟了你的蛋。”岩魔内心再痛骂几句，然后就把这件事情认了。

　　毕竟，他爱自己的妹妹。

　　而妹妹好不容易找到了一个自己喜欢并且信赖的男人，所以他也愿意把沈浪当成自己的亲人。

　　“岩魔，你已经二十八岁了。”岩女王道：“你从十六岁就开始睡女人，为何到现在都没有找到你的妻子？你什么时候才能生下儿女，一个没有儿女的岩王，不是真正的岩王！”

　　说到这里，岩魔心中就再次大骂一句：我操！

　　半个多月前，他好不容易看中了一个女人，只看了一眼就无比钟情。

　　结果，结果……竟然是他么的妹妹，同父异母的妹妹。

　　他很想眼睛一闭，直接就把她给日了再说。但是……知道她是自己的妹妹之后，就完全硬不起来了啊。

　　他还有另外一个妹妹岩雪儿，一想到日索宁冰，就如同日岩雪儿一样，他就顿时猛地一阵寒颤，何止是硬不起来，简直要痿了。

　　看来，真正钟爱的女人是找不到了，实在无法，就只能娶瀛洲海氏的女子了？

　　“海无言，你家里还有什么妹妹吗？”岩魔道：“我要那种长得漂亮温柔的，而且没有被别的男人艹过的，你们海家的女人都太骚了，我实在不放心。”

　　这话一出，海纳儿狠狠白了岩魔一眼。

　　海无言道：“有一个，今年十六岁你要吗？”

　　“漂亮吗？白吗？屁股大吗？胸大吗？温柔吗？”岩魔问道。

　　“漂亮，白，有异族血统，胸大，屁股大，但是也不算很温柔。”海无言道。

　　“确定没有被人艹过？”岩魔问道。

　　“确定。”海无言道。

　　“也没有被人看过？摸过？”岩魔问道：“我这个人人，对妻子独占欲很强的。”

　　“没有。”海无言道：“确定没有，我们本来是打算将她嫁给人类王国的王室的，现在便宜你了。”

　　“行！”岩魔道：“那几个月后，我就把她给娶了。”

　　岩女王道：“岩魔，作为新王，你正式表态，愿意把王后岛的一切交给你妹妹岩雪儿继承吗？”

　　岩魔正色跪下道：“我愿意！”

　　岩女王道：“那好，去把小公主和她的夫婿喊出来，当众成婚。并且让王后岛的所有岩盗，所有舰船准备好。从今以后，他们就是小公主岩雪的私有物，他们的主人去那里，所有岩民和舰船也要去哪里。”

　　“是！”立刻有几个岩女将前去传命了。

　　……

　　房间内，小公主岩雪儿和索伦，都换上了岩民新郎新娘的传统衣衫。

　　岩盗新郎新娘的衣衫似乎很单薄的，男人身上只能穿一层葛布，里面什么都没有。

　　而新娘好一些，可以穿一条纱裙，该挡住的地方都能挡住，但是双腿，小蛮腰和双臂，都会露在外面。

　　小公主岩雪儿还是第一次穿得这么清凉，顿时充满了羞涩。

　　不过，她魔鬼娇躯，穿得这么清凉，完全让人疯狂，美丽性感到了极点。

　　加上她纯真羞涩的表情，完全诱惑到了极点。

　　此时，一名岩女将走了进来，道：“公主，驸马，该出去大殿了，女王陛下要为你们举行婚礼。”

　　这话一出，小公主岩雪儿立刻紧张地抓紧了索伦的手，明显心跳加速。

　　“放心，不要害怕……”索伦柔声道。

　　尽管她身体已经成熟了，但心智只有十三岁。

　　一个十三岁的孩子什么都不懂，却要当众成婚，肯定会紧张害怕。

　　岩女将上前道：“驸马，女王陛下之命，我们岩王女卫也会跟着公主。只要你们的婚礼一结束，立刻就率领着王后岛舰队离开，返回您的领地。”

　　索伦道：“整个婚礼，大概要持续多久？”

　　岩女将道：“大概一个时辰，然后您就可以带着王后岛舰队离开了。”

　　“好。”索伦道，心中不由得紧张。

　　岩女将道：“还有一件事情您要做好心理准备，岩民的作风很粗野狂放的，所以等下的婚礼会闹得非常厉害，您要做好思想准备！”

　　索伦一愕，道：“闹得非常厉害，是多么厉害？”

　　“总之，您做好思想准备就是了。”岩女将道：“肯定超过你们人类王国的想象。”

　　索伦顿时心中更加紧张了，关键他和岩雪儿是名义上的姐弟啊，是假成亲，不是真的啊。

　　如果闹得真的厉害了，那女王陛下应该会管管吧。

　　毕竟在女王心中，岩雪儿和索伦可是真正同父异母的亲姐弟。

　　此时，小公主岩雪儿美眸瞪圆，始终盯着索伦，小手将他抓得紧紧的，连呼吸都不舒畅了。

　　索伦紧张的情绪顿时放松下来。

　　她还是一个小女孩，自己紧张的话，她就更紧张了。

　　“新郎新娘到！”

　　“岩雪公主，岩雪驸马到！”

　　在万众瞩目中，索伦和岩雪儿手牵手，穿着新郎新娘的服侍，走进了王宫大殿之内！

　　“嘎嘎……”炎魔兴奋道：“我的妹夫，等下的婚礼，我一定会好好折腾你的，哈哈哈哈……”


第230章 岩女王涅灭！

　　岩民的婚礼，几乎没有固定的仪式。

　　不用说什么，你愿意嫁，你愿意娶之类的。

　　甚至，也不需要拜堂，唯一真正有仪式感的东西，就是在海神的雕塑面前，用一根细黑绳子将双方缠绕，表示从此二人命运相关。

　　这个礼仪，叫作海神缠绕。

　　不过，想要完成海神缠绕是非常非常困难的。

　　因为，前面岩盗们会设置许多的难题和障碍，只有全部完成之后，才能进行最后海神的缠绕，真正结为夫妻。

　　至于要完成哪些难题，就要看主持婚礼者的心情了。

　　而为索伦（沈浪）和岩雪儿主持婚礼的，正是兄长岩魔，也就是新一任之岩王，还有整个大殿内的大小岛主，都会变成今夜的恶狼，拼命折腾婚礼的两位主角。

　　索伦和岩雪儿来到大殿的中央，周围已经全部空了出来，上百名岩盗首领在围观二人，岩女王也笑意吟吟地做在王座之上，见证婚礼。

　　作为主持婚礼的岩魔走到大殿中央，索伦和岩雪儿二人的面前。

　　看了妹妹一眼，当然不忍心为难她，所以接下来所有的火力，就只能索伦来抗了。

　　看着他不怀好意的目光，索伦只感觉到一阵阵头皮发麻。

　　联想到地球上某些闹洞房的恶俗，而此时置身于海盗窝中，闹得只有更加厉害。

　　真的不知道，这个同父异母的兄长会如何折腾自己啊！

　　“沈浪男儿，你觉得作为男儿最最重要的是什么呢？”岩魔道。

　　索伦道：“强大！”

　　“对，强！”岩魔道：“男人要有坚强的臂膀，才能保护自己的女人不受欺凌，你的臂膀足够强吗？”

　　“够！”索伦道，然后暗中松了一口气，这第一关总算不是非常恶俗。

　　“伸出你的右手。”岩魔道。

　　索伦伸出了右手，笔直不动。

　　“让你的女人坐在你的手指上，去给每一个岛主敬酒，中途一滴酒都不能漏出来。”岩魔道：“她的屁股仅仅只能坐在你的手指上，不能超过半个手掌。”

　　在几个岩女的帮助下，让小公主岩雪儿坐在了索伦的半只手掌上。顿时，索伦只觉得手臂一阵柔软滑腻，弹力迷人。

　　然后，他就这样伸直手臂，带着岩雪儿去给每一个岛主敬酒，中途一滴都不能露出来。

　　索伦一开始还能支撑得住，最后整支手掌几乎要断了。

　　这要是武功不够，连个婚都结不了了啊。

　　足足一刻钟后，索伦终于让岩女走在她的半个手背上，完成了所有的敬酒。

　　得到了所有岛主的认同和祝福。

　　第一关完成了。

　　“沈浪，男人除了强，最重要的还有什么？”岩魔问道。

　　“智慧。”索伦道。

　　岩魔道：“对，智慧！哪怕在黑暗之中，男人也应该知道方向，带领着你的女人走向光明。”

　　索伦一愕，这又是要出什么手段折腾他呢？

　　“小雪儿，骑在你男人的脖子上。”岩魔道。

　　他还是第一次让小公主岩雪儿做事。

　　顿时几个岩女将笑嘻嘻地抬起岩雪儿，让她骑在索伦的脖子上，而且还让纱裙蒙在他的头上。

　　岩魔道：“沈浪，接下来你要闭着眼睛，当然就算你睁开也没有人知道，只有海神会知道，你睁开眼睛就意味着不诚实，意味着对海神的亵渎。”

　　索伦顿时将眼睛紧闭，顿时眼前一片黑暗，只感觉到滑腻幽香。

　　岩魔道：“小雪儿，你作为岩民的公主，尽管要嫁的人类王国的男儿。但我们岩民的规矩就是这样，岩女可以嫁给任何人，只要她自己愿意。”

　　小公主羞得脸蛋通红，是懂非懂地点了点头。

　　岩魔道：“但是，我的妹妹，你要学会驱使自己的男人。”

　　小公主这下子就完全茫然无知了，脸蛋羞红窘迫得要滴出血来，不由得朝自己最爱的母亲望去。

　　而岩女王，只是朝她温柔一笑。

　　岩魔道：“接下来，你的男人闭着眼睛，完全看不清楚方向。而你，就要给他指明前进的方向，你不能开口说话，也不能动手，仅仅用你的大腿控制他往左，还是往右，然后去给每一个岛主敬酒，是让所有人都认同了，满意了，这一关才算是过去了。”

　　“明白了吗？我的宝贝妹妹。”岩魔问道。

　　岩雪儿点了点头，她觉得这个意思挺有意思的。

　　这也确实是岩魔用心良苦了，他不希望自己的妹妹受到欺负，所以让她骑在索伦的头上驱使他。

　　接下来，岩雪儿玩得不亦乐乎，用双腿夹住索伦的脖子，控制他往左还是往右。

　　两个人非常的默契，索伦尽管完全看不见，但是在小公主的指挥下，每一个动作都非常精准。

　　给在场的每一个岛主，都精确地敬酒。

　　然后，得到每一个人的认同和祝福。

　　原本普通人的婚礼，这些岛主会拼命折腾新娘的，甚至玩得过火的，还活要求用嘴巴叼着酒杯相敬，甚至用胸前夹着酒杯敬酒。

　　然而面对小公主岩雪儿，所有岛主只有怜爱，没有任何刁难，笑意吟吟地喝下了她敬来的酒。

　　而有些女岛主，见到纯真无暇的小公主，忍不住心中的怜爱，伸手轻轻拧了她小脸蛋一下。

　　第二关过去了。

　　索伦暗暗松了一口气，尽管岩民的作风非常粗暴狂放，但对待小公主岩雪儿，还是非常亲昵怜爱的，没有出现让人难以忍受的粗野。

　　现在，是第三关了，也是最后一关了。

　　岩魔望向索伦的目光顿时充满了不怀好意，让他心脏一颤，顿时觉得一股子不妙。

　　“沈浪，你觉得夫妻之间，最重要的是什么？”岩魔问道。

　　“忠诚，信任。”索伦道。

　　“不，是要强壮有力，要能够满足你的女人，从她二十岁一直到七八十岁。”岩魔道，耸了耸胯，大吼道：“男人的本钱要凶，要强！”

　　然后，他朝索伦道：“今天晚上，你的最后一关就是一柱擎天！”

　　索伦光听到这个名词，就心脏一抖，汗毛竖起。

　　然后，在场所有的岩民岛主发出了狼嚎咆哮声，一阵阵欢呼，一阵阵嘶吼。

　　整个婚礼进入了高潮，仿佛要将屋顶掀掉。

　　“你需要做的是，刚硬如铁，然后让你的女人坐在上面，绕着整个大殿走一圈，跟每一个岛主敬酒，他们感受到你的诚意和强悍，对你进行认同和祝福，你就算是过关了……”

　　索伦一听到这个，几乎吐血。

　　想起了地球上练根力，在那上面掉一块石头。而这些岩民更狠，直接让新娘坐在上面，还要走上一圈。

　　索伦不由得朝岩女王望去。

　　拜托，这个游戏就这么过火，你也不出来管管，这可是假婚礼啊。

　　然而，岩女王就只是笑意吟吟地看着，没有任何要出来管的意思。

　　然后，一群海盗岛主在欢呼海啸。

　　“如果做不到的话，抱歉你不够强，我的妹妹是不能嫁给你的，就算嫁给你也得不到幸福。”岩魔大笑道。

　　原本，这是要新娘亲自撩拨，让新郎完成这一关的，然而岩雪儿纯洁得如同一张白纸，什么都不会的。

　　“在场的有哪一个岩女，愿意作为试枪石？”岩魔喊道。

　　然后见鬼的是，图灵朵走了出来，当然她此时扮演的是海无言的随身女使。

　　“我来……”假扮成为海女的图灵朵来到索伦的面前，目光火辣地望着他。

　　接下来，在无数岛主的喝彩和狼嚎中，索伦真的咬牙完成了最后的一个难关，一柱擎天。

　　小公主岩雪儿坐在上面，给每一个岛主进行敬酒！

　　在最后一个岩盗岛主点头认同之后，他整个人都要虚脱了。

　　……

　　三个难关已经过了。

　　最后，就要进行唯一的仪式，海神缠绕。

　　岩女王一手牵着索伦，一手牵着小公主岩雪儿，来到宫殿之外，巨大的海神雕像下面。

　　而所有的宾客，包括岩魔全部都在大殿之内。

　　甚至，岩女王还命令将大殿之门关闭，顿时最后海神缠绕的仪式，就只有三个人。

　　岩女王手里拿着一条黑绳，一头缠绕在小公主岩雪儿的身上。

　　“孩子，我就把小雪儿交给你了，你要一生一世保护她。”岩女王望着索伦道。

　　“我会的，姨母。”索伦真诚地望着岩女王。

　　岩女王一圈一圈，将黑绳子的另外一头，缠绕在索伦的身上。

　　黑色的细绳，缠绕着索伦和岩雪儿，代表着以后两人命运相连。

　　而后，整个婚礼仪式完全结束了。

　　岩女王上前，拥抱着自己的女儿，望着她天真无暇的双眸，心中有千言万语，却一句话都说不出来。

　　最后，所有的担心和牵挂，只化作了爱怜一吻。

　　然后，她来到索伦面前，捧着他的面孔，同样没有说一句话，千言万语也化作了爱怜一吻。

　　不知道为何，索伦在岩女王的目光中，看到了一种可怕的光芒，一种狂热和永别的光芒。

　　“王后岛的所有舰队，岩民已经集结完毕，正在码头上等着你们。”岩女王道：“走，立刻就走，现在就走……”

　　索伦一愕，走得这么急迫，这么突然？连和岩魔的告别都没有？

　　可是，自己还没有洗去易容，还没有让岩女王看到自己的真面目啊，尽管自己的真面目，也不是真正的面孔。

　　“不需要了，我只需看到你的心就可以了。”岩女王道：“我们岩女看人完全凭感觉，当初看中你的父亲是这样，现在看中你也是这样。”

　　“走，立刻走，现在就走……”岩女王道。

　　小公主听到现在就走，顿时眼圈一红，直接要哭了出来。

　　她从来都没有离开过母亲的身边，现在竟然就要走？尽管她很信赖亲近索伦，但是并不代表着她愿意离开母亲啊？

　　“沈浪，带着你的妻子，立刻离开岩岛，听到了没有？”岩女王冷峻道。

　　索伦面色一肃道：“是！”

　　然后，他牵着不舍的小公主岩雪儿，走出了岩岛王宫，来到了城墙之外，乘坐着铁笼子从几百米高的王宫下来海面上。

　　而前面不远处，近二百艘舰船，还有一万岩民已经全部集结完毕，正在等着她们二人。

　　只要索伦和小公主岩雪儿登上旗舰后，立刻就出航，离开岩岛。

　　……

　　岩岛王宫大殿之门，缓缓打开！

　　见到只有岩女王一人进来，岩魔一愕道：“母王，妹妹和妹夫呢？”

　　岩女王道：“他们已经带领着王后岛舰队走了。”

　　这话一出，岩魔面色一变道：“为何走得这么急？连跟我告别都没有？”

　　而下面的图灵朵，完全是面色剧变。

　　岩女王直接朝着岩魔道：“你跪下。”

　　顿时，岩魔跪在她的面前。

　　岩女王摘下自己头顶的王冠，戴在岩魔的头上，道：“我的儿子，从现在开始你就是新一代的岩民之王，所有的一切都交给你了。不论是生存还是毁灭，是强大，还是衰败，这一切都交给你了。”

　　岩魔一愕，然后目光通红，叩首拜下道：“遵旨。”

　　“上王座。”岩女王道。

　　岩魔起身，走到了海神王座上。

　　顿时，在场所有岛主全部跪下道：“拜见我王。”

　　自此，岩魔成为新一代的岩王，得到了所有岛主的效忠。

　　王位交接传承仪式，就这么简单直接地完成了。

　　……

　　“今天还有最后一件大事，那就是祭祀！”岩女王一边说话，一边打开了王座上的机关。

　　顿时，整个大殿的地面开始旋转，打开了一个巨大的洞口，大殿之下是深不见底的深渊。

　　“海神发怒了，断了我们的淡水，使得我们无法在岩岛生存。”岩女王道：“原本，水位是漫过地面，而此时已经完全见不到水位痕迹了。我们的淡水，仅仅只能维持一两个月了。”

　　顿时，所有岛主探头一看，果然只有深不见底的深渊，是干涸的，看不到水位。

　　所有岛主，面色骇然剧变。

　　其他东西可以靠劫掠，没有淡水岩民是会灭绝的。

　　岩女王道：“我不知道这是海神在发怒，还是她给我们旨意，让我们离开岩岛。所以，我们要进行祭祀，探寻海神的旨意。”

　　“嗷……”

　　此时，深渊之下，忽然猛地传来一阵巨响。

　　使得整个王宫都在颤抖，颤栗。

　　然后，一双血红刺亮的眼睛猛地睁开，照亮了整个黑暗的深渊。

　　这是一只可怕的巨兽，仅仅一只眼睛，就有一米直径，它就是海神的象征，存在已经超过几千年。

　　而所谓的祭祀，就是把活人扔下深渊，给下面代表海神的巨兽吞食。

　　岩魔猛地一挥手。

　　顿时，几个岩民武士抬着十个一丝不挂的岩女，全部都是纯洁的处子。

　　她们脸上没有任何恐惧，只有神圣狂热的光芒，因为她们要以身侍海神了。

　　岩女王道：“如果活人祭祀之后，海神赐给我们淡水，那就证明她仅仅只是发怒了。而祭祀之后，它仍旧不赐予我们淡水，那就说明它不是发怒，而是给了我们新的旨意，要让我们离开岩岛，要让我们去扩张，去征服，去占领整个世界。”

　　这话一出，岩魔心中一颤。

　　没有想到，母王在退位之后，仍旧给他带来巨大的帮助。甚至，要帮助他渡过最难的一关。

　　让所有岩民离开岩岛，打破千年的陈规！

　　因为母王一直都知道，他想要扩张，想要征服更多的土地，而不仅仅是困在岩岛之上。

　　但是，岩民的规矩太久远了，几乎没有人敢违背，想要让岩民离开岩盗，是有无比巨大之阻力的，哪怕岩王下令也没有用。

　　几乎所有的岛主，都不愿意离开祖先之地，岩群岛。

　　岩女王大声道：“你们愿意服从海神的旨意吗？如果，活人祭祀之后，恢复了淡水，那就一切照旧。如果活人祭祀之后，依旧没有淡水，所有岩民都要离开岩岛，去征服新的岛屿，新的土地，你们愿意服从吗？”

　　顿时，所有岛主全部整齐跪下，恭声道：“遵旨！”

　　然后，岩魔举起手，就要下令将十个处子扔下深渊，喂食下面的巨兽，进行活人祭祀。

　　而就在此时，岩女王道：“祭祀海神，靠着十个处子的分量是不够的，不能代表我们岩民的矜城和火热，所以需要的是一个女王的祭祀，所以，我决定以身噬神！”

　　这话一出，全场震撼，几乎完全没有人反应得过来。

　　岩女王朝着海无言道：“请告诉你的父亲，我已经有丈夫了，所以不能嫁给他了。但是，我会给他一个交代的！”

　　然后，岩女王朝着深渊猛地跃下，以自己的身体，进行活人祭祀。

　　“不……”岩魔狂吼道，几乎猛地要冲着跳下深渊，却被后面的海无言拼命保住。

　　“不……”

　　所有的岛主惊天震呼，完全不敢相信眼前的一切。

　　岩女王闭上眼睛，在深渊中不断地下坠，下坠。

　　“嗷……”

　　而下面惊天的巨兽，张开了可怕的血盆大口，发出一阵阵咆哮。

　　整个岛屿，整个大海都在颤抖。

　　“我的爱人，我的丈夫，我来陪伴你了……”

　　岩女王满心甜蜜，宁静，脑子里面回想着和索隆伯爵的每一个画面，每一个夜晚。

　　那种甜蜜，那种火热。

　　金风玉露一相逢，便胜人间无数！

　　……

　　“不，母王……”

　　而此时，索伦牵着岩雪儿的手，猛地冲进了大殿之内。

　　但还是晚了一步，只见到了岩女王纵身跃入深渊，以身噬巨兽，无比神圣决绝的一幕。

　　小公主岩雪儿扑到深渊边上，就只见到了两只无比巨大的眼睛射出可怕的光芒，还有上百米的可怕血盆大口。

　　已经看不见母王的身影。

　　顿时，小公主岩雪儿美眸一翻，直接昏厥过去。

　　而就在此时，图灵朵指着索伦道：“岩魔大王，你眼前这个男人不是什么沈浪，而是你同父异母的弟弟索伦，他欺骗了你们，为了得到王后岛舰队，竟然迎娶亲姐姐岩雪公主，简直禽兽不如，请您立刻处死他！”

　　这话一出，岩魔彻底色变！


第231章 同父兄弟相认！

　　当瀛洲海氏向岩女王逼婚的时候，她确实已经找不到任何理由拒绝了。

　　小公主岩雪儿还可以在选郎会上找一个男人，早早完婚，断了海无言的念想。

　　但是，岩女王总不能也用这法子。所以海罡提出的婚约，是她完全无法拒绝的，一旦拒绝那就是藐视。

　　而现在岩氏完全是有求于海氏，没有海氏赐予雷群岛，近十万岩民完全无处栖身。

　　犹豫无法拒绝嫁给海罡，加上听闻索隆已死，所以当时的岩女王就已经心存的死志。

　　打算用自己的身体，祭祀海神。

　　如此一来，也能够震撼所有岛主的人心，让所有岩民都能听话地离开岩岛，并且服从岩魔的统治。

　　她的自杀，一是为了拒绝婚约，二是为了殉情，三是为了给儿子进行最后的铺路。

　　而提前将王位传给岩魔，这是她早就计划好的。

　　因为在很多年前，她偷偷探听过索隆的情形，得知他的妻子已经不在了。所以他一直就幻想着，哪一天岩岛不需要她了，她就抛下所有，把王位提前传给儿子，然后去天水城和索隆安享晚年，幸福地度过后半生，并且把女儿也带上。

　　就是这个执念，支撑着她乏味枯燥的女王生活。

　　没有想到，索伦却带来了爱人的死讯。

　　所以，她选择了这条最决绝的路。

　　……

　　而索伦和岩雪儿，当时已经乘坐铁笼子下了中心王宫岛来到海面上，乘船打算和王后岛的舰队汇合，然后最快速度返回天水城沿海。

　　这一万盐民，一百五十几艘战船虽然数量依旧不够多，但已经是一支非常巨大的力量了。而且，那艘几千吨的华丽大船，也在这支船队之中，作为岩雪儿的旗舰。

　　所以，婚礼结束后索伦应该做的就是什么也不要管，立刻去和王后岛舰队汇合，立刻返回天水城海域。

　　然而在小船上，小公主岩雪儿美眸中充满了绝对的惶恐不安，始终望着王宫的方向。

　　尽管她还是一个孩子，也不大明白究竟发生了什么事情，但是她已经隐约感觉到了一种恐惧，对母王接下来遭遇的恐惧，毕竟母女连心，她能够感受得出来，却说不出来。

　　而索伦回到船上之后，脑子里面始终浮现的是岩女王那火热决绝的眼神，那种永别的眼神。

　　婚礼结束之后，她立刻将索伦和小公主岩雪儿赶走，一是为了索伦的安全，二则是不想让索伦和岩雪儿看到接下来的一幕。

　　这个时候，按照理智，按照利益，索伦应该什么都不要想，直接用最快速度离得远远的。

　　但是，他脑子里面始终浮现的是岩女王永别决绝的眼神。

　　联想到海罡的逼婚，索隆伯爵的死讯，很快他就猜测出一个可怕的答案。

　　“不好，岩女王要自尽，她要用自己的生命祭祀海神。”

　　然后，索伦陷入了短暂而又艰难地抉择。

　　是装着什么都不知道继续前行，去和王后岛舰队汇合，立刻离开岩群岛，返回天水城领海？

　　还是用最快速度返回宫殿中，阻止岩女王的自尽？

　　他也知道自己一旦回去很可能遇到致命的危险，是最愚蠢的行为，不符合利益，也不符合理智。

　　但是很多时候，他都无法根据理智做事。

　　岩女王对他如此之好，仿若亲生一般，他难道眼睁睁看着女王走向死路？

　　再有，眼前小公主岩雪儿如此惶恐地望着自己，她还是一个孩子而已。难道自己也如此残忍直接带着她走得远远的，任由她母亲去死？

　　他做不到，他从来都不是一个理智的人。

　　原本他的亲人只有索宁冰一个，后来又多了一个严奈儿，现在又多了一个岩女王，还有眼前的小公主岩雪儿。

　　仅仅几秒钟地犹豫，索伦决定回去，哪怕他回去也不能挽回一切。

　　于是，刚刚乘船离开的索伦，立刻返回。

　　拉着岩雪儿的小手，重新进入铁笼子，上了王宫岛，用最快速度冲进入了王宫大殿之中。

　　然而……

　　他还是晚了一步，岩女王已经跳下去了。

　　他看到的，仅仅只有岩女王跳下深渊的震撼一幕。

　　见到这一幕，小公主岩雪儿直接昏厥了过去。

　　……

　　见到索伦竟然去而复返，图灵朵不由得狂喜。

　　她立刻指认索伦根本不是什么沈浪，而是和小公主同父异母的弟弟索伦，为了谋取舰队，竟然和同父异母的姐姐岩雪儿成婚，简直禽兽不如。

　　此时，所有岩民岛主都陷入失去女王的悲痛之中。

　　而岩魔更是悲痛欲碎，恨不得以身相待。

　　此时听到图灵朵的话，目光顿时变成两支利剑，刺向索伦。

　　如果眼前这个男人是索伦，那绝对不可原谅。

　　他是岩盗，还知道礼仪伦常，尽管非常喜欢索宁冰，但是得知那是自己同父异母的亲妹妹时，立刻断了念想，并且将她和她的人都放走了。

　　而索伦为了得到岩盗舰队，竟然连自己的姐姐也要娶，那完全是禽兽不如。

　　最重要的是，他竟然敢欺骗他岩魔？

　　“沈浪，她说的是真，还是假？”岩魔望着索伦，一字一句道。

　　索伦冷笑道：“这位姑娘，你凭什么说我是索伦？”

　　图灵朵道：“索伦你不要装了，你早就认出我是图灵朵了。我被你强暴过不止一次，也算是最亲密的男女了，你的味道我闭着眼睛就可以认出来，完全凭借的是女人的直觉。”

　　不可能的！

　　索伦根本就没有真正睡过图灵朵，两个人也没有什么亲密关系。

　　图灵朵之所以坚决指认他，完全是因为猜测，根据利益论。

　　她用了苦肉计和反间计，骗索伦来到岩岛求援，她觉得索伦一定会来。

　　而眼前这个沈浪，在岩岛得到了巨大的利益，尽管他的易容毫无破绽，但谁得到最大利益谁就是索伦。

　　图灵朵之所以之前不指认索伦，那是因为岩女王没有死，她一定会护住索伦。

　　现在，岩女王已经死了，岩魔成为新王，那就可以放心指认了。

　　而如果指认错了，万一他真的不是索伦，而是所谓的沈浪，那大不了赔礼道歉好了。

　　图灵朵继续道：“反正想要知道他到底是不是索伦很简单，只要用一种药水直接洗去他的易容便可，刚好这种药水我带来了。索伦，该不会我洗去你的易容假面后，又露出魔斑病的面孔吧，这套把戏你之前在严奈儿之前就已经玩过了。”

　　说罢，图灵朵就真的拿出了一瓶药水。

　　“岩魔大王，我可以去为您解开这个禽兽的真面目吗？”图灵朵问道。

　　而此时，索伦心中只有一个感觉。

　　知人知面不知心！

　　曾经，他以为归芹芍是最自私无耻的女人，然而她宁死都不愿意出卖自己的父亲。

　　曾经，他认为卮宁才是最狠毒卑鄙的女人，然而她被自己睡过之后，就昏招百出，在内心本能不愿意杀死自己。而且怀孕之后，哪怕和哥哥卮离决裂，也千方百计把孩子生出来。

　　不管是归芹芍和卮宁，她们都有自己的情感，有自己的偏执，也都是性情中人。

　　只有眼前的图灵朵，索伦两次都放过了她，并且试图将她从家族的禁锢中解放出来。

　　就是希望能够在她心中种下一颗种子，让她脱离自己的家族，最终站到卮妍公主和自己这边来。

　　然而，她才是那个为了利益不择手段的人。

　　为了重新回到家族权力层中，她什么手段都可以用上。

　　如今看来，什么归行负掌掴女儿归芹芍是假的，归芹芍和索伦私会雨花阁，也是这群老狐狸刻意推动的。

　　就是为了让索伦得知反索的水军力量，而且岩魔出现在乱石岛海域劫掠和索宁冰相认，也是这个阴谋中的一环，就是为了让索伦来到岩岛求援。

　　归芹芍注定要伤心了，她的父亲归行负没有想象中的那么爱她。

　　为了害死索伦，他毫不犹豫地利用自己的女儿，不仅仅是扇了她一个耳光。而且任由她去雨花阁，明知道她去了之后一定会被索伦蹂躏折磨。

　　而图灵尘在羽化阁几百米外的亭子，也完全是在演戏了，他完全知道里面发生了什么。

　　只不过，所有人都没有想到，最虚荣，最怕死，最自私的归芹芍骨头会那么硬，宁死也不愿意出卖自己的父亲。

　　所以迫不得已，只能图灵朵亲自出马，用苦肉计将情报告诉索伦。

　　再配合岩魔和索宁冰的相认，让索伦知道自己竟然真的有一个同父异母的哥哥，手中还有一股巨大的海上力量。

　　岩魔的水军就成为了索伦唯一救命稻草，索伦一定会前往岩群岛向岩魔求援的。

　　而一旦索伦出现在岩魔的面前，那就是死路一条。

　　只不过，他们没有想到的是，索伦这只小狐狸如此警觉，他没有来找岩魔，而是通过另外一种身份，通过小公主岩雪儿找到了岩女王。

　　而且，他当机立断向岩女王承认了自己的身份，从而得到了她的绝对保护，使得海无言和图灵朵等人根本无法下手。甚至，岩女王都不让岩魔靠近索伦。

　　索伦尽管跳进了这个可怕的陷阱，但是有跳了出去，成功地带着一支强大的舰队逃出生天了。

　　但没有想到，他索伦竟然如此之愚蠢，在关键时刻又感情用事，明明已经得到王后岛舰队，明明已经逃脱升天了，却又自己返回来了。

　　他这完全是自寻死路啊！

　　……

　　岩魔道：“女人，去洗掉他的易容，我倒要看看，我这个妹夫沈浪到底是谁，是人还是鬼，又或者是禽兽。”

　　“是！”图灵朵道。

　　然后，她来到索伦的面前，将药水倒在手上。

　　图灵朵道：“这是我提前让术士配的药水，可以洗去任何易容，我早就想到你有这一步了。”

　　终于，终于有一次他和索伦的斗争中她获胜了！

　　图灵朵确实对索伦心动过，产生了虐恋。

　　但是，当父亲图灵陀将她贬离家族权力中心的时候，将她嫁给怪物徒立炀的时候，图灵朵心中对索伦的异样情愫就消失得干干净净。

　　她心中只有一个念头，返回到家族权力层，为了达到这个目标她可以不惜一切代价。

　　而索伦，就是她最好的踏脚石。

　　带着得意的笑容，图灵朵将沾满药水的手掌，擦拭在索伦的脸上。

　　“索伦，你很快就要露出真面目了，你想想看，你究竟会怎么死？”图灵朵一字一句道。

　　然后，一点一点擦拭清洗索伦的易容面孔。

　　只要亲手杀死索伦，她图灵朵就会成为图灵家族的功臣，返回到权力的中心。

　　图灵朵心中，充满了残忍的得意，还有一丝惋惜。

　　以索伦的智慧，原本可以更加强大的。但可惜，就差了那么一点点，关键时刻他太感情用事了，不够冷酷无情。

　　然而，用药水洗拭之后，索伦依旧是那张黝黑的沈浪面孔，没有任何改变。

　　图灵朵一愕，又倒了更多的药水，擦洗索伦的脸。

　　然而，索伦的面孔完全没有变化，依旧是深色，阳刚，英俊的沈浪，而不是比女人还要漂亮的索伦。

　　“女人，这是怎么回事？”岩魔冷冷道。

　　图灵朵心中一凉，难道……难道自己真的猜错了？

　　难道索伦真的没有来，难道眼前这个人真的是所谓的沈浪？

　　为何会这样？术士妖梦当然不是等闲之辈，她的易容术似乎非常非常可怕的，根本不是区区图灵朵准备的药水就能清洗掉的。

　　图灵朵道：“索伦肯定找了非常高明的术士易容，所以寻常药水无法洗去。但是他的腰上，有一个非常隐蔽的牙印，只要一拍就能显示出来。”

　　索伦二话不说，直接掀起腰上的衣衫，让图灵朵检查。

　　上一次在严奈儿那边，图灵朵就是根据腰上这个牙印认出了索伦。在索伦七岁的时候，图灵朵咬了他腰上一口，留下了牙印。

　　而术士妖梦在给索伦（兰陵）换脸的时候，连身上的胎记和疤痕，都完全仿造出来了。

　　而这次，他给索伦易容了几个时辰，完全是从头到脚每一个寸都没有放过，所有索伦的特征都被改变或者掩饰了。

　　图灵朵拼命拍打索伦腰部位置，却始终没有见到所谓的牙印。

　　顿时，她的内心越来越凉，不断地下沉。

　　索伦冷冷道：“我是岩王的妹夫，你一个外人竟然如此污蔑我，我想你需要给我一个交代了。”

　　图灵朵此时更加完全确定她就是索伦了，因为她感觉到了索伦的杀气。

　　此时，他眼眸猛地一转道：“还有一个办法可以判断出他是不是索伦，只要检验小公主岩雪是不是处子便可。岩雪公主如此美丽，任何男人都无法抵挡，而沈浪的一柱擎天刚才大家也看到了，完全雄壮无比。两人孤男寡女共处一室足足半个多月，如果岩雪小公主依旧是处子，那只能证明一事，沈浪是索伦。他知道岩雪小公主是自己同父异母的亲姐姐，所以下不了手。”

　　这话一出，索伦心中一颤，这确实是一个破绽。

　　这图灵朵，完全是要彻底致自己于死地！

　　岩魔挥了挥手，顿时有两个岩女上前，扶着岩雪小公主要去旁边的房间内检查身体。

　　“不用检查了，小公主岩雪儿就是处子！”外面传来一道邪异之声。

　　而后，一道妖异的身影飘然而至！

　　是阿史罗，漂亮到妖异的男人阿史罗。

　　“夫君……”海纳儿美眸一亮，直接朝他怀中扑去。

　　阿史罗鬼魅一般，猛地冲到索伦的面前，直接拿出一只瓷瓶倒出药水，擦洗在索伦的脸上。

　　瞬间，索伦的易容一寸寸消失了，恢复了雪白的肌肤，恢复了比女人还要漂亮的真实面孔！

　　阿史罗是妖洲的大人物，术士妖梦的易容术对他来说，当然不值一提。

　　甚至，他自己就是一个易容大师，只不过他觉得自己这张脸太漂亮了，所以不愿意变模样而已。

　　见到索伦恢复了真面目后。

　　岩魔完全惊呆了，真的和自己如此如此相像。

　　阿史罗鼓掌道：“恭喜岩魔兄，你们这对同父异母的兄弟终于相认了。”

　　图灵朵长长松了一口气道：“岩魔大王，你该履行和我们的密约了。更何况，你的这个弟弟索伦完全是一个衣冠禽兽，为了骗取您的舰队，竟然和自己同父异母的姐姐成婚！”

　　岩魔没有开口，两只眼睛一眨不眨，就这么盯着索伦！


第232章 杀弟！杀图灵朵！

　　……

　　密约？岩魔和瀛洲海氏有什么密约？

　　索伦听到这个名词之后，本能地惊觉。

　　从一开始，他就本能地没有打算来找岩魔，尽管他是自己同父异母的兄长。

　　但是，他出现在天水城还有劫掠太偶然了，和索宁冰的相遇也太偶然了。

　　首先，岩盗对怒浪王国海域的劫掠并不太频繁，因为怒浪王国地处南方，立国不久，许多区域归化也仅仅只有百年，发展的时间并不长。

　　而北边的沿海城池，要繁荣得多，海面贸易也兴盛得多，所以岩盗更加喜欢到北边海域去劫掠。

　　而且，岩魔的出现时间几乎和几家灭索势力密会的时间相对一致。

　　如果一次性出现太多的偶然，那就不是偶然了。

　　而索伦是如此多疑之人，所以本能地对岩魔就充满了怀疑。所以他曲线救国，用另外一个身份进入了岩岛。

　　新王岩魔望着索伦洗去易容后的面孔，和自己如此相似，果然是同父异母的亲弟弟啊。

　　他没有理会图灵朵的话，目光依旧死死盯着索伦，然后一字一句问道：“母王是否知道你的真实身份？”

　　索伦道：“知道。”

　　“知道你是索伦，明知道你们是同父异母的姐弟，竟然让还小雪儿和你成婚？”岩魔继续问道：“那小雪儿是否知道你的身份？”

　　索伦摇头道：“不知道。”

　　岩魔道：“你已经从索宁冰那里知道我的存在了？”

　　索伦点头道：“是的。”

　　岩魔道：“但是你没有来岩岛直接来找我，而是利用了小雪儿？甚至明知道她是你姐姐，还与她成亲，就是为了得到王后岛舰队。”

　　索伦陷入了沉默，并没有解释说这是岩女王的命令。

　　岩魔道：“你不相信我，对吗？我的弟弟，我同父异母的亲弟弟。”

　　索伦没有承认，也没有否认。

　　岩魔道：“没错，我去乱石岛劫掠是有目的性的，因为我听说那里有天文数字的盐和天文数字的金币，但是在那里和索宁冰的相遇，完全在我的意料之外。现在看来，是有人故意要引导我去那里了。”

　　阿史罗道：“抱歉啊岩魔阁下，我现在实在举棋难定，不知道要不要对我的亲姐姐下手。所以怂恿你去试试，万一你一不小心，直接把索宁冰睡了，然后得知她是你的妹妹，并且有什么感受，我实在太期待了。”

　　岩魔道：“如果我没有记错的话，我的妹妹索宁冰是你的妻子，阿史罗阁下。”

　　阿史罗摊了摊手道：“现在我的妻子是海纳儿了，她已经选择与我和离了，再说了在这方面我是非常大方的。”

　　岩魔面孔肌肉猛地一阵抽搐，却没有再说什么。

　　“索伦，我的弟弟，我确实和瀛洲海氏有一段口头的密约。”岩魔忽然道：“当然，或者说你只是密约的一部分，这段密约的内容是如果你出现在岩岛，那我就亲手杀了你。”

　　“换取什么？”索伦问道：“杀死我，换取什么？”

　　岩魔道：“换取所有岩民的生存，换取雷群岛的安身。当然，杀死你只是部分条件。”

　　索伦没有回答。

　　岩魔道：“索伦，尽管你是我同父异母的弟弟，但是在我的心中，亲人只有两个，一个是母王，一个是妹妹，至于你，只是凑巧成为我的弟弟而已，我是没有任何感情的。”

　　索伦点头。

　　岩魔道：“反而是沈浪，因为爱屋及乌，所以我也几乎刚刚将他当成了亲人。尽管他靠着一根大鸟就拿走了整个王后岛舰队，但是我认了，我也愿意，谁让他是我妹妹的爱人。没有想到，你欺骗了我！”

　　说起索伦的欺骗，岩魔并内有多少怒气。

　　索伦也一直都没有回复。

　　岩魔道：“在和索宁冰分别的时候，我曾经说过，只有弟弟来见哥哥，没有哥哥来见弟弟的。如果你直接来岩岛见我，请求我的帮助，你猜我会怎么做？”

　　索伦摇头道：“我不知道。”

　　“我也不知道。”岩魔道：“我左边的脑子告诉我，我是一个英雄，我要保护自己的弟弟妹妹。我右边的脑子告诉我，我要为整个岩民负责，为此要不择手段。如果你直接以弟弟的身份来见我来求我，我真的会挣扎，不知道该如何决定，是杀你履行密约，还是帮你。”

　　“但是现在不一样了对吗。”索伦道：“现在我欺骗了你，给了你足够的理由和愤怒。”

　　岩魔叹息道：“真的好聪明的人，太聪明了，知道我说了这么多，就是为了寻找杀你的理由，为了在杀和不杀的天平上，增加砝码。”

　　索伦摊了摊手。

　　岩魔道：“刚才在母王的庇护下，你明明已经可以带着王后岛舰队离开的，为何还要回来？”

　　索伦道：“离开的时候，忽然想明白了母王要自杀活祭，所以头脑发热，回来阻止她，救她。”

　　岩魔道：“尽管你知道，回来可能就意味着死亡，而且很大程度上你也阻止不了母王。”

　　“对。”索伦道。

　　“但，你还是回来了。”岩魔问道。

　　“对。”索伦点头道：“她对我很好，我不能辜负她对我的疼爱，所以脑子一发热就做了傻事。”

　　岩魔脸上的肌肉猛地一阵抽搐，目光陷入了痛苦地挣扎。

　　怎么办？怎么办？

　　他开始在大殿边缘游走，开始破口大骂，开始拔剑乱砍泄愤，却依旧不知道该做什么决定。

　　他没有中间路线可走，要么执行和瀛洲海氏的密约，杀掉索伦。

　　要么一声令下，将阿史罗，图灵朵，海无言，海纳儿全部杀掉，然后和索伦兄弟联手，对付几家势力接下来可怕的反扑和报复。

　　“索隆，我操你妈，没事你干嘛要上我母亲？让我多出一个同父异母的弟弟？”

　　“索伦，你这个蠢货，为什么硬要站在失败者这一方？”

　　此时，他左边的脑子仿佛控制着情感，右边脑子控制着理智。

　　按照他的情感，应该和弟弟站在一起，将大殿里的这四个混蛋杀掉，然后率领岩盗直接杀向瀛洲岛。

　　但是按照理智，他应该杀掉弟弟索伦，换取雷群岛安置岩民，然后发展壮大，渐渐吞并瀛洲岛，最后反攻陆地，不断地扩张征服，成立一个岩氏王国，真正的王国。

　　他真的完全无法决定。

　　不知道是该听从自己的情感，还是听从自己的理智。

　　阿史罗漫不在乎地看着一切，在他看来，一切都如同戏剧一般好玩可笑。对于阿史罗的选择，他完全不感兴趣。

　　而图灵朵则无比的紧张，如果岩魔选择了情感，选择保护弟弟索伦，那毫无疑问会直接翻脸，将她们全部杀掉。

　　阿史罗武功太高，还可以脱身，而她图灵朵就必死无疑了。

　　只有杀掉了索伦，她才能翻身，才能回到家族的权力层。

　　她注定要踩着索伦的尸体上位的。

　　在十万大山脚下，她曾经错过了一次，现在不能错过第二次了。

　　于是，她冷冷道：“岩魔大王，你现在正在拼命地挣扎，是选择情感，还是选择理智对吗？”

　　“闭上你的骚逼嘴。”岩魔破口大骂。

　　图灵朵道：“我只说一句话，索伦之所以落入眼前绝境，就是因为他选择了情感，而不是理智，否则他已经带着王后岛舰队，逃之夭夭了。”

　　这话一出，岩魔猛地一颤。

　　甚至有一种一语点醒梦中人的感觉。

　　最好的例子就在眼前，索伦选择了情感，所以他马上就要死了。

　　尽管他的这种选择让自己很震撼，几乎一下子之间，就认下了这个弟弟。

　　但是他的下场，对自己却是一个警醒，一个榜样！

　　自己不能重蹈覆辙。

　　然后，岩魔安静了下来，走到索伦的面前，望着他的面孔。

　　“弟弟，你和我长得真的很像，只不过比我要漂亮。”岩魔道：“而且比我想象中要出色得多得多，却又不缺乏情感，可以让你的亲人信赖，完全是一个最好的弟弟，我真是后悔为何没有早点见到你了，否则也不至于有今天的结局。”

　　索伦耸了耸肩膀。

　　“我……是个罪人！”岩魔不断自语道：“我是个罪人，我是个罪人！”

　　他捧着索伦的面孔，在他的额头上亲吻了一口。

　　“索伦，我的弟弟，从现在开始，我决定要爱你了。”

　　岩魔望着索伦的眼睛，一字一句道。

　　然后，他猛地一推。

　　将索伦推下了大殿下的万丈深渊。

　　他的身体，如同断绳纸鸢，不断下坠，下坠。

　　“嗷……”深渊之下的那只超级巨兽，海神化身，再一次发出了惊天的咆哮。

　　整个王宫都在颤抖，都在咆哮。

　　然后，它再一次张开了血盆大口，等待新的祭品。

　　“索伦，我的弟弟，下去好好陪伴我们的母王，别让她孤寂！”

　　……

　　将亲弟弟索伦推下深渊后，岩魔大王一声不发，直接坐到王座上，按下机关按钮。

　　“咔吱……”

　　深渊的洞口开始渐渐合拢，恢复了王宫大殿的地面。

　　而所有的岛主，面白无色，发不出任何声音。

　　今天他们受到了前所未有的震撼，女王陛下为了岩民，用自己的身体进行活祭，当众跳下深渊自尽。

　　紧接着，岩魔大王又为了全体岩民的利益，将自己的亲弟弟推下了深渊。

　　他们很悲伤，很愤怒，却又找不到一个愤怒的对象。

　　“我是个罪人，我是个罪人……”岩魔一遍又一遍地在心中道。

　　见到索伦被推下深渊，葬身于巨兽腹中，图灵朵先是涌上来一股酸涩和痛楚。

　　然后，是一股巨大的狂喜，还有彻底的罪恶。

　　她……终于成功了！

　　她终于打败了索伦，并且成功地将他杀死了。

　　现在，自己可以回到家族的权力中心了。

　　索伦，或许是自己唯一心动过的男人，踩着心动男人的尸骸上位，或许是莫大的痛苦，但也是莫大的满足。

　　深深吸一口气，图灵朵道：“岩魔大王，现在索伦已死。我们之间的合作可以更加亲密一些了，您和索伦长得如此相似，利用阿史罗阁下的易容术，完全可以将您变成索伦的模样。当然，您比他高出了许多，所以要用上痛苦的缩骨术，尽管维持的时间很短，但对于我们的计划已经足够了。”

　　岩魔没有说话，只是静静地望着图灵朵。

　　图灵朵继续道：“索伦是卮妍公主唯一信任的人，但是她对索伦其实并没有非常深入的了解。您可以以索伦的身份来到她的身边，或者偷袭，或者下毒等等。卮妍公主武功太强，尽管这样依旧杀不了她，却可以给她带来致命的伤害。”

　　这话一出，海无言和阿史罗都不由得侧目。

　　女人一旦狠毒起来，真的是没有下限的啊。

　　岩魔猛地站起身，来到图灵朵的面前，一把掐住她的脖子，冷冷道：“来人，给我按住她，我要强暴他。不仅仅是我，还有在场所有岛主都要上，对这个女人进行轮奸！”

　　这话一出，图灵朵完全惊骇欲绝。

　　被一百个海盗首领轮爆，那完全比死还要恐怖一百倍。

　　紧接着，四个海盗上前，按住了她的四肢。

　　岩魔上前，抓住她的衣衫，猛地便要撕开，在她的身上发泄自己的愤怒和仇恨。

　　图灵朵拼命挣扎，却丝毫不能动弹，眼睁睁看着自己就要被这个可怕的巨汉强暴，顿时惊得魂飞魄散。

　　“我是你弟弟索伦的女人，我曾经和他有过肌肤之亲……”图灵朵忽然尖叫大喊道。

　　果然，听到这句话后，岩魔停止了一切动作，望着图灵朵好一会儿。

　　“我是你弟弟索伦的女人，他曾经上过我，他是我唯一的男人。”图灵朵道。

　　“哈哈哈哈……”岩魔大笑道：“你狠毒地逼迫我杀了自己的弟弟，现在又要用他来保护自己，这个世界上还有比这更加荒谬的事情吗？”

　　图灵朵没有说话，她自己也觉得非常荒谬。

　　“你既是索伦的女人，为何又要杀他？”岩魔道。

　　图灵朵冷道：“为了我的家族，就如同你为了整个岩族，必须杀他。”

　　“哈哈哈……”岩魔冷道：“你只是为了你自己！”

　　然后，他猛地掐住图灵朵的脖子，提着她的身体往外走。

　　图灵朵的武功很高，是高阶武士，但是在岩魔手下没有丝毫抵抗之力。

　　岩魔提着他走出了宫殿，走出了庭院，走出了高高的围墙，来到了王宫岛的边缘。

　　下面，就是几百米高的海面。

　　“你是我弟弟我女人，我不能强暴你，但是……”岩魔猛地一甩，直接将图灵朵从几百米高的悬崖扔下去。

　　“啊……”图灵朵传来尖厉的惨呼！


第233章 刺岩魔！新龙印遗迹！

　　岩魔再一次回到大殿之后。

　　小公主岩雪儿已经醒过来，她没有哭，也没有闹，就只是呆呆地望着地面，眼睛失去了任何焦距。

　　岩魔心疼无比，上前将她拥抱在怀中，什么都没有说，千言万语也无法表达他内心的痛苦和愧疚。

　　但是，他不后悔！

　　他为了岩族的未来，在情感和理智中，选择了理智。

　　“好妹妹，哥哥以后会保护你一生一世的。”岩魔在小公主岩雪儿的头发上亲吻了一口。

　　然后，他走到岩王金座上，打开机关。

　　顿时，整个大殿的地面再次离开了一个巨大的洞穴，出现一个巨大的深渊。

　　里面空空如也，不要说没有岩女王和索伦的踪迹，连海神化身巨兽的身影也消失不见了。

　　当然，想象中的淡水，也根本就没有出现。

　　而就在此时，外面一名岩武士禀报道：“岩王陛下，水位下降了九尺，而且水流小了一半！”

　　哪怕女王活祭之后，水位不但没有上升，反而下降了。

　　岩魔缓缓道：“海神的旨意已经出来了，它要我们打破传统，要让我们岩族离开岩群岛，去扩张，去征服……”

　　目光缓缓望向在场的岛主们，岩魔道：“海神新旨，所有岩民，所有舰船，全部撤离岩群岛，进入雷群岛，不得留下一个女人，一个老人，一个小孩。”

　　顿时，整个大殿内一片静寂。

　　这是他们生活了一辈子的地方，是祖先岩民生活了几千年的地方。

　　如果有的选择，他们宁愿死也要死在岩群岛上。

　　岩魔缓缓道：“我知道，你们很多人宁愿死在岩群岛上，也不愿意离开。但是，如果你选择死在这里，他也选择死在这里。那么岩民未来呢？我们的下一代呢？我们即将去的是一个全新的家园，那里危机四伏，我们的孩子，我们的未来需要靠我们的刀剑去厮杀，去掠夺，如果你们选择死在这里，那谁去厮杀？谁去掠夺？”

　　这话一出，震撼了在场所有岛主的心。

　　没错，在场的都是最强的岩盗首领，如果他们不带领着岩民去厮杀掠夺，去创建新的家园，岩民就没有未来了。

　　岩魔道：“海神新旨，所有岩民撤离岩岛，你们遵旨吗？”

　　“遵旨！”顿时，在场所有的岛主全部跪下。

　　然后，所有岛主离开了王宫大殿，前去集结舰队，集结所有的岩民，要进行一场前所未有的大撤离。

　　岩民在这里住了几千年，现在终于要离开了。

　　“小雪儿，走吧，哥哥带着你去新家，你一定会喜欢的。”岩魔来到小公主身边，轻轻地拥着她，便要将她抱起来。

　　而就在此时，小公主岩雪儿仿佛猛地惊醒，然后开始挣扎道：“放开我，放开我，我不走！”

　　岩魔赶紧温柔哄道：“小雪，我的好小雪。这里已经没有办法住人了，这是海神的旨意。你要跟我走，我是你的哥哥。母王已经不在了，我是你唯一的亲人。”

　　小公主道：“不，我要跟着沈浪哥哥，母王让我跟着他，我就要跟着他。”

　　岩魔道：“他欺骗了你，他根本就不是什么沈浪，他是索伦，是你同父异母的哥哥，为了得到你的舰队，他竟然与你成婚。”

　　当然，索伦是岩雪儿的弟弟，但是不管谁都把岩雪儿当成十三岁的小孩。所以，把索伦说成了是她的哥哥。

　　“他没有骗我。”小公主岩雪儿道：“尽管他没有说出来，但他看我的目光和其他男人都不一样，像是母王，像是你。我不管他是索伦，还是沈浪，母王让我跟着他，我就要跟着他。”

　　对于岩雪儿来说，究竟是索伦还是沈浪，确实不重要。

　　因为她对男女之事完全懵懂未知，她只知道她喜欢索伦，愿意和他在一起。

　　而且刚才在昏迷中，她也隐约听到，索伦是她同父异母的弟弟。

　　那就更好了啊，两个人可以一直在一起了，最好是一家人都在一起。

　　至于是兄妹关系，还是夫妻关系，她还很难理解这其中的差别有多大。

　　但是，哥哥岩魔把索伦杀了。

　　于是一下子，她就失去了所有的亲人，失去了母王，失去了岩魔哥哥，失去了索伦。

　　因为，会杀死弟弟的哥哥，就已经不是哥哥了。

　　“索伦已经死了，你怎么跟着他？”岩魔大声道。

　　“我不管，我就是要在这里等他，等母王……”小公主岩雪儿道：“我已经不要你了，你不是我哥哥了，做哥哥的怎么可以杀自己的弟弟？”

　　“我是为了岩族，为了所有人。”岩魔吼道。

　　小雪儿一下子也说不出太多的道理，她就知道，哥哥怎么可以杀弟弟？不管是什么原因，都不可以。

　　“我没有你这个哥哥了，我要留下来，我要在这里等母王，等沈浪哥哥……”小公主道。

　　岩魔一下子无法和她说清楚，于是直接扛着她就走。

　　小公主拼命挣扎，大叫道：“放开我，放开我……”

　　然后，她猛地拔出一支匕首，刺入岩魔的胸膛肺腑。

　　“噗刺……”足足半尺左右的匕首，全部刺入岩魔的胸膛中。

　　以岩魔的武功一百个岩雪也休想匕首刺入他的胸膛。

　　甚至敞开胸怀让她刺也刺不进去，只要他释放龙力，将肌肉全部锁紧，小公主岩雪儿用尽全力也刺不进去。

　　但是岩魔没有任何抵御，就这样任由妹妹将匕首刺入自己的胸膛。

　　甚至，当妹妹将匕首刺入他胸膛的时候，他还有一种恕罪的感觉，内心的痛苦仿佛减轻了不少。

　　然后，痛心疾首地望着岩雪儿，眼圈通红道：“小雪儿，你就这么……恨我吗？”

　　小公主岩雪儿摇头道：“对，我恨你，但我不会杀你，我只是想要让你把我放下来。我绝对绝对不会离开的，死也不会。你如果强行将我带走，我就死在你面前。”

　　岩魔看着她的眼睛，尽管依旧天真无暇，却充满了绝对的意志。

　　足足安静了几分钟。

　　最终，岩魔大王忍着泪水，将妹妹小公主放了下来。

　　“你真的不和我走？”岩魔颤声问道。

　　“不。”岩雪道：“我的哥哥不会杀自己弟弟，我已经没有哥哥了。”

　　岩魔面孔猛地一阵抽搐。

　　小公主岩雪道：“还有王后岛舰队你不许带走，这是母王给我的，我不能给你。”

　　“好，我不会带走王后岛舰队，那是你的。”岩魔痛苦地点了点头，然后朝王宫里面的几名岩女将道：“保护好你们的小主人，等到淡水断绝后，带着她离开，不管去哪里都好，总之带着她离开。”

　　“是。”岩女将道，但是目光却没有望向岩魔。

　　她们是岩女王的心腹，从岩魔将索伦推下深渊杀死的那一刹那，她们已经决定不会效忠岩魔了，因为岩魔违背了他母王的意志。

　　反而索伦，尽管和女王陛下没有任何血缘关系，却依旧愿意冒着危险，返回来救女王，甚至也为此付出了生命。

　　在那一瞬间，索伦收获了所有女王护将的心。

　　岩魔本来要走出王宫，紧接着又转身回来。

　　按下机关，将深渊洞口关闭，恢复成为王宫大殿的地面。

　　然后，他拿出巨剑，将整个黄金王座劈个稀巴烂。

　　他劈烂王座有两个目的，一是断绝后路，表示绝对不再回岩群岛的意志。

　　二是将机关毁去，这个深渊洞口再也无法打开了。他害怕岩雪儿会想不开，会从深渊跳下去，跟随母王和索伦而去。

　　他想错了，岩雪儿的心智只是一个十三岁的小孩，根本就没有学会殉死追随。

　　当父母和亲人远离的时候，小孩子就只会做一件事情，坐在家门口，等着她们回来，一直这样等下去。

　　……

　　一个时辰后！

　　七万多盐民，上千艘各式各样的舰船，运满了无数的黄金，宝物，兵器等等。

　　浩浩荡荡，在海面上铺开上百里的阵形，铺天盖地朝着西北方向而去。

　　无数的岩民在船上跪拜，叩首！

　　无数人在嚎哭，在用匕首割破自己的面孔，让鲜血流在海水中。

　　几千年了，世世代代的岩民都生活在这片群岛，而现在他们要离去了。

　　离开岩群岛的岩民，还是岩民吗？

　　或许，几千年的岩民的历史，从今天起就断绝了。

　　而属于小公主的王后岛舰队，一万盐民，还有近二百艘舰船，就静静地停泊在岩群岛的港口。

　　他们早就集结完毕了，却始终没有出发。

　　就只是静静地望着自己的同胞离开，他们依旧在船上一动不动，他们的舰船依旧停在港口一动不动。

　　因为，他们的主人岩雪公主没有命令。

　　而岩雪儿公主在大殿内，直接席地而坐，抱膝坐在坚硬冰冷的地面上，呆呆地望着索伦和母王消失的地面，就这样一直等下去。

　　……

　　坠入深渊的索伦！

　　一直坠落，坠落！

　　先是进入了深渊的深处，然后进入了巨兽的大嘴。

　　然后，仿佛无穷无尽的隧道。

　　最后，是一阵阵光陆离奇的光影。

　　各种各样的颜色，各种各样的光芒，索伦每穿过一道，一股怪异的能量，清洗袭击他的脑域。

　　瞬间，无数的幻象，无数的光影，在他脑子里面充斥。

　　这就仿佛诡异的梦境，又仿佛将一个人关在一间黑屋里面，让他看了足足几十年各种各样画面电影。

　　然后，他的脑子里面什么都没有了。

　　幸亏……

　　他有妖星！

　　妖星的能量，拼命保护着索伦存储记忆和智慧的脑域，拼命抵御着这些光陆离奇的画面和能量。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　不知道穿过了多少隧道，穿过了多少诡异光影。

　　身上的衣衫，早就彻底灰飞烟灭，只剩下光洁躯体。

　　索伦再也承受不了这样的精神摧残，直接昏厥过去，进行脑域保护。

　　……

　　不知道过了多久！

　　索伦仿佛经过了无数的梦境，繁复怪异的梦境，完全支离破碎的画面。

　　完全头痛欲裂，但是在妖星的保护下。

　　渐渐，整个脑域恢复了完整，但依旧头痛欲裂，精神破碎。

　　拼命挣扎起身，眼前一片模糊扭曲，完全看不清楚。

　　仿佛，自己处于一个非常诡异的室内。

　　仿佛……是一个大殿？又仿佛，是一个腔体？

　　身下所躺的地方，坚硬而又光滑，说不出是玉石，还是其他，有些晶莹剔透的感觉。

　　而不远处，一个女子躺在那里一动不动，同样她身上一丝不挂。

　　魔鬼一般的娇躯，曲线如同山川起伏，充满了魔一般的魅力。

　　她……就是之前跳下来的活体献祭的岩女王。

　　索伦拼命挣扎地爬过去，想要看岩女王究竟有没有死。

　　十几米的距离，他足足爬了十分钟，然后将岩女王迷人娇躯抱起，轻轻摇晃道：“姨母，姨母……”

　　而就在此时，他心中响起了妖星的声音。

　　“主人，我感觉到一股能量，一股熟悉而又无比强大的能量……”

　　他清晰感觉到，妖星的声音是颤抖颤栗的，仿佛极度的兴奋。

　　“什么能量？”索伦问道。

　　“龙印遗迹的能量……”妖星道。

　　索伦顿时震骇！


第234章 救女王！吞噬龙泪！

　　“对，龙印遗迹的能量。”妖星颤抖道：“这是世界上最最纯净的能量，可以转变成为任何一种能量属性。”

　　索伦先是心脏一跳，然后继续轻轻唤醒岩女王。

　　对于他来说，此时救醒岩女王是最重要的。

　　她始终闭眸不醒，索伦将手放在她的颈部动脉上，发现是有脉搏的。

　　接着，他再也关不上避嫌，将耳朵贴在她的胸口，听有没有心脏跳动。

　　然而，心跳声也是正常的。甚至，呼吸也非常平稳。

　　心跳和呼吸都正常，但就是完全无法清醒过来。

　　“妖星，岩女王怎么回事？”索伦问道：“心跳和呼吸都正常，但就是无法醒来。”

　　而此时，妖星依旧沉浸在龙印遗迹能量的兴奋之中，一下子也没有听清楚索伦正在说什么。

　　一直等到索伦说了好几遍，它才反应过来，道：“主人，刚才我们从深渊坠落，掉入海神巨兽的嘴里后，你有什么感觉？”

　　“仿佛经过了无数的能量阵，无数光陆离奇的画面，冲击着脑域，将整个脑子冲击得支离破碎。”索伦道。

　　妖星道：“你的脑子因为有我护着，但是岩女王的脑子没有任何庇护。而且最重要的是她先坠落下来的，所以绝大部分的能量攻击都被她承受了，所以……她的脑域，或许已经受到了毁灭性损伤。”

　　索伦一愕，那也就是说，岩女王变成了……植物人？

　　“有没有办法将她救醒？”索伦问道。

　　妖星摇头道：“我不知道，我们可以试试，但是我觉得很难。”

　　索伦道：“依旧是鲜血交融，你的能量触爪进入她的脑域，刺激他的精神复苏对吗？”

　　妖星道：“对，主人你已经比我还要熟悉了。”

　　索伦无法理会它的玩笑，因为妖星关心只有索伦一人，其他人之死活，它半点都不关注。

　　他在岩女王手臂上割开一个血口，然后在自己手指上割开伤口，让两个人鲜血交融。

　　妖星的触爪通过鲜血，钻入了岩女王的身体，进而进入她的脑域之中。

　　如果，此时岩女王是苏醒的，又或者哪怕是昏迷的，但脑域未损，妖星的能量触爪也很难进入她的脑域。

　　因为脑域的防守是极度之严密的。

　　“主人，此时岩女王的脑域完全不设防，可见她的精神已经受到了毁灭的损伤。”妖星道。

　　索伦道：“你释放能量刺激她的脑域，看能否恢复。”

　　妖星根据索伦的命令，释放能量刺激岩女王的脑域。

　　然而……

　　这些能量完全石沉大海一般，没有任何反应！

　　一次，两次，三次，五次，十次……

　　全部都没有任何反应！

　　“好了，不用了。”索伦道。

　　妖星停了下来，良久之后道：“主人，她的脑域受损太严重了，已经几乎完全无法修复的可能性，除非……”

　　“除非什么？”索伦问道。

　　妖星道：“除非，她得到一股巨大精神力的滋养。当然，要非常非常非常巨大，大概是您精神力的几十倍，几百倍都不止。这样才能恢复她的脑域，使得她清醒过来。”

　　索伦道：“龙印遗迹，可以让他恢复清醒对吗？”

　　“对。”妖星道：“不只如此，龙印遗迹还可以让她变得无比无比强大。只不过……”

　　索伦道：“只不过一旦龙印遗迹给了她，我就无法吞噬了对吗？”

　　“是的。”妖星道。

　　“我知道了。”索伦道：“龙印遗迹在哪里？我们现在在哪里？”

　　妖星道：“我们在海底巨兽的心脏部位。”

　　索伦一愕，此时他所在的洞穴非常巨大啊，足足几千上万平方米。

　　而且这个洞穴的地面完全是坚硬而又晶莹剔透的，这完全不像是海底巨兽的心脏啊，没有粘液，也没有血液。

　　妖星道：“这个巨兽并不是真正的巨兽，而是一种能量生物，您将耳朵贴着地面。”

　　索伦依言照做，将耳朵贴着地面。

　　“轰……隆……轰……隆……”

　　果然是心跳的节奏，大概九秒钟跳动一下。

　　而且，他还发现每次随着巨大心脏的跳动，他所在的洞穴还会有所收缩，尽管收缩的幅度非常非常微小，但确实一直都在收缩。

　　妖星道：“就如同您之前的猜测，这个岩群岛也是上古文明的一部分。它曾经也是一个王国，一个海上的王国。而这个海神巨兽，是整个王国的命脉守护神。它不是真正的生物，而是一个巨大的能量体，源源不断地吞噬海水，然后净化成为淡水，供养这个海上王国的人。”

　　这就是岩岛拥有无穷无尽淡水的秘密。

　　是海神巨兽，通过龙印遗迹提供的能量，源源不断将海水转化。

　　索伦道：“龙印遗迹，则是这个海神巨兽的动力核心，能量来源。就如同在血岸迷城那里，整个王国的防御大阵能量，都有圣庙中的龙印遗迹提供。”

　　“对。”妖星道。

　　索伦道：“血案迷城的龙印遗迹是一朵龙焰，那您觉得岩岛王国的龙印遗迹，是什么东西呢？”

　　“我不确定。”妖星道。

　　“它会在哪里？”索伦问道。

　　“也海神巨兽的心脏之内。”妖星道：“就如同龙焰结晶在血案迷城的中心部位，那么岩岛王国的龙印遗迹，也一定会在海神巨兽的中心部位。”

　　索伦道：“而我们现在，就身处于海神巨兽的心脏内？”

　　“对。”妖星道。

　　索伦道：“淡水之所以越来越少，是因为岩岛王国的龙印遗迹能量渐渐衰竭了，所以淡水转化的效率越来越慢了。”

　　妖星道：“对，刚刚岩女王跳进来，然后您有被推下来，使得海神巨兽开启了防御能量阵，这耗尽了它最后的能量。所以现在它的心跳越来越慢，会变成九秒一下，十秒一下。您想象一下，一旦某种生物的心跳慢到这个地步，它会怎么样？”

　　“它……会死。”索伦道。

　　“对，海神巨兽要死了，而且它很快就要死了。”妖星道：“岩岛要毁灭了，所以岩魔是正确的，他是一个清醒者。岩民必须改变，必须扩张，必须离开岩群岛，否则就会灭亡。只不过，每一个清醒者都是痛苦的。”

　　海神要死了！

　　它不知道已经活了多少年，几千年，几万年，然而它却要死了！

　　龙印遗迹的能量，要彻底耗尽了！

　　妖星道：“所以，您必须在海神死去之前，得到龙印遗迹，否则这个龙印遗迹就会彻底熄灭，耗尽最后一丝能量。”

　　一旦龙印遗迹能量耗尽，就再也无法救活岩女王了。

　　索伦此时脑子渐渐恢复了一些，然后开始站起来，四处张望寻找。

　　这是一个洞穴，上万平方米面积的洞穴，周围是四通八达的通道。

　　不管是地面还是洞壁，都如同红色的玉石一般，晶莹剔透。

　　没错，这是在海神巨兽的心脏之内，这大概是某个心室内，而周围四通八达的通道，就是心脏的血管。

　　当然，它不是真正的巨兽，而是一只能量体生物，但是构造却和真正的生物是一模一样的。

　　“主人，我们必须快一些了，因为海神的心跳越来越慢，越来越慢，很快就要死了……”妖星道。

　　索伦此时观察自己所处的洞穴，也就是海神心脏的某个心房，或者心室。

　　周围，没有一点点龙印遗迹的影子，很显然龙印遗迹不在这里。

　　妖星道：“主人，发挥你的想象力。在血岸迷城，龙印遗迹是一朵龙焰。那么在岩岛王国，龙印遗迹会是什么？”

　　“水！”索伦道：“因为，海神巨兽依靠它源源不断地转化淡水。”

　　“对，应该是水。”妖星道：“在几千年前，就有一个龙印遗迹的传说，它的名字叫龙之圣泪！一直流传它藏在某个海底，但没有人知道它在哪里。如果我没有猜错的话，我们要寻找的龙印遗迹，就是龙之圣泪。”

　　龙之圣泪，也就是神龙的泪水。

　　索伦闭上眼睛，开始用自己的智慧去推断，这个龙之圣泪会在哪里。

　　心脏有左心房，右心房，左心室，右心室。

　　而此时他身处的就是其中一个，但不知道具体是哪个心房或者心室。

　　心脏的跳动，是靠心房心室的收缩和舒张完成的。

　　那么不出意外的话，这个龙之圣泪，应该就在四个心房心室的中心。

　　因为，它是整个心脏，整个海神巨兽，乃至整个岩岛王国的能量核心。

　　然后，索伦开始观察周围的血管走向，确定自己是在哪里。

　　很快，他得出了一个结论，自己是在右心房，因为只有左边才有血管通道。

　　那么，往左下方向，沿着血管通道走，就会到达四个心房心室的核心地带。

　　也就是龙印遗迹，龙之圣泪的所在之处。

　　“主人，快，要快……”妖星忽然喊道：“海神的心跳，已经越来越慢，越来越慢，它马上就要死了。”

　　这么突然，紧急？

　　妖星感觉到，龙印遗迹的能量衰竭正在加快。

　　当然，就算彻底衰竭前一秒钟的龙印遗迹，也拥有无比无比强大的能量。

　　就如同在血岸迷城，那个龙焰结晶提供了几万年能量后，剩下已经不多了。但就是这微乎其微的能量，就彻底煮清了整个血海，并且让索伦的修为得到巨大的突破。

　　但是，一旦得到它彻底衰竭后，就一点点能量都不剩了。

　　此时，索伦已经计算好了方向，立刻抱着昏迷不醒的岩女王，朝着左下角的那根血管通道，拼命地奔跑。

　　这尽管只是海神巨兽的一根血管，但却足足有几十米直径，跑动起来完全畅通无助。

　　此时岩女王完全昏迷不醒，而索伦身体无比虚弱，她尽管是女子，但是有一米七多高，而且身材丰满动人，超过了一百斤，抱着她奔跑真的让索伦双腿欲断，筋疲力尽。

　　“主人，快，快……”妖星颤抖道：“我可以感觉到，龙之圣泪的能量越来越弱，海神立刻就要死了，只有一分钟都不到了。”

　　因为，一分钟海神心脏要跳动六下，每一次都会消耗龙印遗迹（龙之圣泪）幸存的能量。

　　而一旦海神死去，就代表着龙印遗迹彻底衰竭，就代表着永远也救不醒岩女王。

　　甚至，海神的心脏和身体会彻底收缩，将索伦等人活活困死在这里。

　　索伦抱着岩女王拼命地奔跑，奔跑，奔跑，朝着海神的心脏中心奔跑。

　　完全和时间赛跑，和死亡赛跑。

　　“主人快，把岩女王扔掉，否则您会死在这里的，快，扔掉岩女王。”妖星骇然大声道。

　　尽管索伦在刚才的坠落中耗尽了龙力和精力，此时已经疲惫不堪。

　　如果此时扔掉岩女王，他的奔跑速度就会加快，说不定能够在海神死去之前，找到龙印遗迹。

　　但是，他依旧死死保住岩女王不肯松开。

　　奔跑，奔跑，奔跑……

　　朝着海神心脏的中心奔跑，彻底和死神赛跑。

　　时间一秒一秒地流失，之前妖星说，海神只有一分钟的性命了。

　　过去了十秒，十五秒，三十秒，四十五秒，五十秒……

　　索伦抱着岩女王拼命奔跑，不知道跑了多远，跑了多久，沿着海神巨兽的血管通道奔跑。

　　忽然，眼前豁然开朗……

　　前面，出现了一个无比美轮美奂的画面。

　　一颗泪珠结晶，漂浮在空中。

　　这里，就是心脏的中心。

　　它，就是龙印遗迹，龙之圣泪。

　　它是美丽的幽蓝色，是这个世界上最美丽，最纯粹的蓝色。

　　它，果然是一颗泪水，神龙的泪水。

　　就是这颗泪水，源源不断为岩岛王国提供了几万年的能量，提供了几万年的淡水。

　　而现在，它就要耗尽最后一丝能量了。

　　索伦进行最后的冲刺，冲刺，冲刺……

　　然而……

　　“轰……隆……”

　　海神的最后一个心跳结束了。

　　然后，这颗美轮美奂的龙之圣泪，如同天空的星辰一般，开始坠落。

　　“嗖……”

　　索伦抱着岩女王，拼命地冲刺，冲刺！

　　这颗龙之圣泪坠落后，化作千万道蓝色光芒，洒落在索伦的身上，岩女王的身上。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　无穷无尽的能量。

　　无穷无尽的光华！


第235章 突破高阶！女王蜕变！

　　新王岩魔已经带着大部分岩民撤离前往雷群岛了，此时已经完全不见踪影。

　　小公主岩雪儿依旧在大殿中坐着，等待母亲和索伦的出现。

　　等了一天又一天，一天又一天。

　　不管任何人上前劝也没有用，饿了就吃，渴了就喝，困了就睡。

　　就仿佛要一直这样等下去。

　　忽然有一天，整个海面猛地一阵颤栗。

　　几百里的海面，猛地一抖。

　　然后……

　　整个岩岛上所有的海神雕像，开始莫名其妙地碎裂。

　　“砰……砰……砰……”

　　一个接着一个的雕像，粉身碎骨。

　　然后，一些小的岛屿开始崩塌，开始陷落。

　　整个岛屿猛地从中间裂开，然后海水狂涌，岛屿消失得无影无踪，沉没到无尽的深海之中。

　　仿佛一部超级的灾难片一般，几百个群岛，一个接着一个沉没。

　　最后，中心的王岛开始一阵阵摇晃，王宫的大殿开始撕裂。

　　岩女将再也顾不上小公主的命令，惊声道：“王宫要塌陷了，带公主走。”

　　然后，几个岩女将二话不说，将小公主抱起，飞快地冲出了王宫。

　　然后，根本来不及乘坐铁笼子，直接用绳子滑落到海面上，登上小船，拼命地朝集结的舰队旗舰划去。

　　十几分钟后，岩女将把小公主岩雪儿送上了旗舰。

　　然后，整个王后岛舰队开始后撤，后撤几十里。

　　一万个岩民在各自的船上，看到了这无比可怕，又无比壮观的一幕。

　　随着一个又一个岛屿的塌陷。

　　最后，倒数第二大的王后岛，开始天崩地裂，仿佛有一股巨力，将整个岛屿猛地撕裂。

　　然后是最大的王岛。

　　最后，是王宫所在的中心岛。

　　几百米高的巨石中心岛，就这么直接沉默下去，一边沉默，一边碎裂，一边崩塌。

　　“轰轰轰轰……”

　　几个时辰的时间内，整个岩群岛彻底消失在茫茫大海之中。

　　屹立了几千上万年的岩群岛，正式成为了历史。

　　无数的岩民跪在船上，看着这一幕。

　　尽管没有人开口，但是所有人心中的那一条铁规也跟着崩塌了。

　　既然岩岛毁灭了，那么岩民这个名词也正式成为了历史。

　　失去了家园，他们又该何去何从？

　　岩女王找到小公主，而她仿佛被吓坏了，绝美的小脸苍白得没有一丝血色。

　　“小公主，我们知道您很害怕，但是您必须做一个决定了。”岩女将道：“这里还有一万个民的子民，该何去何从，您需要给我们指引一个方向了。”

　　小公主茫然地望着密密麻麻的舰船，还有舰船上密密麻麻的岩民。

　　而这些岩民，则更加茫然地望着她。

　　岩盗，就如同一个狼群一般，嗜血，凶猛，拥有可怕的纪律和服从性。

　　但是，岩盗极度需要一个出色的领袖指引。

　　一旦失去了方向，岩盗就会变成茫然无从。

　　用岩民的话说，哪怕最差的命令，也好过于没有命令！

　　几千年来，岩民都效忠于岩氏和海氏。

　　曾经在很长的时间内，都是岩氏和海氏轮流担任岩王。哪一个氏族的继承人更强，就成为这一代的岩王。而另外一个氏族的继承人，则成为副王。

　　但是百年之前，海氏和岩氏争王，岩氏觉得应该坚守岩群岛，坚持岩民的传统。而海氏则坚持应该离开岩群岛，打破传统，去扩张，去占领更多的岛屿和土地。

　　百年之后的今天，历史证明海氏的观点是正确的。

　　但是，人基本上都是短视了。百年前的争王中，几乎所有的岛主都选择支持岩氏，海氏失败，率领着不到一万人远走，去征战扩张，开辟新的家园，所以现在有了瀛洲海氏的伟大基业。

　　但从那之后，所有岩民就只效忠一个家族，那就是岩氏。

　　再也不用争王了，岩氏世世代代为王。

　　所以，尽管岩雪儿的心智只停留在十三岁，但所有人依旧等待她的命令，视她为主人。

　　“主人，哪怕最差的命令，也好过于没有命令。”岩女将道：“您可以发布任何命令，哪怕去攻打人类王国，又或者去攻打海盗港湾，又或者……直接去天水城，都可以！”

　　岩雪儿顿时怯怯道：“我，我想留在这里，我想等母王，还有沈浪哥哥。”

　　岩女将面孔一颤，道：“可是，可是，她们应该都已经……死了！海神都已经死了，她们肯定也不在了。”

　　岩雪儿道：“可是，我想在这里等。”

　　岩女将道：“小主人，可是我们的淡水已经不多了，最多只能坚持半个月了。没有淡水，我们所有人都会死的。而最近补充淡水的地方，也足足有五天的航程。”

　　岩雪儿美眸露出哀求道：“那，那我们在这里等十天，十天之后，如果母王还不来，我们……我们就去天水城那里，在那我还有一个姐姐。”

　　岩女将松了一口气。

　　最差的命令，也好过于没有命令。

　　然后，她大声下令道：“公主有命，再次等候十天。十天后，如果再出变化，就航行去天水城。”

　　……

　　此时，海神巨兽的心脏中心。

　　索伦在最后一刻跑到了这里，但是海神巨兽的心脏正式停止，支撑岩岛王国上万年的能量核心，龙之圣泪正式坠落。

　　这个传说中的龙印遗迹，化作千万道光芒，洒落在索伦和岩女王的身上。

　　顿时，两人仿佛披上了无数幽蓝色的光芒外衣。

　　无穷无尽的能量汹涌而入！

　　这个龙印遗迹，尽管已经支撑了岩岛王国上万年，在史前时代就为岩岛文明提供能量。

　　上万年过去了，它的能量已经几乎消耗得干干净净。

　　所剩下的，完全是微乎其微之微乎其微，甚至连亿分之一都没有。

　　然而，就是这微乎其微的能量。

　　也已经强大到了极点，可怕到了极点。

　　如果说，龙焰还仅仅只是神龙喷出的火焰，并不算是神龙体内之物，只是它的能量释放。

　　那么龙之圣泪，毫无疑问就是神龙体内之物，完全来自于它的身体。

　　无数能量涌入的瞬间，索伦全身每一个能量入口，都被狂涌而入。

　　妖星拼命地吞噬，吞噬，吞噬……

　　但依旧无法抵御如此可怕的能量。

　　索伦的身体，再一次寸寸撕裂，然后在龙泪的能量下，又飞快地恢复如初。

　　一次又一次的重复。

　　仅仅不到十分之一秒，索伦完全无法承受如此可怕强大的能量，瞬间昏厥过去。

　　然而……

　　他还只是承受了龙之圣泪的小部分能量，因为岩女王距离得更近，所以大部分的能量光芒，全部洒落在她绝美无暇的娇躯上。

　　因为她修为的强大，所以就不像索伦那么不堪了。

　　这龙之圣泪的能量洒落在她的娇躯上，没有带来任何伤害，反而……

　　一寸寸改造她的躯体，她的肌肤，她的面孔，她的精神。

　　使得原本就已经无比美丽的她，绽放出更加夺目的光芒。

　　她的肌肤原本和所有岩女一样，都是蜜蜡色的。但此时……

　　在龙之圣泪的改造下，竟然一点一点变得白皙。

　　而且，不是白雪那样的白，而是月光那样的白，充满了神秘，幽静，梦幻。

　　而索伦，在昏厥过去的前一秒钟，直接对妖星下令道：“把所有的龙力，用来提升我的剑术和精神术！”

　　然后，他就彻底人事不省了！

　　……

　　时间过去了一天，又一天，一天又一天。

　　一开始，妖星拼命地吞噬，吞噬，吞噬……

　　等到龙之圣泪彻底陨落之后。

　　能量吞噬结束了，而索伦依旧没有清醒过来，这股能量实在太过于强大了。

　　妖星开始释放能量，开始改造淬炼索伦的筋脉，还有他的龙脉。

　　根据索伦昏厥前的命令，把所有龙力用来提升剑术和精神术。

　　妖星完全依照他的命令，不断地淬炼筋脉，淬炼龙脉和脑域。

　　幸好索伦依旧昏迷着，否则他一定会痛不欲生的！

　　寻常人修为提升，都是一点一点的提升，所以并不觉得非常痛苦。

　　而索伦，一下子跨越许多级的提升，这对于筋脉和龙脉，完全是重塑重生，痛苦可想而知。

　　一天，两天，三天，五天，八天……

　　足足九天九夜过去了！

　　对于索伦来说，仿佛过去了无数年，又仿佛只有一瞬间。

　　淬炼筋脉，提升修为结束后半个时辰，他猛地睁开眼睛，清醒过来。

　　然后，他首先感觉到的，便是无比充沛的精力，还有无比强大的力量。

　　自己依旧一丝不挂，但是隐隐感觉到，自己仿佛强壮了些许，甚至也高了一点点。

　　“主人，你猜猜，你猜猜……你的精神力修为，已经突破到多少了？”妖星兴奋颤抖道。

　　“多少？”索伦问道。

　　“已经突破了高阶！”妖星颤抖道：“日后就算遇到了龙武士，您用精神力暴击偷袭，也能有一战之力。”

　　索伦一颤，原本他的精神力修为是六品中阶，没有想到此时竟然直接突破了高阶。

　　龙印遗迹果然是龙印遗迹，简直太可怕了。

　　“那我的剑术修为呢？”索伦问道。

　　“更加可怕……”妖星道。

　　而就在此时，身边传来一阵娇嫩的嘤咛声。

　　岩女王绝美的睫毛微微一颤，睁开了海洋一般的美眸。

　　索伦望向她的面孔，还有她的全裸身体，顿时完全惊呆了。

　　这，这还是岩女王吗？


第236章 女王失忆！图灵朵下场！

　　原本的岩女王，是蜜蜡色的肌肤，散发着金色的光泽，看起来充满了成熟的韵味。

　　而现在的岩女王，肌肤竟然便得如此之白，而且不是雪的那种白，而是月光之白。

　　不仅如此，肌肤细腻得仿佛是丝绸，仿佛是瓷器，仿佛水珠在上面都无法沾住。

　　她整个人，仿佛时时刻刻都有月光照耀在她身上，始终散发着神秘而又迷人的光泽。

　　此时的她，不像是岩女王了，倒像是地球电影里面的那些精灵女王。

　　只不过，电影中的精灵女王身上的光泽是靠特效实现的，而岩女王的整个身体，真的仿佛有一层月光。

　　不仅如此，她的头发也变了颜色，从原本的深褐色变成了银白色。

　　唯有眼眸，依旧是如同海洋一般，幽蓝而又深邃。

　　原本的岩女王就已经美丽到了极点，而此时她竟然再一次升华。

　　她的美丽，性感，成熟，高贵，气质竟然又上升了一个台阶！

　　尤其是那种成熟，清冷，神秘的气息，仿佛是一个漩涡一般，吸引无数男人的目光。

　　岩女王，不再像是岩女王了。

　　从内到外，都仿佛完成了蜕变。

　　她幽幽地睁开美眸，见到索伦的第一眼，她先是一愕，然后目光一寒。

　　紧接着，她玉指直接点在索伦的额头，用另外一只手臂，捂住自己的迷人酥胸玉峰。

　　索伦的额头被她的玉指点住，顿时全身都无法动弹，一点龙力都无法施展出来。

　　“你是谁？”岩女王清冷问道。

　　索伦不由得一愕，然后见到她的一双美眸充满了陌生的光芒，之前的慈爱完全不见了。

　　“我，我是索伦啊。”索伦道。

　　“索伦？”岩女王道：“那你和我是什么关系？你曾经对我做过什么？为何你我身上什么都没有穿？”

　　听到岩女王的问题，索伦顿时一惊。

　　然后，他想到了一个惊人的可能性，岩女王失忆了。

　　没错，她失忆了。

　　从深渊跳下来，进入海神巨兽体内的时候，她穿过了无数的能量防御阵。

　　这些能量阵，用一种可怕的精神力，攻击摧残入侵者的脑域。

　　所以，岩女王尽管心跳呼吸都正常，但就是完全无法清醒，因为她的脑子受到了致命的损伤，变成了植物人。

　　后来，她吞噬了龙之圣泪的能量，使得脑域恢复了精神和能量。

　　但是，脑子里面的相关记忆，已经被摧毁了很多。

　　所以，她失忆了！

　　“说，不要试图撒谎。”岩女王道：“你只要有一个字撒谎，都能被我辨出，那很可能你就小命不保了。”

　　然后，岩女王道：“第一个问题，你和我之前是什么关系？”

　　索伦道：“我，我算是您的孩子。因为您的丈夫，是我的父亲。”

　　岩女王一愕，道：“那为何你不是我的儿子？”

　　索伦道：“说来话长，因为您是岩岛女王，不能真正嫁给我的父亲。所以两人在船上秘密拜了天地星辰日月成亲后，您就不告而别。而我父亲则返回人类王国，娶妻生子。”

　　听到这里，岩女王的目光变得柔和了一些，减少了敌意。

　　不过，却没有多少触动，因为她几乎完全失忆了，包括对那段感情也失忆了。

　　岩女王道：“那我们为何会在这里，而且身上什么都没有穿？”

　　索伦道：“那就说来话长了。”

　　岩女王道：“那就慢慢说。”

　　妖星道：“主人，我觉得您还是快点说，因为我们还在海神巨兽的尸体之内。它已经渐渐萎缩了，而且它身体内的空气越来越少了。”

　　索伦道：“您有一个儿子，一个女儿……”

　　索伦娓娓道来，用最简洁，但是又清晰明了的方式，将整件事情的来龙去脉全部说了一遍。

　　包括，索伦为何会来岩群岛，还有和小公主岩雪儿的假成婚。

　　还有岩女王传位给岩魔，岩女王为了拒绝海氏求婚，为了给自己的儿子铺路，用生命活祭海神，她跳下深渊自尽。

　　说到索伦返回大殿试图阻止岩女王自尽，但依旧晚了一步，然后被岩魔推下了深渊。

　　最后，说到索伦抱着她在龙之圣泪陨落的最后一刻赶到，龙之圣泪化作无数的能量，洒落在二人身上。

　　所以岩女王才得以苏醒，但是却失去了记忆。

　　说完之后，岩女王的目光顿时变得柔和起来。

　　她虽然失去了记忆，但是却没有失去能力，也没有失去智慧。

　　“你心中明明知道无法阻止我，却还是跑了回来，你明明知道回来可能会死，但你还是跑了回来。”岩女王道：“你虽然极度聪明，但是却不够理智。相反，我的那个儿子岩魔，不但聪明，而且理智。”

　　索伦点头道：“我确实不是一个理智的人。”

　　岩女王道：“决定一个人前途和命运的，不是他聪明智慧，而是他的性格。如果你是一个平凡人，那么这种性格还没有什么。如果你没有那么聪明，你这种性格也没有什么。而偏偏你如此聪明，如此特殊，却又拥有这样的性格，可能你的命运就会非常的……颠覆。”

　　索伦沉默了片刻，然后道：“性格，改变不了的。”

　　“主人，我们应该走了，海神巨兽的尸体一直在萎缩，当它萎缩到一定程度的时候，很多细血管就无法通行，我们就走不出去了。”妖星道。

　　“姨母，我们走吧。”索伦道。

　　听到姨母这个词，岩女王不由得有些怪异错愕，但还是点了点头。

　　然后，沿着海神巨兽的血管，走出了它的心脏，一直往上走。

　　这个海神巨兽无比无比巨大，体内的血管无数，四通八达，都在里面仿佛一个魔宫一般。

　　按照道理，是根本不可能走出来的。

　　而且，他和岩女王浑身赤裸，身上没有半支兵器。

　　海神巨兽是能量体生物，死去之后，身体的肉彻底变成了坚不可摧的能量体。哪怕最薄的地方，也足足有几千上万米厚，根本无法突破出去。

　　但是索伦的智慧，足以应对这个局面。

　　他的办法就是一直走，不用管方向，当前面出现血管岔路的时候，就挑最细的那条走。

　　从几十米直径的粗血管，走到普通血管，然后走到微血管，最后走到毛细血管。

　　而毛细血管，距离海神巨兽的身体表面就已经很近。

　　两人走的血管越来越细，越来越细。

　　从直径几十米，到几米，最后只有一尺多直径。

　　到了这个级别，就不能走了，而是要拼命地爬了。

　　最终，连爬都不可以了，这已经是海神巨兽的毛细血管了，直径仅仅只有厘米级别了。

　　“姨母，现在需要您用武力轰击，强行砸开了海神巨兽的表面皮肉了。”索伦道。

　　“有多厚。”岩女王道。

　　索伦闭目计算，道：“大概，几十米。”

　　岩女王点了点头。

　　然后，施展武力，强行砸这厚厚的能量物质。

　　海神巨兽的身体能量物质，简直比石头还要硬，但就算如此，还是被岩女王可怕的武力，一层一层轰击出去。

　　“轰轰轰轰……”

　　而且，岩女王轰击的能量轰击实在太过于强大，索伦不得不退后几十米，才不会受到能量波的伤害。

　　足足一个时辰后！

　　“轰……”

　　岩女王的最后一击。

　　将最后一层海神肌体能量物击穿，然后海水顿时汹涌而入。

　　索伦和岩女王二人，从被砸出的洞孔游了出来。

　　从海神巨兽的尸体出来之后，两个人依旧在深深的海底裂缝之下。

　　原本，海神巨兽的身体是在海底几千米之下，还隔着厚厚的一层岩石壳。但是，因为海神死去，岩群岛坍塌，使得这厚厚的岩石层也开裂。

　　索伦和岩女王，沿着海底的缝隙一直游了几千米，才真正来到了海底，又往上游了几百米。

　　“噗……”

　　二人猛地冲出了海面。

　　再一次见到了阳光，蓝天！

　　但是，眼前仿佛除了茫茫无际的海水之外，就彻底空无一物了。

　　原本密密麻麻的岩群岛呢？足足有几百上千个岛屿，分布在方圆几百里的海域上，现在竟然全部消失了。

　　“那里有一支舰队。”岩女王忽然指向西边方向。

　　索伦有些看不见，因为距离超过了几万米以上，而且迎着落日的光芒。

　　但是，岩女王既然这样说就肯定没错的。

　　然后，两个人迎着几万米之外的舰队游去。

　　越来越近，越来越近。

　　差不多间隔几千米的时候，索伦看清楚了。

　　这是王后岛舰队，岩女王分给小公主岩雪儿的舰队。

　　没有想到，她竟然还没有走，时间起码过去十几天了，她竟然还没有走。

　　索伦顿时心中一柔。

　　……

　　“已经十一天了，小主人，我们应该走了。”岩女将道：“女王和索伦阁下，不会出现了。”

　　小公主足足瘦了一圈，但依旧拼命地摇头不愿意走，眼睛依旧盯着原本岩群岛的方向。

　　“我不走，我不走。”小公主说不出理由，就是这样倔强道。

　　岩女将道：“小主人，我们的淡水就要耗尽了，如果在不走，我们就要全部死在这里了。”

　　小公主岩雪儿的目光顿时变得无比难过和痛苦，她想要一直这样等下去，等着母王和沈浪哥哥回来。但是，如果让这么多人因为她而死去，她是万般万般不情愿的。

　　所以，她必须做出选择了。

　　然而就在这时候，忽然有人指道：“小主人快看……东边，东边有人，有两个人！”

　　小公主岩雪儿先是一阵狂喜，然后竟然衣衫也不脱，直接跳入到海水中，朝着两人游过去。

　　岩女将等人也赶紧解开衣衫，露出水靠，跳下海里，保护小公主。

　　十几分钟后，双方距离几十米，已经完全可以看得到对方的面孔了。

　　见到索伦和岩女王的面孔后，小公主岩雪儿不由得收起了狂喜的面孔，露出了一丝疑惑。

　　“这，这两个人是谁？是母王和沈浪哥哥？”岩雪儿不解。

　　母王的面孔依稀是母王，但是竟然变得这么白了，头发颜色也变了，整个人都变了。

　　至于这个男人，更加完全不是沈浪的模样。而是和岩魔长得这么像，只不过要漂亮许多。

　　正疑惑间！

　　索伦飞快地游过来，一把将小公主岩雪儿抱在怀里。

　　瞬间，小公主感觉到了一股熟悉的气息，没错他就是沈浪哥哥，她顿时狂喜而又舒服地投入在索伦的怀中。

　　良久之后，小公主指着岩女王，怯怯问道：“哥哥，她，她是母王吗？”

　　岩女王游过来，看着小公主的面孔，和自己如此的像，眼神如此的纯洁无暇，气质如此的天真可爱。

　　联想到索伦的话，自己的女儿因为意外受伤，所以尽管已经二十八岁了，但心智永远停留在十三岁。

　　现在看到真人，尽管已经失去了记忆，但岩女王还是涌起了无限的母爱。

　　自己的这个女儿，简直是一个天使！

　　她直接上前，将小公主岩雪儿也抱在怀中，然后又一并将索伦也抱在怀中。

　　……

　　半个时辰后，三个人回到了小公主的旗舰舱房内。

　　岩女王换上了雪白的长裙，看上去更加像是电影里面的精灵女王了。

　　岩女王道：“索伦，我可以指挥这支王后岛舰队，但是我不再是岩女王了。”

　　索伦点了点头道：“我明白您的意思。”

　　岩女王道：“我不再肩负振兴岩民的责任，这个责任属于新的岩王。为了岩民的未来，我不会去找岩魔为你讨公道，更加不会去雷群岛搬一个救兵回来。但是这支王后岛舰队，会完全属于你索氏家族。”

　　“是。”索伦道：“能够得到王后岛舰队的效忠，我已经感恩涕零。”

　　岩女王道：“你说过，我曾经有一个名字叫岩绰儿对吗？”

　　“是的，姨母。”索伦道。

　　岩女王道：“那从今以后，只有天水城水军统领岩绰儿，再也没有岩女王了。”

　　“是，姨母。”索伦道。

　　岩绰儿（女王）爱怜地抚摸小公主的脸蛋道：“小雪儿，从今以后，天水城就是我们的家了。”

　　岩雪儿早就在母亲的怀中呼呼大睡了，嘴角还有一丝晶莹的口水。

　　最近十来天，她每天都在等着母亲和索伦的归来，早已经心力憔悴。

　　从空中俯瞰下去，近二百艘舰船，在海面上排列成一个尖刀阵形，将巨大的旗舰拱卫在中间，浩浩荡荡，朝着天水城方向航行而去。

　　从今以后，不再有王后岛舰队，只有索氏舰队！

　　一万岩民中的七千岩盗，一百一十艘战舰，会成为索氏水军最精锐的力量。

　　索伦站在旗舰甲板上，眺望着天水城的方向，尽管还间隔万里。

　　妖星终于找到了说话的机会，道：“对了主人，现在您还想知道您的剑士修为突破到何等级别了吗？您绝对意想不到！”

　　……

　　此时，栾洋城的码头上，三个男人眺望着海面驶来的一艘小船。

　　三个男人分别是图灵尘，栾洋城主徒利炆，还有他的儿子徒立炀，这个丑陋矮小的栾洋城少主。

　　小船越来越近，越来越近。

　　小船上只有一个划船的水手，船上躺着一个人，全身被一条灰色的毯子盖着。

　　还没有靠岸，徒立炀几乎就要忍不住跳上船，颤道：“图灵朵怎么了？她怎么了？”

　　然后，他上前掀开毯子，见到毯子下的图灵朵，顿时面容色变，忍不住后退了几步。


第237章 图灵惨剧！卮宁孕吐，未婚夫！

　　原本的图灵朵虽然胸比较平，但是身材健美，身上充满了丰盈和力量。

　　但是现在，足足瘦了一圈，脸色苍白得没有一丝血色。

　　而且，就这么笔直地躺在船板上，一动不能动。最可怕的是，全身上下都被包裹得木乃伊一般。

　　“图灵朵，你……你怎么了？”徒立炀颤声道。

　　图灵尘见到这一幕，也面色动容，心脏一抽道：“你们，你们又输了，这是索伦害的？”

　　听到这句话，图灵朵心中涌起一股无比的悲哀。亲哥哥见到妹妹变成这样的模样，第一句话关心的不是她的死活，而是关心计划有没有成功。

　　之前因为严奈儿的关系，她一直以为哥哥图灵尘是多情的。现在看来，严奈儿已经耗尽了他所有的感情了。他体内流的果然是父亲图灵朵的血，冰冷无情，自私自利。

　　当然，她自己也同样是如此，她身上也流着的是图灵家族自私无情的血液。

　　“被人从几百米高的悬崖扔下，身体猛地拍打在海水上，身上的骨头断了十三截。”图灵朵道：“从颈部以下，全部没有知觉，彻底瘫痪了。”

　　图灵朵说出这话的时候，口气非常平淡。

　　因为十几天过去了，所有的痛苦都已经淡化了。

　　而且，她是一个坚强的人，把痛苦表现出来，只会让人取笑。而同情，是这个世界上最乏味无聊的情绪。

　　“是谁？是谁？我去杀了他，我去将他碎尸万段……”徒立炀嘶声吼道。

　　“不，千万不要去碰这个人。”图灵朵道：“他统领着这个世界上最强大的海盗，不仅现在是我们潜在的盟友。未来，在对付瀛洲海氏家族的时候，他会是我们绝对的盟友。”

　　此时，图灵尘终于问道：“是谁把你伤成这样的？”

　　“新的岩盗之王，岩魔。”图灵朵道：“也就是索伦同父异母的哥哥。”

　　原本，索隆和岩女王的那段感情除了国王卮变之外，是无人知晓的。但是，当索伦脱颖而出之后，很多人来到海盗港湾后，意外地发现，岩王继承人岩魔，竟然和索伦长得如此之相似。

　　那么，岩女王和索隆伯爵的那段情愫，岩魔和索伦之间的关系，就再也无法隐藏了。

　　“如你所料，索伦还是去了？”图灵尘道。

　　“对，他去了。”图灵朵道：“但是狡诈无比，用的是另一个人的身份。不但逃离了我们的追杀，而且还得到了一支强大的舰队。原本他已经成功了，便要带着舰队离开岩岛，返回天水城。但是……”

　　说到这里，图灵朵顿了一顿，道：“但是，他自己犯了愚蠢，感情用事，竟然又跑了回去，试图阻止岩女王的自尽。结果没有救回岩女王，反而把自己搭了进去？”

　　图灵尘沉默了片刻，道：“索伦，也就这一个性格缺陷了，他死了吗？”

　　“死了。”图灵朵道：“我在最后关头，说服了岩魔杀死了索伦。但是我当时有些得意忘形，试图让岩魔冒充索伦去害卮妍公主，结果彻底触怒了他，被从几百米高的悬崖扔下。”

　　栾洋城主徒利炆道：“岩魔此人如何？”

　　图灵朵道：“和索伦很像，一样狡诈聪明，但是比索伦更加无情，更加果决。”

　　图灵尘忽然道：“现在索伦已死，灭杀索氏的军事行动还要继续吗？”

　　徒利炆城主道：“现在十一万大军已经集结过半，当然要继续，灭索大战照常进行。”

　　图灵朵忽然道：“徒立炀，我现在变成了这个模样，而且基本上也无法生育后代了，你确认还要与我成婚吗？”

　　这话一出，徒利炆城主陷入了沉思。对于一个诸侯家族来说，后代继承人是最重要的。

　　徒立炀立刻大声道：“要，你不管变成什么样子，我都要娶你，如果你不相信的话，今天晚上我们就成婚。”

　　这话一出，图灵朵不由得一愕，然后心中涌起了一丝苦涩。

　　图灵朵道：“那未来栾洋城的继承人怎么办，我基本上已经无法生育了。”

　　徒立炀道：“我去找一个女人生下孩子，然后把那个女人杀了，把孩子送到你面前抚养，就当作是我们两人的孩子。”

　　听到这个回答，图灵朵心脏不由得一阵抽搐。

　　良久之后，图灵朵决定暂停这个话题，目光望向旁边的一个箱子道：“徒立炀，你去把我身边的箱子打开。”

　　徒立炀上前，打开了那个箱子，里面有一面镜子，他第一时间看到的是镜子里面的自己。

　　竟然……如此丑怪，把自己吓得一阵尖叫。

　　然后，他第一时间就要将这面镜子摔掉，他知道自己很丑，所以从来不照镜子。所以久而久之，在脑海中自己就没有那么丑了。

　　现在，这面清晰的镜子，残忍地打破了这个幻想，他比自己想象中的更丑。

　　顿时，他痛苦地朝图灵朵道：“你现在还是这么瞧不起啊，让我看清楚自己丑陋的面孔吗？”

　　这话一出，图灵朵不由得一愕，然后摇头道：“当然不是，徒利炆城主，哥哥，你们看看这面镜子如何？”

　　徒利炆城主接过这面镜子，然后顿时吓了一大跳。

　　这面镜子，足足有一尺多见方，竟然是如此的清晰可见，别说是铜镜了，就连水晶镜也远远比之不上。

　　图灵朵道：“城主大人，您觉得这面魔镜值多少钱？”

　　徒利炆道：“要看有多少面，如果只有一面，那就是无价之宝。”

　　图灵朵道：“如果不止一面呢？”

　　徒利炆道：“那就要看你想要开多少价，想要卖多少面。总之，这是一个天文数字的金币。”

　　图灵朵道：“这魔镜，是索伦造出来的，要多少，有多少。”

　　这话一出，徒利炆和图灵尘身躯一颤，然后眼睛爆亮！

　　这，这清晰明亮得吓人，远超水晶镜的魔镜竟然是制造出来的，而不是从某个海底，某个洞穴挖掘出来的宝藏。

　　然后，徒利炆城主开始计算其中的利润，但是他放弃了。

　　因为，这里面的利润根本无法计划。

　　这魔镜，同时拥有必需品和奢侈品属性，而且无可取代。

　　徒利炆城主可以想象，一旦这魔镜风靡开来。任何一个贵族，任何一个名媛，如果家里没有这么一面魔镜，那是极度丢人的事情。

　　所以，不管花多少钱，她都会买。

　　“我算不出来这魔镜能赚多少金币。”徒利炆城主道：“总之，这是比乱石盐场更加暴利的产业，它能赚的钱，或许是乱石盐场的不知道多少倍。”

　　没错，盐尽管是暴利，但毕竟是透明的。而且，整个人类王国的盐场有无数个。

　　但是，这个魔镜目前只有一家，绝对的垄断地位。

　　图灵朵道：“现在索伦已死，一个月后，天水城索氏覆灭已成定局。但是在战后的分利中，只有天水城和乱石盐场。而没有这个更加暴利惊人的魔镜产业，所以我们现在就去把这笔超过几百万金币的产业抢到手如何？”

　　这话一出，徒利炆顿时心跳加速。

　　图灵朵继续道：“索伦有一处秘密基地，专门制造这些魔镜。而且栾洋城舰队，临海城舰队在巡逻的时候，曾经俘虏过一艘补给船，上面装满了粮食，肉类，还有其他林林种种的东西。尽管他们不知道这些东西要运往哪里，但肯定是天水城附近沿海的某个岛屿。所以，索伦的魔镜产业，也应该在某个秘密的岛屿上。”

　　徒利炆道：“天水城沿海的岛屿，起码有上百个。”

　　图灵朵道：“索氏的水军不堪一击，现在您就派出几千水军扮成海盗，把天水城沿海所有岛屿轮过一遍，一定能够找到这个魔镜的秘密基地。找到之后，我们两家平分这笔天文数字的财富，这笔产业至少能够让我们两个家族豪富数百年。”

　　顿时，徒利炆城主的呼吸都变得急促起来，片刻之后他便下了决心。

　　“我立刻集结五千水军，扮成海盗南下，将天水城沿海岛屿彻底洗过一遍，找出这个魔镜基地。”徒利炆大声道，然后他的目光望向了图灵朵，道：“图灵朵小姐，你真是生错了性别。”

　　这话，让边上的图灵尘隐隐有些不舒服。

　　“来人，将图灵朵小姐抬回城主府内，不要有任何颠簸，否则斩断你们的双脚双手。然后，去把神龙圣殿最好的医道修士请来。”徒利炆继续下令。

　　……

　　十个时辰后！

　　徒利炆城主，图灵尘亲率五千水军，数十艘战舰南下。

　　来到无人的海域，挂上海盗的旗帜，朝着天水城海域冲去，去寻找索伦的魔镜秘密基地。

　　这个魔镜产业，能够带来百年的富贵和强大！

　　对于诸侯来说，有钱就意味着可以招兵买马，可以不断强大。

　　而且，徒利家族是拥有强大水军的，有钱还可以造船，可以不断扩张，侵占岛屿。

　　等到徒利家族拥有千艘战船，十几万大军的时候，那就不仅仅是一个诸侯了。

　　所以，这个魔镜产业必须抢到手中。

　　栾洋城主府，图灵朵躺在华丽的房间内。

　　身下的床非常的坚硬，因为她骨头断了，必须睡这种坚硬的床。

　　此时，房间内空无一人，几十名侍女都在外面，等待她的任何命令。

　　忽然，她觉得大腿之间有点痒，于是无声无息伸手去挠了挠，在这种包裹下，那个地方最容易痒了。

　　但是……

　　她不是瘫痪了吗？是不应该感觉到痒的。

　　而且，她的手应该是不会动弹的。

　　没错，她被岩魔扔下来之后，双腿的骨头断了好几节，但是腰椎颈椎都没事。

　　痛苦之后，她忽然涌起了一个念头，他想到了一个摆脱和徒立炀婚约的办法。

　　于是，她找人把自己的椎骨震断了几截，仅仅只是断骨，却不伤害骨髓和神经。

　　所以，她的瘫痪是假的。

　　她仅仅只是想要用瘫痪的假象让徒利炆退婚，为了不嫁给徒立炀，她完全是拼了。

　　因为，一个瘫痪的女人是无法生儿育女的。而一个诸侯继承人，也绝对不会娶一个无法生育的女人。

　　她不仅对别人狠，对自己也狠。

　　……

　　炎京神龙圣殿的一个庄园内！

　　“呕……”

　　“呕……”

　　“呕……”

　　卮宁郡主拼命地吐，尽管她还没有显怀，但是妊娠反应差不多在十几天前就开始了，然后越来越厉害。

　　现在，完全是吃什么吐什么。

　　“小姐，您的身体有点虚弱，所以反应才会这么厉害。”一个嬷嬷轻轻拍打她的后背。

　　吐完之后，卮宁的小脸都完全发白了，大口大口地喘气。

　　然后接过一杯水，先漱口，然后喝了几口。

　　“把食物端上来，我要吃。”卮宁道。

　　嬷嬷道：“可是，您吃下去就吐啊。”

　　“所以才要吃。”卮宁道：“否则，孩子会营养不良的。”

　　就在此时，外面传来了侍女的声音道：“郡主，炎帝国的姬旻王子求见。”

　　卮宁顿时一颤。

　　姬旻？她的未婚夫啊！


第238章 姬旻骇！围杀图灵尘！

　　“不见……”卮宁直截了当道。

　　外面的侍女诧愕了一会儿，然后点头道：“是。”

　　但是没有过一会儿，外面便传来了一阵急促而又重重的脚步声。

　　“殿下，您，您不能进去。”还有侍女后面焦急的呼喊声。

　　然后，一个略显跋扈的声音响起，道：“哼……这里是炎帝国，还没有哪个地方是我进不得的。”

　　卮宁顿时皱起眉头。

　　“砰……”然后，房门直接被踢开，一个穿着金色锦服的男子走了进来。

　　此人面如冠玉，长相俊美甚至和索伦有得一拼，只不过眉毛时时刻刻挑着，下巴时时刻刻抬着，永远一幅跋扈嚣张的模样。

　　而且，他走路喜欢大张着腿，就仿佛是螃蟹一样，恨不得横着走。

　　他，就是炎帝国帝主的第四子，姬旻王子。

　　“姬旻，你父母就没有教过你礼貌吗？”卮宁冷道：“真是没有教养。”

　　“我没有教养又怎样？”姬旻道：“天下谁能管我？谁敢管我？你还没有过门，莫非就想管我了？”

　　这姬旻王子，乃是炎帝国的第一纨绔。

　　太后的宝贝心肝，太子的嫡亲弟弟，王后的幼子。

　　因为储君已定，而且他没有半分问政的心思，一心就想做个嚣张跋扈的闲王。

　　所以基本上就如同他所说，天下之间也没有人敢管他了，所有人走只能哄着他，捧着他。

　　基本上，除了卮妍之外，他天不怕地不怕。

　　之所以怕卮妍，因为卮妍武功高，而且还是女人。

　　“你刚回卮都还没有几年，就跑回来了？”姬旻道：“是不是听到我什么风声了，所以赶紧回来管我？我可告诉你，我在外面的风流事多了，你别管我，你也管不了。”

　　说罢，他一撩袍子，在椅子上直接坐下，然后抬着下巴瞟向卮宁。

　　“唉，还是那么瘦，脸色还是那么白，你身上就不能多点肉？我喜欢大奶子大屁股的女人，你这样的女人我看着都觉得膈得慌。”姬旻看着卮宁，一脸嫌弃道。

　　他就是这幅德行的，卮宁也懒得理会，东西端上来之后，她就直接夹着筷子大吃。

　　尽管她一点都不想吃，吃下去就做呕，但还是拼命地吃，风卷残云的吃。

　　家里就只剩下她和哥哥两个人了，每一个生命都是宝贵的，所以她一定要让肚子里面的孩子壮壮的。

　　见到卮宁郡主的吃相，姬旻王子有点惊呆了，道：“喂，喂，我让你多一点肉，也不急在这一时啊。你这个吃相，会让我没有欲望的啊，一点端庄高贵的样子都没有。天哪，嘴角还流油，以后让我怎么亲得下口啊。”

　　卮宁郡主懒得理他，这姬旻就是个话痨，烦人得很。

　　“喂，你什么意思啊？”姬旻王子蛮横道：“我大老远地来看你，你竟然不理我？拜托，是你哥哥求着我才答应娶你的，我对你是看不大上的。你仅仅只是一个郡主，而且还是一个暴发户王国的郡主，我可是炎帝国的王子啊，我们其实门不当户不对的。”

　　卮宁道：“我们之间的婚约仅仅只是口头上的，还没有正式缔结。”

　　姬旻王子道：“所以啊，要看你表现了，如果让我不满意的话，这段婚事你就算是巴结不上了。”

　　此时，卮宁实在吃得有点急，顿时再也忍不住，又要呕出来。

　　见此，姬旻王子一脸嫌弃道：“你能不能再恶心一点，我都要吐出来了啊。你这干嘛呢？怀孕啊。”

　　卮宁郡主忍住呕吐，道：“对啊，我怀孕了，跟其他男人的。”

　　这话一出，姬旻王子仿佛被雷击中了一般。

　　……

　　海面，王后岛舰队的旗舰上。

　　“主人，作为剑士，您的修为也已经达到九星中阶，距离高阶只半步之遥。”妖星道。

　　这话一出，索伦完全惊诧道：“这怎么可能，之前仅仅只是三星中阶之水准啊，怎么一下子突破了六星？”

　　妖星道：“剑士对精神的要求极高，敏捷次之，力量再次之。这次吞噬的龙之圣泪能量非常之高，我少部分用在力量的提升上，大部分都用在精神和敏捷的提升。而您的精神天赋变得极高，所以精神力提升飞快，所以用来提升敏捷的龙力能量占了大半，才有如此巨大的提升。”

　　接着，妖星道：“当然，这仅仅只是说，您的各属性指标已经达到了九星中阶剑士水准。但是您很少练剑，也几乎没有练过什么剑法，所以并不代表着您的剑术修为水准到达了这个级别。”

　　这点索伦当然知道了，这次回去之后，如果有闲暇时间，他一定跟着奈儿练剑。

　　他学过厄难九剑，不过这套剑法是用来领悟剑道，提升筋脉的，不适合用来战斗。

　　他起码要跟着奈儿学习一套可以用来战斗的剑法。

　　妖星道：“当然，您的精神天赋如此之高，不管学习什么剑法，都是事半功倍。”

　　王后岛舰队航行了五天之后，在一个岛屿上补充了足够的淡水，然后继续朝着天水城海域的方向继续航行。

　　“大概还有三日，便能到达天水城海域了。”岩绰儿（女王）道。

　　索伦点了点头，道：“姨母，以我们现在这支王后岛舰队的实力，能够战胜几倍的敌人？”

　　岩绰儿道：“那要看对方实力如何？”

　　索伦道：“就以瀛洲海氏为例。”

　　岩绰儿道：“瀛洲海氏出身岩盗，但舰队岩民已经不多，而且归化已久，面对一点五倍的瀛洲水军，我方能胜。”

　　索伦道：“也就是说，咱们七千岩盗，能够抵挡一万瀛洲水军。”

　　“对。”岩绰儿道：“我们即将面对多少敌人？”

　　索伦道：“六万水军，六百嗖战舰，十一万大军。”

　　岩绰儿道：“也就是说，十倍于我的力量？”

　　索伦点头道：“对。”

　　岩绰儿道：“索氏原本的水军有多少？”

　　索伦道：“几十艘楼船，速度不快，真正水军不超过一千。”

　　岩绰儿道：“赢不了，绝对赢不了。一比十的力量对比，没有奇迹发生，绝对胜不了。”

　　索伦深吸一口气，认同岩女王的话。

　　单纯水军，七千比六万，就算岩盗无比强大，也绝对赢不了。

　　……

　　此时，徒利炆城主亲自率领五千水军，几十艘战船，假扮成海盗进入天水城海域已经足足有五日。

　　这五天，不知道搜查了多少个岛屿，完全一无所获。

　　当然，也并不算是一无所获。在很多岛屿，都发现了秘密堡垒，秘密地洞等等。

　　一开始，他们还欣喜若狂，以为找到魔镜的秘密基地。然而真正探查之后，却发现完全只是障眼法而已。

　　二人气急，一路寻找岛屿，搜查下去，但始终毫无所获。

　　徒利炆道：“以索伦的性格，做事一定谨秘之极，甚至未必会把魔镜基地设在天水城海域的岛屿内，甚至可能是外海的岛屿。”

　　图灵尘道：“那么这样一来的话，完全就如同大海捞针了，茫茫大海，不知道有多少岛屿。”

　　徒利炆道：“除非，抓到他们的补给舰。”

　　确实如此，魔镜的秘密基地，除了有限几个人外，就只有补给舰的人知道具体位置。

　　然而，补给舰的水手和武士，仅仅只有几十人。

　　而这几十人，绝大部分时间内，都只能呆在一个岛屿上，不得登上大陆。作为交换，他们可以得到十倍的俸禄，让家人过上富裕的生活。

　　而且，他们自己也根本不知道自己船上运的是什么，具体将运送的那个岛屿究竟是干什么的，他们也一无所知。

　　“城主，西南区域出现一艘船。”忽然，有人上报徒利炆。

　　徒利炆道：“可有任何秘密标识，比如临海城的，又比如瀛洲岛的？”

　　“没有。”那个水手道：“没有任何标识。”

　　图灵尘道：“很可能是天水城前往魔镜秘岛的补给舰。”

　　徒利炆下令道：“所有舰船，呈包围阵势，抓捕那艘船。”

　　“是。”顿时，假扮成为海盗的栾洋城舰队，几十艘舰船，朝着那艘船包围而去。

　　……

　　这确实是一艘天水城的补给舰，为魔镜秘岛提供大量的粮食，肉类，还有最重要的水银等材料。

　　而且，负责押送这批物资的是严奈儿。

　　她军务繁忙，押送物资一直都是由夜惊羽负责的。

　　但是，这次不仅要押运物资，而且最重要的是，她还要去一趟海盗港湾，打听索伦的下落。

　　因为，索伦杳无音信已经足足一个多月了。

　　城主府内的气氛，已经极度的不安。

　　尽管索伦一再申明，不要去找他，但严奈儿还是忍不住，决定亲自去寻找索伦踪迹。

　　奈儿站在船头，望着茫茫海水，强忍着头脑的昏眩，心中充满了担心和不安。

　　她有些晕船，但还是坚持出海了。

　　“夫人，您不要过于担心，主人一定没事的。”夜惊羽在边上安慰道。

　　奈儿朝夜惊羽勉强一笑。

　　就在此时，一名水手惊声上前道：“夫人，后方出现了大股的海盗。”

　　奈儿轻轻一跃，跳上了高高的桅杆，果然见到了后方几万米的海域，几十艘舰船朝着自己的船包围而来。

　　“全速前进。”奈儿大声下令道。

　　然后，这艘补给舰立刻转变方向，完全顺风，并且拼命地划桨，试图让速度达到最快。

　　尽管如此，但这毕竟是一艘补给舰，载满了货物，吃水非常厉害。

　　“扔掉船上所有粮食，所有肉类。”奈儿下令道。

　　顿时，船上除了划桨的水手，将船上所有东西全部扔下大海，全速朝着东边逃跑。

　　但就算如此，奈儿的这艘船毕竟是货船，速度依旧上不去。

　　而栾洋城的舰队，清一色都是战舰，速度要快出许多。

　　顿时，栾洋城舰队距离奈儿越来越近，越来越近，而且开始呈现半包围的阵形。

　　两个时辰后，双方的距离从上万米，变得只有三千米。

　　此时，图灵尘看清楚了补给舰上的严奈儿，顿时眼前一亮道：“前面船上的女人是严奈儿，天水城卫军大统领，索伦的未来夫人。”

　　徒利炆道：“那她一定会知道魔镜秘岛的位置。”

　　图灵尘道：“绝对知道。”

　　徒利炆道：“所有水手，拼命划桨，全速追击，活捉严奈儿！”

　　顿时，栾洋舰队所有水手拼命使力划桨，风帆全满，速度进一步加快。

　　而奈儿的补给舰，速度已经到了极致，但还是要比对方慢上了许多。

　　顿时，双方距离再一次不断地靠近，靠近，靠近。

　　一个时辰后，栾洋城的几十艘战舰，呈现一个圆形，将奈儿的补给舰完全包围其中。

　　“投降吧，严小姐。”徒利炆城主淡淡道：“我有五十艘战舰，五千水军。而你只是一艘货船，仅仅几十名水手，为了他们的性命，投降吧！”

　　“徒利炆城主？”严奈儿冷道：“你们果然不是海盗。”

　　“严小姐为何认识我？”徒利炆城主问道。

　　严奈儿道：“我家夫君画技天下无双，重要的敌人，都有画像。”

　　原本，图灵尘是不打算出现的，但是听到严奈儿说我家夫君四个字，而且还充满了自得和骄傲，他再也忍不住，走出了舱房。

　　奈儿见到图灵尘，仅仅只是稍稍一愕，并没有表现得非常惊诧。

　　“图灵世子也在啊。”严奈儿淡淡道。

　　上一次见面之后，双方关系就已经彻底撕破，那也是奈儿最后一次喊他柳臣大哥了。

　　听到严奈儿如此陌生的称呼，图灵尘面孔微微一抽，心脏一痛。

　　“奈儿，投降吧。”图灵尘道：“如果可以的话，说出生产魔镜的秘密岛屿在哪里。当然，如果你不说的话也没有关系，因为你的船上还有几十名水手，他们总有一个人会招供的，你总不能现在将他们全部杀死吧。”

　　严奈儿拔出利剑，淡淡道：“在我这里，从来就没有投降二字。”

　　图灵尘摇头道：“奈儿，你的抗争没有意义的，几千对你几十人，你必输无疑。”

　　严奈儿冷道：“大不了，一死而已。”

　　图灵尘道：“有意义吗？这只是索氏的基业，与你何干？”

　　严奈儿道：“这是我夫君的基业，自然也是我的基业。”

　　“你夫君？索伦？”图灵尘冷笑道：“他，已经死了。”

　　奈儿面色剧变，颤声道：“你信口雌黄！”

　　图灵尘道：“索伦找术士易容，假扮成沈浪去海盗港湾，顺利被岩岛公主岩雪看中，进入了岩群岛。他几乎成功了，尽管岩雪是他同父异母的妹妹，但二人还是假成婚，他顺利得到了王后岛舰队。但是，他千不该万不该又返回去阻止岩女王活祭自尽，结果被岩魔推下海神深渊，死无葬身之地。”

　　这话一出，奈儿眼前一黑，头脑一阵阵昏眩。

　　然后，再也忍不住，猛地一口鲜血喷出，便要后仰倒下。

　　因为，图灵尘说的都是真话，索伦假冒成沈浪经过海盗港湾进入岩群岛一事，她是知道的。

　　而且，这是绝密，外人不可能知道。而现在图灵尘说得这么详细，只能证明他的话是对的。

　　索伦……真的被岩魔杀了！

　　无穷无尽的冰冷，无穷无尽的黑暗和绝望涌上心头。

　　奈儿再次喷出了一口鲜血。

　　夜惊羽赶紧上前，将严奈儿扶住。

　　奈儿用力地睁大眼睛，压下了所有的昏眩，目光死死盯着图灵尘，露出了无比的杀意。

　　“我夫君死了，我随他而去便是。”严奈儿冷道：“但是这件事情你知道这么清楚，一定有你的份，我就先杀了你，为我夫君报仇！”

　　然后，严奈儿猛地一声娇叱，跃下补给舰，踏着一块木板，冲向了栾洋城主徒利炆的旗舰。

　　娇躯纵身一腾，跳上了栾洋舰队旗舰的甲板，手中利剑，如同流星一般，朝图灵尘刺去。

　　图灵尘面色冰寒，冷冷道：“好，很好，为了索伦你竟然来杀我，那我也不必留什么情面了，我就当作你是自投罗网了！”

　　然后，图灵尘猛地拔剑，和严奈儿战在一起。

　　而此时，几万米之外的海域上，密密麻麻出现了上百艘舰船，每一艘舰船都狰狞可怕，正是索伦率领的王后岛舰队！

　　此时，王后岛舰队如同一只巨兽张开大嘴，朝着栾洋城舰队围杀而去。


第239章 海战！图灵尘残废！

　　听到卮宁的话后，姬旻王子如同被雷击中了一般，呆立在原地。

　　然后，他彻底色变道：“卮宁，我警告你不要跟我开这种玩笑啊。”

　　卮宁道：“我没有跟你开玩笑，我最近每天都在吐，吃什么吐什么，但还是要拼命吃，因为担心肚子里面的营养不够。经常爱开玩笑的是你，不是我。”

　　姬旻顿时连呼吸都不顺畅了，大口大口地喘气道：“可是……可是，你不是千万百计都想要嫁给我的吗？”

　　卮宁道：“那是我哥哥千方百计想要把我嫁给你，成功地和炎帝国联姻。”

　　姬旻王子的眼泪在眶中打转，拼命忍着不让它留下来，卮宁的这个消息对他来说完全如同晴天霹雳一般。

　　“孩子……是谁的？”姬旻颤声问道。

　　“孩子的父亲是谁不重要。”卮宁道：“关键是我已经怀孕了，未婚先孕，还是别的男人的孩子。”

　　顿时，姬旻再也控制不住眼中的泪水，汹涌而出。

　　他越擦越多，最后索性就哭出声来，一边哭一边道：“你，你怎么可以这样？我每天都在等你，每天都在想你，你怎么可以这样对我？”

　　都说男儿有泪不轻弹，更别说帝国的王子。

　　姬旻这个人，表面上横行跋扈，其实胆小细腻，但是又跳脱活泼。

　　小时候，见到柔柔美美的小卮宁就非常喜欢，为了引起她的注意，结果上去扒人家裤子，把人家欺负哭了。

　　结果，他自己被卮妍公主狠狠揍了一顿，哭得嗷嗷，接下来几天都不敢来上学。

　　但是，他被卮妍揍过之后，就只是不敢来上学，却不会去告状，也不会想着要利用炎帝国王子的身份去报复。所以，他是一个内心非常纯良的人。

　　长大之后，他就更喜欢卮宁了。

　　但是，他生性跳脱，又忍不住对别的女孩产生好奇。所以，也会去一些风花雪月的地方，明明没有成婚，但每一次去都跟做贼一般，唯恐被卮宁知道了该怎么办，殊不知卮宁在几千里之外的异国卮都，而且根本就不会关心他是不是去了青楼。

　　不仅如此，每去一次青楼喝花酒，回来之后他就懊悔无比，痛心疾首，觉得自己肯定要被卮宁瞧不起了。

　　所以，尽管已经二十二岁了，但他依旧是一个跳脱纯良的孩子。

　　听到卮宁摊牌之后，就再也忍不住，大哭出声。

　　卮宁望向姬旻，他虽然比自己大了一岁，但是在她的心中就如同弟弟一般。

　　之前没有发生这一切的时候，哥哥卮离想要把自己嫁给姬旻，她并没有怎么抗拒，毕竟姬旻横行跋扈外表之下的心却非常善良可爱。

　　否则，他的父母兄长，奶奶也不会那么宠爱他。

　　但是现在，一切都已经不可能了。

　　见到他哭得伤心，卮宁道：“姬旻，我知道你父母并不想你娶我，所以这个婚约也一直没有正式缔结。是你一直坚持要娶我，一直跟你的父母闹，他们宠爱你，所以不得不任由着你。”

　　事实也确实如此。

　　炎帝国的帝主和王后，一直觉得卮宁太过于阴沉了，而且身体也不是很好，并不适合做姬旻的妻子。

　　姬旻这样跳脱，敏感，善良，跋扈的孩子，应该找一个温柔大度，但是又有长姐气度的女人镇住他，管住他。

　　但是姬旻小祖宗，一旦他闹起来，没有压得住，而且太后就宠两个孩子，一个姬旻王子，一个姬秀宁公主。帝主稍稍严厉管教一下，就要受到太后的训斥，所以迎娶卮宁一事，也只能由着姬旻的性子。

　　但是，炎帝国的帝主也一直没有正式缔结婚约，想着卮宁回国之后，分开久了，自己宝贝儿子的心应该也会渐渐淡了。而且，王后也一直想办法挑选女孩跟姬旻见面。

　　结果，所有贵族女孩全部活生生被姬旻这个活宝给吓走了。

　　没错，是吓走了。

　　姬旻这货一跟人相亲，就吹嘘自己玩过了多少女人，一个晚上搞八个，就吹嘘自己逛妓院，天天开无遮大会。

　　人家姑娘哪受得了这个，自然没聊两句，就逃之夭夭了。

　　姬旻天天在外面吹自己是何等老司机，而实际上，他就算不是处男，也胜似处男，小雏鸟一个。

　　“现在我们之间不可能了，也正好顺了你父母的意。”卮宁道：“你回去吧，不要再来了，我们之间不合适的。你需要找一个温柔而又厉害的姐姐，管住你。”

　　“我的事情不用你管。”姬旻大声道，然后再也忍不住，哭着跑了出去。

　　嬷嬷上前，轻轻揉着卮宁的后背，缓解她又要作呕的难过。

　　“这个姬旻王子和索伦公子，倒是两个极端。”嬷嬷道。

　　是啊，两个极端。

　　一个阴沉狡诈，一个纯良无暇。

　　……

　　海面，栾洋城的旗舰。

　　在之前，图灵尘的武功当然是远远高出严奈儿的。

　　而如今，严奈儿吞噬了龙印石碑的能量后突飞猛进，两个人就差不多在一个等级上，图灵尘稍胜一些而已。

　　但是，严奈儿手持的血海龙金剑。

　　短短片刻，图灵尘手中的白金利剑就被斩断了两截。

　　然后，严奈儿一剑凶似一剑，招招都是同归于尽的架势，顿时把图灵尘逼出了一身冷汗。

　　“唰唰唰……”

　　此时的严奈儿，整个人仿佛要燃烧了一般。

　　完全没有任何防御，就想着殉情之前，把图灵尘杀掉。

　　“严奈儿，你在这样紧紧相逼，就不要怪我不客气了。”图灵尘冷道。

　　严奈儿充耳不闻，手中利剑如同狂风暴雨一般砸来。

　　图灵尘一眼就看出严奈儿此时全身都是破绽，尤其左肩处完全没有防守。

　　“嗖……”他的剑如同毒蛇一般，猛地朝严奈儿香肩刺去。

　　“噗刺……”

　　图灵尘的断剑，猛地刺入奈儿左肩，鲜血狂飙。

　　然后，他猛地便要将奈儿的整个肩膀刺穿。

　　但是，奈儿的剑也如同闪电一般，猛地划向图灵尘的脖颈。

　　图灵尘骇然，用尽所有武功爆退。

　　“嗖……”奈儿的剑轻轻划过。

　　顿时，图灵尘觉得脖子一凉，鲜血如注。

　　顿时，他完全魂飞魄散，就差一点点，他的颈部动脉就要被割断了，他就要丧命黄泉了。

　　“啊……”图灵尘骇嘶吼道：“栾城主，你还在等着什么？”

　　栾洋城主徒利炆面孔一阵扭曲抽搐。

　　他这个人，性情有些古板的，面对一个女人，还要以二敌一，他实在有点没有脸面。

　　但是事关大局，他确实不能让图灵尘真的在他的船上受到致命之伤害。

　　深深吸一口气。

　　徒利炆猛地拔出巨剑，朝着严奈儿的背后攻去。

　　但此时，严奈儿完全不管背后的徒利炆，她满眼都是图灵尘。

　　因为，就是眼前这个男人告诉自己夫君的死讯，所以她直接把图灵尘当成了杀夫的仇人，不计任何代价都要将图灵尘杀死。

　　“唰唰唰唰……”

　　完全没有防守，浑身都是破绽的严奈儿，瞬息之间又被图灵尘刺中了几剑，顿时鲜血如注。

　　但是，每一剑都无法造成致命伤害，因为奈儿完全是同归于尽的招术，一旦要对她致命杀伤，图灵尘自己也会受到致命创伤。

　　而奈儿身后的徒利炆，完全都是虚招，并没有真正攻击。

　　图灵尘不断爆退，但是很快就顶在了船尾，退无可退。

　　此时，严奈儿又露出了一个致命的破绽，左胸口毫无防守，一旦刺穿，必将致命。

　　“严奈儿，是你逼我的。”图灵尘目光一寒。

　　手中利剑，如同毒蛇一般，朝着严奈儿的左胸口刺去。

　　而严奈儿，完全不管不顾，不防不退，手中利剑无比凶猛地斩向图灵尘的脖子。

　　她来来回回几乎只有一招，那就是砍脖子，他要砍掉图灵尘的脑袋。

　　“噗刺……”

　　图灵尘的剑，猛地刺入奈儿的胸膛，入剑两寸，鲜血飙射。

　　他便要再深刺入，刺穿奈儿，但是奈儿的剑已经再一次挨到他的脖颈。

　　图灵尘骇然魂惊，飞快朝着右边爆退，躲避！

　　但是，已经来不及了！

　　“嗖……”

　　奈儿的龙金剑划过，微微一凉。

　　图灵尘的整支左臂，无声无息，飘落在地，被其根切断。

　　断口切处，光滑如镜，甚至一下子连鲜血都无法流出。

　　“啊……”图灵尘目光惊呆，一声嘶吼。

　　而身后的栾洋城主徒利炆色变，再也不敢虚招，手中巨剑，朝奈儿的颈部拍去。

　　“砰……”奈儿娇躯一顿。

　　粉颈被击中，奈儿眼前一黑，直接昏厥倒地。

　　“啊……啊……”图灵尘看着自己的断臂，拼命嘶吼出声。

　　自己的手臂断了。

　　自己竟然残废了！

　　而且，是自己曾经最爱的女人斩断的。

　　见到昏迷倒地的严奈儿，心中暴怒横起，他手中断剑猛地便要朝严奈儿的手臂斩断。

　　但稍稍犹豫后，还是放弃了。

　　紧接着，她目光落在严奈儿的脸上，尽管昏迷闭眸，但依旧绝美无双，仿若蓝色妖姬。

　　她的身段，尽管沾了鲜血，但依旧火爆夸张到近乎魔鬼。

　　这曾经是他最爱的女人，朝思暮想的女人，但是从头到尾连一根手指头都没有碰过。

　　而现在，这个女人竟然便宜了别的男人，而且为了别的男人，她还斩断了自己的手臂。

　　无尽的愤怒，无尽的妒忌，最后转变成为无尽的欲火。

　　“严奈儿，这是你逼我的，哪怕事后你马上自杀，我也要得偿所愿，睡你一次。”图灵尘咬牙切齿道，上前猛地便要将奈儿拖进舱房，行玷污之事。

　　“你做什么？”栾洋城主徒利炆暴怒道。

　　“索伦奸污过我的妹妹，我就睡他的未婚妻，这很公平。”图灵尘冷道。

　　“你休想……”徒利炆道：“你的贵族精神呢？你的武士精神呢？索伦已经死了，你可以杀掉他的妻子，也可以俘虏他的妻子，就是不能凌辱。”

　　图灵尘怒道：“那索伦奸污我的妹妹，你的儿媳时，你在哪里？”

　　徒利炆城主冷道：“我眼睛不瞎，你的妹妹图灵朵，原本就虐恋索伦，被他奸污只怕她自己都没有当一回事，反而觉得得偿所愿。就如同卮宁郡主，为了保住和索伦的孩子，不惜和兄长翻脸，逃到炎京去，而严奈儿对你有一丝感情吗？”

　　这话一出，戳中了图灵尘心中最痛，顿时暴怒道：“徒利城主，你这话是什么意思？”

　　徒利炆冷道：“我还要感谢你告诉我你妹妹图灵朵的贞洁已经不在，索伦已死，此战胜局已定，你我两家的联姻就这么算了吧。”

　　而就在这时。

　　忽然，栾洋舰队大乱。

　　“舰队遇袭，后方出现了一支庞大的海盗舰队，正在疯狂逼近！”一名海盗上前禀报。

　　徒利炆拼命睁大眼睛，此时进入半夜，海面上一片漆黑，根本看不到什么。

　　然后，他猛地点燃一支火箭，射上天空。

　　“嗖……”

　　火光照亮了几千米之外的海面。

　　徒利炆面色剧变。

　　岩盗舰队，这是岩盗舰队。

　　海上的狼群！

　　岩盗舰队的速度很快，一百多艘战舰完全如同狼群一般，疯狂地扑上来。

　　“调整方向，迎战，迎战……”

　　“砰砰砰砰……”

　　短短一刻钟后，索伦率领的王后岛舰队，如同凶猛的狼群一般，直接扑咬上来。

　　疯狂的厮杀。


第240章 敌军覆灭！奈儿献身！

　　海面上，双方舰队已经完全撕咬在一起。

　　索伦现在总算见到岩刀盗的凶猛之处了，用毫不畏死来形容简直是太低估了。

　　那种来自于血液中的凶残，完全已经铭刻在基因里面。

　　一听到号角之声，这群人就仿佛彻底变了一个人一般，从岩民变成了岩盗。

　　而且，现在他也发现了岩盗小舰的厉害之处了，在海面上移动起来完全无比灵巧，钻来钻去，在这群岩盗的操纵之下，完全如指臂使，真的完全是指哪打哪。

　　而且最恐怖的，普通军队的士兵是哪里人少，他们往哪里冲。

　　而岩盗，完全是哪里人多，往哪里冲。

　　所以经常会出现，岩舰刚刚靠近，用钢齿咬住敌舰之后，几个，甚至一两个岩盗疯一般朝敌人大舰上攀爬冲锋。

　　两三个人，敢冲几十一百人。

　　这真的不是毫无畏死，而是哪里有死亡，就奔向哪里。

　　而根据岩盗的传统，第一条就是永远朝着敌人最多的地方扑去。

　　当死亡在面前的时候，凶猛地扑上去，要么将死亡咬死，要么被死亡咬死。

　　在战场上而死，会被视为无上的光荣，投胎转世之后，会成为更加强大的战士。

　　而且，不管是攀爬战舰，还是浪中翻涌，这群人完全如履平地一般。

　　所以短短时间内，凶残无比的岩盗就占据了绝对的上风。

　　当然，栾洋城的舰队水军也有巨大的优点，那就是组织性，服从性，还有弓弩射杀。

　　他们的水军单独战斗力不大，但是就算在船上，也列阵迎战，靠着集体的力量厮杀。

　　而杀伤力最大的，当属他们的弓弩，给岩盗带来不小的损伤。

　　但是，七千岩盗对五千栾洋城水军，还是压倒性的胜利。

　　短短片刻，栾洋城舰队的阵形，就被王后岛舰队彻底切开。

　　一个又一个栾洋城水军坠落海中。

　　栾洋城舰队，节节败退，一艘又一艘的舰船被占领。

　　……

　　“城主，快走，趁着还没有彻底被包围，我们掩护着您立刻撤退，返回栾洋城。”水军统领大声吼道。

　　徒利炆看到旗舰上，看到凶猛的岩舰如同狼群一般，凶猛撕咬，很快就要击穿了防线。

　　“撤退……”徒利炆一声令下。

　　十几艘舰船拱卫着他的旗舰，用尽全速，朝着西北方向逃跑。

　　“哪里来的岩盗，所有的岩盗不都去雷群岛了吗？”栾洋城主徒利炆嘶声道。

　　“不知道。”水军统领道。

　　此时是黑夜，但是海面上战成一团，火光冲天。

　　“主人，敌军旗舰要逃跑。”一名岩女将道。

　　岩绰儿朝索伦望来道：“要追吗？”

　　索伦道：“我不擅长战场指挥，一切由您而决。”

　　岩绰儿立刻下令道：“第一，第二，第三从，撤离战斗，追击敌舰！”

　　然后，岩女将就在海上吹响特殊的号角。

　　很快，第一，第二，第三从舰队，飞快有序地撤出战斗，后面的岩盗立刻填补而上。

　　仅仅没有多久，这三从舰队，总共四十五艘舰船，三千名岩盗就完成了集结，凶猛地朝栾洋城主的旗舰追去。

　　而作为王后岛舰队的旗舰，也紧追不舍。

　　剩下四千名岩盗，还有三千名岩民，一百多艘舰船，继续在海面上厮杀。

　　……

　　栾洋城住的舰队尽管速度已经足够快了，但还是比不上岩盗的舰队。

　　这四十五艘的岩盗小舰，灵活飞快，仅仅一个时辰不到，就彻底咬上了栾洋城主徒利炆逃跑的舰队。

　　而且，岩盗并不忙着战斗，而是分散开来，变成一个半圆，渐渐地包围，合拢！

　　这个过程，岩盗舰队也如同训练有素的狼群一般。

　　一个时辰后，四十五艘岩盗战舰，已经彻底将栾洋城主的逃跑的十几艘战舰完全包围。

　　栾洋城主徒利炆站在船头道：“敢问，是岩群岛的哪一位岛主？我与贵岛素无仇怨，甚至有不少生意，为何要赶尽杀绝？”

　　此时，距离海战已经过去了近四个时辰，天已经亮了。

　　而另外一处的海战已经结束，栾洋城的舰队除了逃跑的这十来艘，剩余的已经全部覆没。

　　索伦走上船头，出现在徒利炆和图灵尘视野之中。

　　顿时，图灵尘骇然色变，惊声道：“索伦，你……你不是已经死了吗？你不是已经被岩魔杀了吗？”

　　索伦道：“我是被岩魔扔下了深渊，但是这并不代表着我已经死了。”

　　图灵尘咬牙切齿，连这样的都不死，索伦的命还真不是一般的硬啊。

　　索伦道：“图灵世子，没有想到我这一网下去，还捞到了你这条鱼，真是意外之喜啊。对了，你的手怎么了？”

　　图灵尘望向周围海面，十几艘栾洋城舰船，已经被完全包围。

　　不仅如此，那边已经结束战斗的王后岛舰队也陆续赶来。

　　这场战斗，他们已经彻底失败，没有任何翻身余地了。

　　他实在是不甘，索伦明明已经死了，却有活着回来了。

　　他们率领着五千水军寻找魔镜秘岛，原本已经无限接近于成功了，结果却撞上了索伦的王后岛舰队。

　　这索伦难道真的是上天的私生子不成？

　　不过，这仅仅只是一场偶然的失利而已，他手中还正好握着一张王牌。

　　“索伦，你好好看看，这是谁？”图灵尘冷笑道。

　　然后，几名女武士推着一个昏迷的女子出来，全身都被捆绑，正是严奈儿。

　　索伦见之，顿时内心惊骇。

　　奈儿，她怎么会在这里？她为何会昏迷不醒？

　　图灵尘将宝剑横在奈儿的脖颈上道：“只要我一剑割下，严奈儿可就要香消玉殒了。”

　　说这话的时候，图灵尘的心绪是无比复杂，又无比痛恨的。

　　在一年之前，他死也不会相信，自己会走到这一步，会把宝剑横在心爱女人的脖子上。

　　妒忌如同一条毒蛇，一旦从心灵中孕育出来，就会不断地吞噬心中的光明。

　　图灵尘道：“不仅仅有严奈儿，还有整整一船的人质。”

　　然后，索伦看到在徒利炆的旗舰后面，还有一艘货船，上面有几十名水手，还有夜惊羽。

　　徒利炆在逃跑的时候，也没有忘记带着这些俘虏。

　　此时，几百具弓弩，全部瞄准了夜惊羽和几十名水手。

　　如果在地面上，还有逃脱的余地，而在海上，被这样团团包围，很难逃出生天。

　　索伦闭上眼睛，让自己的心神宁静下来。

　　奈儿一定不能有事，自己亏欠她太多太多，她一定不能有事。

　　再一次睁开了眼睛，索伦已经恢复了安静。

　　“徒利炆城主何在？”索伦问道。

　　徒利炆朝着索伦行了一礼。

　　索伦道：“放掉我的未婚妻，还有我的那艘补给舰以及上面所有人。作为交换，我放你这艘旗舰上所有人走。”

　　图灵尘道：“不行，你要放的不仅仅是一艘旗舰，而是栾洋城的所有舰船，所有水军。而且严奈儿作为人质，一直保护我们到了栾洋城之后，我们再将她释放回来。”

　　索伦没有理图灵尘，只是望着徒利炆道：“徒利炆伯爵，我们都是王国百年的诸侯，应该非常懂得双方俘虏的分量，你应该知道这次交换，是你们占了巨大之便宜。”

　　徒利炆旗舰上足足有数百人，而他手中天水城的俘虏只有几十人。

　　徒利炆手中重要人质只有严奈儿一人，再加上一个夜惊羽。

　　而他徒利炆一个城主，加上图灵家族一个世子被包围。

　　双方分量轻重，可想而知。

　　索伦继续说道：“我爱我的未婚妻，所以愿意为她付出更多代价，甚至我不忍心用她来讨价还价，这个条件您要么答应，要么死！”

　　徒利炆伯爵点了点头道：“好，我答应！”

　　索伦道：“你立刻释放我的未婚妻，还有其他人质，我放你这艘旗舰离开。”

　　岩绰儿在边上低声道：“索伦，我们岩盗一诺重千金的，你如果答应释放，就真的要释放，否则会失了岩盗的人心。”

　　“是，姨母。”索伦道。

　　徒利炆伯爵想了一会儿，点头道：“好。”

　　然后，他一声令下道：“放人！”

　　图灵尘面色一变，出声阻止道：“徒利炆城主，索伦这人狡诈无比，不可相信，一定要带着严奈儿回栾洋城才安全。”

　　徒利炆冷冷道：“这是我的旗舰，我说了算。”

　　然后，徒利炆伯爵将昏迷的严奈儿释放，交给索氏补给舰上的夜惊羽。

　　索伦举手道：“让！”

　　顿时，王后岛舰队包围圈，让开了一个裂口，让徒利炆的旗舰离开。

　　徒利炆旗舰离开了几百米后，大声喊道：“索伦城主，我这些舰船暂时归你了，舰船上的栾洋城水军你不要伤害，也不要让他们参加二十几天后的大决战。”

　　“好。”索伦道。

　　徒利炆朝着被俘虏的栾洋城水军道：“你们等着，一个月后我会来接你们回家。”

　　“是！”所有栾洋城水军大声吼道。

　　岩绰儿（女王）望着徒利炆的背影，朝索伦道：“这是一个了不起的人。”

　　索伦点了点头，这徒利炆城主身上其实和索隆伯爵有些像，刚硬刻板，坚守着某些贵族法则。

　　但是，原本对卮都若即若离的他，此时也免不了被卷入卮妍和卮离的夺位大战之中。

　　徒利炆城主的旗舰继续北上，一直远去了几万米，完全看不到踪影之后。

　　被包围的一千多栾洋城水军放下了所有武器，蹲在船上投降。

　　至此，徒利炆城主假扮成海盗的五千水军，除了他的旗舰之外，近乎全军覆没。

　　图灵尘一直望着索伦的王后岛舰队，感受到断臂的一阵阵抽痛，图灵尘面孔一阵抽搐。

　　“二十五天，最多二十五天。几万水军，十几万大军，一定将索氏斩尽杀绝，将天水城杀得不留一人一草一木！”

　　徒利炆城主眼角也微微一缩。

　　索伦终究没有死，真正的胜负，终究还是要二十几天后的大决战中揭晓。

　　……

　　索伦将奈儿抱回到王后岛舰队的旗舰上，解开她身上的衣衫，发现有血迹，但是伤口却完全消失了。

　　还是那股可怕而又邪恶的能量，瞬间恢复了她所有的伤势，但确实是透支性命为代价。

　　索伦握着她的手，完全心痛如绞。

　　“妖星，奈儿体内的邪恶能量不是可以免疫任何毒药吗？为何她还不醒过来。”索伦问道。

　　妖星道：“主人，她并没有中毒，徒利炆城主给她服下的是罂粟酒，是为了让她沉睡，并且缓解伤口痛苦的。”

　　原来如此！

　　于是，索伦就一直握着她的手，坐在床边上。

　　而王后岛舰队，继续朝着天水城方向航行。

　　奈儿一直昏昏沉沉睡到了次日，方才睁开美眸，幽幽醒来。

　　见到索伦的第一眼，她先是眼圈一红，然后大颗的泪珠滑落。

　　索伦伸出舌头，轻轻舔掉她滑落的泪水。

　　“甜的……”然后，他轻佻笑道。

　　奈儿一声呜咽，玉手保住索伦的脖子，柔美的红唇直接吻了上来。

　　刚刚吻到索伦，她便吐出粉舌纠缠，无比火热，无比痴缠。

　　奈儿还从来都没有这么主动过！

　　足足吻到几乎要断气后，奈儿抓住索伦的手伸进自己的衣衫内，颤声火热道：“夫君，要了我，要了我！”


第241章 蜜爱奈儿！大战将起！

　　凝脂玉团入手，索伦心中一荡，接着一愕。

　　奈儿这女孩在感情上主动大胆，但是在男女关系方面，却极度保守纯真，之前一直坚持要等到洞房花烛夜才把自己完整地交给索伦。

　　平常索伦和她的关系，最多也就只能在亲吻上，再进一步就要被拒绝。

　　索伦手不老实，经常趁机偷袭偷摸，为此挨打也不是一次两次。

　　没想到现在，她竟然开口主动献身。

　　不过，有便宜占索伦是绝对不会拒绝的，他的手半刻也不闲着，嘴唇贴着奈儿的耳朵，一边轻咬她的耳垂子一边柔声道：“宝贝，之前不是一直要到拜堂夜才给我的吗？”

　　奈儿哪里经得住索伦这样的挑逗，顿时娇躯酥软酸麻，呼吸急促。

　　她之前一直坚持守礼如宾，简直要把最美好的一刻留在洞房花烛夜，这样人生才没有了遗憾。

　　但是前天，她从图灵尘嘴里听到索伦的死讯时候，内心涌起的是无穷无尽的后悔。

　　为何之前不把自己交给索伦？

　　这样就算死了，也没有多少遗憾了。

　　所以当索伦重新出现在她面前的时候，在失而复得的狂喜之后，她吐出的第一句话，就是要把身体给索伦。

　　万一以后再有什么不测，自己也不会后悔了。

　　而且，她还有另外一层意思。

　　这次，她和图灵尘大战，受伤不轻，然而都被邪恶能量瞬间痊愈！所以，不知道透支了多少年性命。

　　所以，她觉得自己和索伦应该把握每一刻时间，恩爱缠绵。

　　但是索伦，却不想这样。

　　他需要给奈儿一个目标，洞房花烛夜的目标。

　　这样她不会胡思乱想，也会珍视自己的生命。

　　“我当然是垂涎欲滴，不过这是在姨母的房间里，她是长辈，相当于你的婆婆，你醒来的第一时间不去拜见婆婆，而是向我求欢，大概不好吧。”索伦一边说，他的手在奈儿的衣衫内不断滑下。

　　奈儿本来被他弄得意乱情迷，魂飞天外。

　　此时听到他的话后，顿时一阵激灵，立刻坐起娇躯，狠狠白了他一眼道：“快带着我去。”

　　然后，她掀开被子直接走了出来，此时她身上穿着一件柔滑雪白的丝绸睡衣，里面便什么都没有了。

　　“你先出去，我要洗一下。”奈儿道。

　　“抱着你上船的时候，我已经为你洗过了，每一处都洗过了，保证纯洁无瑕，芳香怡人。”索伦说这话的时候，口气轻佻。

　　奈儿咬牙，提着他出了房间，然后关上房门。

　　片刻后，里面传来细微的水声，大约几分钟走奈儿红着脸蛋出来了。

　　“走吧！”奈儿道：“带我去见婆婆！”

　　……

　　见到岩女王后，奈儿脸蛋一愕，她真没有想到，索伦口中的姨母竟然是如此美丽，如此气质。

　　她双膝跪下，恭敬道：“严奈儿，拜见婆婆。”

　　岩绰儿一愕，道：“起来吧。”

　　然后，两个人一下子就找不到什么言语了。

　　不管是奈儿，还是岩绰儿都是不善言辞之人。

　　如果是之前的岩绰儿，会真的把奈儿当成儿媳妇一般，充满了怜爱。

　　然而现在，她已经失忆了。之所以帮助索伦，是因为别无选择，而且索伦几次救命大恩。

　　之所以疼爱岩雪儿，是血脉相连，而且这个丫头让人看一眼就无比怜爱。

　　“你，你是我的嫂嫂吗？”边上小公主岩雪儿悄声道。

　　奈儿望向了小雪儿，点头道：“是的，你是小雪儿吗？你真漂亮。”

　　小雪儿脸蛋一红，雀跃道：“还是嫂嫂你更漂亮，母王第一，你第二，小雪第三。”

　　接着，她朝奈儿道：“我和沈浪哥哥成亲过，不过母王说那是假的，嫂嫂我以后还可以找他玩吗？”

　　奈儿心中一柔，目光怜爱道：“当然可以，他是你的哥哥，我是你的嫂嫂，我们都会疼你的。”

　　……

　　徒利炆的旗舰到了栾洋城后。

　　图灵尘飞快地下船，手里抱着一只盒子，里面装着它的断臂，用冰块保存。

　　他用最快速度跑到栾洋城主府，因为里面有最好的医道大修士，正在给图灵朵治病。

　　“修士阁下，我的手还能不能接上？”图灵尘道：“刚刚被砍断之后，我就把它放在冰块之中了，并无败坏。”

　　那个医道修士接过图灵尘的断背，确实依旧新鲜完好，再看断口之处，光滑如镜。

　　闭上眼睛轻轻嗅了一下，然后摇了摇头道：“应该不可以。”

　　图灵尘色变道：“为何不可以，不是说断肢被斩下之后，立刻放在冰块中，几日之内都不会毁坏，接上去仍旧能用？”

　　“您的手臂距离被砍下来，足足过去了四天，时间太长了。”医道大修士道：“而且最最关键的是，您被斩断的伤口处，有一股非常可怕的能量，所以已无法接上了。”

　　图灵尘几乎要暴怒吼出声，他……他以后竟然要少掉一臂了？

　　尽管他是右手使剑，但是少了一臂后，看起来是何等之怪异？他可是图灵公爵府的继承人。

　　“啊……啊，严奈儿，终有一日我将你先奸后杀，先奸后杀！”图灵朵在内心嘶吼。

　　然后，他猛地冲向了另外一个房间，一脚踢开房门。

　　里面正在昏睡恢复身体的图灵朵猛地惊醒，见到图灵尘不由得一愕道：“哥哥，你怎么了？”

　　图灵尘上前猛地几个耳光扇去。

　　“啪啪啪啪……”

　　图灵朵无法动弹，只能任由扇打，整张脸就被打得红肿，口鼻出血。

　　“你不是说索伦死了吗？”图灵尘厉声道。

　　图灵朵本来满心愤怒，此时听到这话，顿时内心寒颤道：“你，你说什么？难道索伦没有死？”

　　“是啊，他非但没有死，反而好得不得了，而且还带着王后岛舰队，将我们打得七零八落，若不是以严奈儿为人质，所有人都回不来了，而我……还断了一支手臂。”图灵尘厉声道，然后抓住图灵朵的头发便要将她提起。

　　此时，图灵朵身上骨头断了，好不容易固定住正在恢复，这要是被他提起来，是有致命损害的。

　　“住手！”徒利炆城主进来，冷声喝道。

　　图灵尘嘶声道：“城主阁下，她可是害您丢了五千水军。”

　　徒利炆城主道：“做人，就该负应有之责。图灵朵在岩群岛，已经完成了他的使命，让岩魔出手杀掉了索伦。至于索伦坠落深渊后却不死，那是他的命数，与图灵朵何干？再有，图灵朵让我出动舰队去劫掠索伦的魔镜秘岛，又有何错？我们也不是差一点就成功了吗？至于碰到了索伦的王后岛舰队，那是劫数，又以图灵朵小姐何干？”

　　这话一出，图灵尘一愕。

　　徒利炆城主道：“丢了五千水军，我自然心痛如绞。但是，从头到尾我们可有做错的地方吗？如果没有，为何要后悔，为何要迁怒它人？”

　　这话一出，让图灵尘颜面无存，一声不发，直接走了出去。

　　而躺在床上的图灵朵则内心无比震撼，似徒利炆这样的上位者，才值得让手下卖命。

　　“图灵小姐，好好养伤。”徒利炆走了出去。

　　回到城主府后，徒利炆城主直接下了一道命令！

　　“集结三万水军，三百战舰，准备灭索！”

　　原本，栾洋城主只打算出动一半力量参与灭索大战，总共两万水军，两百艘战舰。

　　这次去寻找劫掠魔镜秘岛，徒利炆折损了五千水军。他不但没有退缩，反而加码，出动三万水军，三百战舰。

　　狮虎搏兔，竭尽全力！

　　下达完命令之后，他立刻派出飞鹞，飞往王城卮都，飞往海盗港湾，飞往瀛洲海氏，飞往临海归氏。

　　密信上写着：“索伦未死，得岩王后岛舰队。”

　　密信下方，用更小的密文写到：“栾洋城准备出动三万水军，三百舰船，狮虎搏兔，竭尽全力，诸位好自为之。”

　　归行负第一个接到密信，面孔猛地一阵抽搐。

　　索伦这样……都还没有死？难道真的有上天庇护不成？

　　然后，他咬牙切齿下令道：“倾尽所有水军，准备灭索大战！”

　　归秦仲道：“父亲，可是有一半水军，都是刚刚上舰不久的。”

　　归行负道：“集结所有，倾巢而出。”

　　“是！”归秦仲和归芩渠道。

　　临海归氏，原本两千水军集结完毕。此时，在归行负命令下，再次集结刚训练不久的三千水军。

　　足足六十艘舰船，五千水军。

　　还有一万五千地面军队，已经完成集结，随时可以进行地面战斗。

　　……

　　图灵陀公爵，是在凌江途中收到这封密信的，顿时猛地一拳，将舱房木板砸穿。

　　从天上往下俯视，一支几百艘货船，舰船组成的舰队，浩浩荡荡，沿着凌江而下，驶向东海。

　　这支舰队，足足有五万大军，乘坐由栾洋城和瀛洲岛提供的货船舰队，前往栾洋城集结。

　　“全速前进。”图灵陀公爵道：“五日之内，到达栾洋城海域，与其他军队会师。”

　　……

　　瀛洲岛。

　　阿史罗，海无言，阿史灼收到密信是最晚的，因为距离得比较远。

　　“索伦没有死。”阿史罗漫不经心道。

　　海无言目光一缩，原本他对灭索的兴趣不大，所以出动的舰队仅仅只是海纳儿的那部分。

　　但是现在不一样。

　　“我也出动一万水军，百艘战舰，进行灭索大战！”

　　“对了，顺便也传一封信到雷群岛，告诉岩魔，索伦未死，甚至他的母亲也未死！”

　　几日之后。

　　足足四百艘战舰，四万水军，浩浩荡荡，从瀛洲岛南下，前往栾洋城海域会师集。

　　自此，四家势力大军，已经全部出动。

　　原本，只是五万多水军，十一万大军，参与灭索大战。

　　而此时，却足足有七万水军，十三万大军！

　　真正的十倍军力，真正的万钧之力。

　　……

　　而此时，索伦的王后岛舰队正式停靠天水城码头。

　　七千岩盗，一百多艘战船，这是索伦手头所有的水军力量。

　　他即将要打的，是一场极度悬殊的战斗。

　　看上去没有一点胜算的战斗。

　　刚刚登陆的索伦，立刻就乘坐一艘舰船，无声无息地朝着东南方向的方向航行而去。

　　因为在那里，有他赢得这次大决战的秘密武器。


第242章 绝杀秘密武器！

　　雷群岛。

　　这个群岛比岩群岛大三倍，距离瀛洲数百里。

　　此时，这里已经成为了岩民新的栖身之地。

　　岩魔率领七万多岩民在来到雷群岛，已经有近一个月了，这里依旧百废待兴。

　　岩民需要自己修建房子，建立码头等等。

　　新的岩王宫，肯定就不如岩群岛的那个王宫气派雄浑了，仅仅只是一个小小的石头城堡而已。

　　岩魔作为新王，也忙碌得马不停蹄，建设新的家园。

　　中途，他曾经听到了几条消息。

　　第一条，海神死了，岩群岛彻底坍塌，沉入茫茫大海。

　　当时，他并没有动容，因为这证明他走的路是正确的，岩群岛已经无以为继，只能离开。

　　第二条，小公主岩雪儿带着王后岛舰队，前往天水城。

　　他稍稍动容了，因为妹妹岩雪儿是他最亲的人了。她最终还是选择了去一个陌生的地方，选择她已经死去的亲生父亲。

　　“大王，海无言少主密信。”一个岩武士进来，送上了一封密信。

　　岩魔打开一看，顿时面色一变。

　　上面写着：索伦未死，岩女王未死，率领王后岛舰队，返回天水城，阁下何去何从？

　　但是，看完之后，岩魔也仅仅只是面色一变而已！

　　其实，海无言密信上说岩女王未死，完全是居心叵测，是希望让岩魔感觉到自己的王位受到了威胁，进而也派遣岩盗加入灭索大军中，不但除掉索伦，更加除掉岩女王。

　　岩魔一阵冷笑，这海无言还真是小人之心。

　　索伦没有死，那就没有死好了。

　　至于母王没有死，他内心只有高兴而没有其他。

　　只不过，他已经是新的岩王，那么岩女王从此就在这个世界消失了。

　　而王后岛舰队选择效忠索伦，那么他们从此以后再也不是岩盗，不是岩民了。

　　大家老死不相往来，仅此而已！

　　……

　　王后岛舰队停靠天水城码头，进行补给。

　　而索伦乘坐舰船，一直朝着东南方向而去。

　　航行数百里，离开了天水城的沿海，已经进入了蛮族的海域。

　　此时海面上，已经鲜有船只了。

　　海盗会去劫掠任何人，却不愿意去劫掠蛮族，因为蛮族基本上没有出海的船。

　　而海商会和任何人做生意，却从不和蛮族人做生意，因为刚刚一见到蛮族，只怕就立刻被撕碎，变成肉饼了。

　　蛮族的海域，此时还是一片处女之海。

　　航行了一天一夜后。

　　“主人，就在前面不远之处。”术士妖梦道。

　　前方几万米处，已经可以看到一个岛屿，一个贫瘠而又巨大的岛屿。

　　半个时辰后，索伦在这个岛屿登陆。

　　这个岛屿很大，方圆有几百平方公里左右，但是却相对凋零，少有植物。而且，中间有一个巨大的凹陷盆地。

　　“主人，请！”术士妖梦带着索伦和严奈儿，进入了岛屿深处。

　　岛屿中心，此时已经扎了几十顶帐篷，已经足足几百人在这个岛屿上秘密驻扎。

　　“主人，就是这里。”术士妖梦一指。

　　顿时，索伦看到一个深深的洞孔，大约有几十米直径。

　　往下一探，距离洞口仅仅十几米处，便都是浓稠黑色的液体，而且发出了刺鼻之味。

　　索伦一眼就看出了这个东西，原油！

　　而且，还是一个近乎露天的原油井。

　　这个油井的发现，同样是术士妖梦的功劳，作为术士要游历天下，寻找各种矿物，各种珍稀材料。

　　术士妖梦来这个处于蛮族海域的荒岛，本是为了寻找一种珍稀的水晶，却没有想到发现了这个油井。

　　她当时带走一些样本进行分析，结果发现除了燃烧之外，并无太大用处。

　　而且，就算用来燃烧，也发出了刺鼻有毒的浓烟，所以她并没有太当一回事，也并不认为有多大的价值。

　　但是作为术士，发现这些未知之物的时候，她还是忠实地记载了下来。

　　后来，她效忠索伦之后，她的那些材料也都上交给了索伦，包括这口油井的记载。

　　面对灭索势力的几万水军，索伦本没有丝毫还手之力。

　　所以，就到处寻找海战之法。

　　然后，在术士妖梦的记载中，发现了这个露天的油井。

　　于是，他想到了火攻，而且还是非比寻常，几乎灭绝生命的火攻。

　　不过当时，他赶着去岩群岛，所以并没有时间来这个原油荒岛。

　　但是，他却陆续派了几百人登陆这个岛屿，对这口油井进行开采。

　　“这黑油，开采起来容易吗？”索伦问道。

　　“很容易，直接拿木桶吊下去，装满提上来就可以了。”索牧道：“而且怪异的是，每天我们开采了几百上千桶之后，眼看着这油井差不多已经见底的样子。但是第二天，它就差不多又满了。”

　　这不奇怪，看来这个岛屿，乃至这片海域之下，都储存了大量的原油，当这口井的原油被采得差不多后，周围的原油自动涌了过去。

　　“目前已经采集多少桶了？”索伦问道。

　　“采集已经进行了一个半月，目前已经采集了近三万桶，每桶一百斤。”索牧道：“现在看来，采集容易得很，反而是木桶始终不够用。”

　　索牧带着索伦来到一个巨大的洞穴内，或者说不是洞穴，而是一个巨大的天然裂缝内。

　　里面，密密麻麻都是木桶，完全装满了原油。

　　因为缺乏强大的舰队，所以天水城海域的海权始终不在索伦手中。而运输这些原油又不像运输镜子，又或者是补给舰，只有一两艘趁着夜色偷偷摸摸便可以航行。

　　这几万桶原油，起码要出动上百艘货船才可以运走。

　　如此大规模的船队，一定会被临海舰队，栾洋舰队，甚至瀛洲舰队发现。

　　所以，开采完原油后，就一直存放在这个巨大的天然裂缝中，不敢运往天水城，暴露了目标。

　　现在，索伦得到了岩王后岛舰队，而且将栾洋城的五千水军彻底剿灭，整个天水城海域的海面，已经全部掌控，海权彻底巩固。

　　所以，可以出动船队将这些原油运走了。

　　索伦下令道：“距离大决战，只有二十来天时间了，这段时间内，继续开采黑油，越多越好。”

　　“是。”索牧道：“主君，夫人，已经为你们准备好了最好的帐篷，不过这荒岛条件毕竟捡漏，连淡水都很缺乏，委屈夫人了。”

　　奈儿轻轻一笑，并没有说什么。

　　……

　　进入帐篷内，奈儿用清水，帮助索伦擦拭身体。

　　她还从来没有服侍过索伦，但是现在竟然主动服侍，给他洗脸，洗脚。

　　“我自己来吧，你的香喷喷的小手，别让我的脚熏臭了。”索伦笑道。

　　奈儿没有理会他，忽轻忽重地帮助索伦按摩脚底板，忽然问道：“夫君，你喜欢卮妍吗？”

　　索伦忍不住将手伸进她的胸口，轻轻揉捏道：“我喜欢的是你。”

　　“她比我美，武功比我高，身份比我高贵。”奈儿道。

　　索伦爱不释手地揉弄，奈儿也不阻止，只是瞪大美眸望着他。只不过她纯洁，身体敏感，完全承受不了索伦这样的撩拨，短短片刻便呼吸急促，面红耳赤，美眸盈水。

　　“宝贝，有句话我想跟你说。”索伦道。

　　奈儿脸蛋轻轻一红，点了点头。

　　“这个世界上，我最爱两个女人。”索伦道：“一个是你，还有一个是……姐姐。”

　　奈儿纯洁，根本没有听出索伦的言外之音，道：“姐姐那么温柔，对你那么好，你爱她是应该的。”

　　索伦也没有解释，望着她的美眸，认真而又温柔道：“所以，以后不要问这样的傻问题了好吗？我现在就盼着等着孝期结束，然后立刻娶你过门。然后，抱着你这如花似玉的身体，每天都日个不停。”

　　听到索伦这露骨的情话，奈儿脸蛋一红，芳心一酥。

　　此时，索伦的手越发不老实，竟然沿着胸口往下钻了。

　　奈儿敌不过这样露骨瑰丽的气氛，抓住他的手不让他继续往下，转移话题问道：“夫君，这一场大决战，你有几成胜算？”

　　索伦伸出了两根手指头。

　　“两成？”奈儿道。

　　“不，是八成。”索伦道。

　　这话一出，奈儿惊愕，她也是知兵之人。

　　尽管，她统帅的是地面军队，但是深深地知道，海战比陆战更加彻底。

　　一旦输了，几乎死无葬身之地，不像陆地上还能跑。

　　而且，索伦手中仅仅只有七千王后岛舰队，敌人四方力量，起码有五六万水军，足足是十倍力量。

　　岩盗舰队再厉害，也只能一打二，可现在是一打十。

　　一比十的海战，看起来根本没有任何胜利的希望。但是奈儿知道，夫君从来都不会有虚言。

　　他不擅长领兵，也不擅长指挥作战，但是谋略上却非常出色。

　　“那我拭目以待，等待着夫君再创奇迹。”奈儿道。

　　……

　　接下来几天内，岩绰儿（女王）根本来不及去去天水主城，王后岛舰队刚刚靠岸，补充了淡水，箭矢，兵器，粮食肉类等等之后，又再一次立刻出海。

　　这一次出海，主要是清晋海域，天水城到乱石岛海域，所有非索氏的船只都要全部歼灭。

　　确保，整个海域没有一艘敌船。

　　这说难很难，说易也易。

　　说难，整个大海茫茫无际，所以才有大海捞针的说法。

　　说容易，大海上的航线是比较固定的，不管是海盗还是海商的船只，都要按照航线航行。

　　与此同时，几十艘大型货船，包括岩民的生活大船浩浩荡荡难下，前往蛮族海域的那个原油荒岛上，将已经开采的几万桶原油运回天水城海域。

　　而那边的荒岛，还在源源不断地采集！

　　索伦的秘密武器，就是原油！

　　原本，他是打算把投石机搬上战船，然后投掷油桶，火烧敌人舰队。

　　但是后来发现，这个战法不行，破绽太多，而且不成熟。

　　投石机的抛射距离太短了，仅仅只有几百米，在陆地上用来攻城，或者用来守城都可以。

　　但是在海面上，这个距离实在太短了。

　　而且，投石机的准头，是让人绝望的。关键是，一旦战船上囤积了大量的油桶，敌人一支火箭射过来，那大火先吞噬的便是自己的舰队。

　　思来想去，索伦想了一个更加决绝的战法，也更加有必胜把握，只不过真是太伤天和了，但是他也已经别无选择。

　　……

　　岩绰儿和索伦，站在高山之上，俯视下面这片海湾。

　　此时，距离大决战，最多还有八天！

　　这片海湾如同大海凹进陆地的布袋，最宽的地方有几十里，而海湾入口之处仅仅只有一千多米。

　　此时，天文数字的原油，源源不断地从南蛮海域运到这处海湾后的陆地上。

　　到真正开战的时候，库存的原油会有八万，甚至到达十万桶之多。

　　“姨母，这片海湾就是几日之后的大决战之地。”索伦道：“您觉得取名什么好？”

　　“魔鬼海湾吧！”岩绰儿（女王）道。

　　索伦道：“您觉得，根据我的战法，有几成胜算。”

　　岩绰儿道：“八成。”

　　索伦道：“您不觉太伤天和了吗？”

　　“并不觉得。”岩绰儿道。

　　……

　　三日后！

　　瀛洲岛舰队，临海城舰队，图灵家族军队，都已经全部赶到栾洋城海域！

　　四家灭索势力，完成了最后的集结。

　　总共七万水军，七百艘战舰，十三万大军！

　　加上运兵的货船，足足有上千艘舰船。

　　这是怒浪王国成立以来，最大的一次海战，没有之一。

　　近千艘大小舰船，铺在海面之上，完全是铺天盖地，遮天蔽日。

　　王子卮离和图灵陀，亲自来到栾洋城。

　　“狮虎搏兔，竭尽全力。我七万水军，面对索伦七千水军，必胜无疑！”

　　“十三万大军，一旦涌入天水城，一切化为齑粉。”

　　“这一战后，天下再无索氏。”

　　“这一战后，国王再无希望，卮妍公主再也希望，天下再无人能挡卮离殿下继位。”

　　“臣等，为卮离殿下贺！”

　　卮离高举酒杯，大声道：“寡人，为诸君贺，为怒浪王国贺！”


第243章 大海战，大决战！

　　“夫君，对于一个剑士来说，敏捷和敏锐，远远比力量更加重要。”

　　距离天水城海边不远处的一个小城堡，奈儿正在教索伦练剑。

　　此时，绝大部分的王后岛舰队都已经返航停靠。

　　甚至，岩民和岩盗们，也都开始上岸扎营，享受美酒佳肴。

　　整个天水城，陷入了大决战之前的宁静。

　　而索伦就抓紧这个难得的机会，跟着奈儿学剑。

　　“所谓敏捷，就是神经速度，反应速度，只要足够快就可以躲过敌人的进攻，或者命中敌人。”

　　“所谓敏锐，就是能够发现敌人的破绽，并且利用敌人的破绽。”

　　“渡劫剑总共有十三招，现在我们练习第一招！”

　　就在这个时候，夜惊羽上前禀告道：“主人，卮妍公主殿下驾到。”

　　奈儿仿佛没有听见一般，继续矫正索伦的姿势。

　　夜惊羽低头抿嘴一笑，道：“还有小姐也来了。”

　　“啊……”奈儿脸蛋一红道：“姐姐也来了，那我们赶紧下去吧。”

　　……

　　“女儿索宁冰，拜见姨母大人。”索宁冰双膝跪下，充满仰慕地望着岩绰儿。

　　岩绰儿面色微露尴尬，然后目光变得柔和，将索宁冰扶起。

　　小公主岩雪儿美眸盯着索宁冰，一直好奇地望着，充满了兴奋和跃跃欲试。

　　“小雪。”索宁冰温柔喊道。

　　“姐姐。”岩雪儿甜甜道，立刻跑了过去，拉住索宁冰的手。

　　这个姐姐，她看的第一眼就喜欢上了，甚至和她想象中的姐姐一模一样。

　　“卮妍，拜见岩女王阁下。”卮妍公主上前，行了一个半礼。

　　岩绰儿不敢受礼，反而想卮妍行了一个全礼。

　　这个世界上有很多王，岩岛之王，黑山之王等等。

　　但是受到神龙圣殿和炎帝国的承认，并且得到最终册封的，就仅仅只有四个王。

　　东离国王，西凉国王，怒浪国王，北风国王。

　　似岩群岛，虽然在海面上纵横无敌，但毕竟不到十万之民，数量还不如怒浪王国的一个诸侯领地，所以这个王的分量肯定是不足的。

　　索伦下来，向卮妍公主躬身行礼道：“拜见公主殿下。”

　　卮妍公主点头道：“四方势力十几万大军，已经集结栾洋城，卮离已经亲坐镇这次灭索大战，大战要开启了。”

　　索伦带着几人，来到城堡的小会议室内。

　　里面已经摆着一个巨大的沙盘，一般是陆地，一般是海洋，还有各个岛屿。

　　整个沙盘，足足有几十平方米。

　　卮妍公主见到这个沙盘，不由得眼睛一亮，这可比地图立体直观多了，用来指挥和推演战争，再好不过了。

　　“不出意外，天色一晚，灭索海军就会南下，开启灭索大战。”

　　“敌人一共有四股力量，分别是栾洋城舰队，临海城舰队，瀛洲岛舰队，还有图灵家族的地面军队。水军六到七万之间，战舰七百艘，其余船只三百艘，地面军队六万左右，一共十三万大军！”

　　“而我们手头上，仅有七千岩盗组成的王后岛舰队，却要防守两个地方，一个天水城领地，一个乱石岛盐场。这是明显不现实的，所以我决定，将乱石岛盐场上所有人撤离，返回天水城。”

　　这话一出，在场许多人一阵错愕。

　　索牧愕然道：“主人，乱石岛盐场目前可是我们唯一的财源，每天都产生天文数字的收益，就这样拱手让出吗？”

　　索伦道：“如果这一战输了，乱石盐场也保不住。如果这一战赢了，乱石盐场也丢不了。”

　　索飞扬道：“那要不要把对盐场进行破坏，不让他落入敌人手中？”

　　索伦道：“不用，要保证乱石盐场的完好无损。因为这乱石盐场是一块巨大的肥肉，肯定不止一家分食，所以在战争没有结束之前，敌人是不会去占领的。这场大战，卮离最大的目标，甚至是唯一的目标，便是我的性命，还有王后岛舰队！”

　　……

　　栾洋城主府。

　　四家势力，包括卮离王子，正在华丽而又巨大的会议室中，做最后的战斗部署。

　　“这一战我们的目标只有一个，彻底消灭索伦的王后岛舰队，杀死索伦。”

　　“这一战的胜利，已经没有任何悬念，但是一定不能让一件事情发生。那就是索伦和索氏成员，利用王后岛舰队的快速优势逃脱出去，远遁海外。”

　　“所以，这一战的唯一目标，就是全歼索伦舰队。所有的一切，都要为这个目标服务。”

　　“全歼了索伦的王后岛舰队后，十几万大军登陆天水城领地，灭亡索氏！”卮离道：“徒利炆伯爵，归行负伯爵，你们对天水城海域比较熟悉，觉得登陆地点选择在哪里比较好。”

　　栾洋城主徒利炆来到地图面前，指着一个海湾道：“这里，这是一片几十近百里的海湾。几乎没有任何地面城堡防御，而且地势平坦，几乎是唯一适合大规模部队登陆的地方。”

　　确实如此，天水城领地虽然沿海，但是海岸线却不长，而且港口条件也不好，所以并没有像栾洋城那样，发展成为一股巨大的海洋力量。

　　归行负道：“天水城索氏不重视海权，所以这片海湾没有名字，请卮离殿下为之命名吧。”

　　卮离道：“我们扮演的是海盗，是要从这里登陆，奏响索氏，乃至更大人物的毁灭乐章，就命名为魔鬼海湾吧。”

　　“魔鬼海湾，好名字，就让我们做一会地狱的魔鬼！”众人大笑道。

　　卮离大声道：“这一战，我们十比一的力量，以万钧之力灭亡索氏。不管用哪一种战术，不管怎么打都必赢。所以，我再一次强调，这一战的唯一目标，就是全歼索伦舰队，杀死索伦，其他的一切都要靠边。”

　　“遵命！”

　　卮离看着西边的落日。

　　“夜幕马上降临了，你们出发吧！”

　　因为要扮演成海盗舰队，所以多多少少掩人耳目，夜幕降临之后才大军出征。

　　于是，众人拱护卮离来到码头。

　　卮离倒下一杯酒，却没有喝下，放在岸前，道：“这杯酒我就放在这里，等待你们凯旋归来后，用索伦的人头下酒。”

　　栾洋城主徒利炆，临海城主归行负，等人纷纷感慨道：“我等愿立军令状，五日之内，斩下索伦人头，全歼索氏舰队！”

　　卮离笑道：“我和图灵公爵，就在这里等待你们的好消息。”

　　“遵命！”

　　徒利炆，归行负，海无言，海纳儿，阿史灼，图灵尘等等所有人，登上各自的旗舰。

　　然后，所有舰船的旗帜全部升起，清一色全部是骷髅弯刀的旗帜，这旗帜代表着海盗势力。

　　这真是一个天大的笑话，能够拥有上千艘舰船，十几万大军的海盗，这个世界还不存在。

　　所谓皇帝新衣，所谓掩耳盗铃，不外如是。

　　一声海螺声响。

　　上千艘舰船，十几万大军，铺天盖地，浩浩荡荡，沿着东海南下，扑向天水城海域。

　　……

　　天水城的码头上。

　　一百艘王后岛舰队，已经集结完毕。

　　没错，仅仅只有一百艘。

　　索伦手中的各种战舰，加上俘虏来的，有一百六十艘左右。

　　但是现在，仅仅只出动了一百艘，要面对敌人上千艘舰船。

　　“公主殿下，奈儿，天水主城的防御，就交给你们二人了。”索伦道。

　　卮妍公主道：“我自当竭尽全力。”

　　奈儿没有说话，只是看着索伦。

　　“小雪，你跟着姐姐回家，战一打完我和母亲就回家找你。”索伦朝小公主岩雪儿道。

　　“嗯。”岩雪儿大眼睛望着索伦，用力地点头。

　　索伦和岩绰儿转身，登上了王后岛舰队的旗舰。

　　一声号角响起。

　　王后岛舰队缓缓起航，朝着北边而去。

　　码头上，卮妍公主躬身拜下，久久没有起身。

　　因为她知道，这一战虽然是为了索氏的存亡而战，但也是为了她的王位，为了卮氏的王国而战。

　　……

　　茫茫大海上！

　　千艘舰船，十几万大军的灭索大军，浩浩荡荡南下。

　　百艘舰船，七千岩盗的索氏水军，犀利北上。

　　两支舰队，是在同一个航线，竟然是要迎面而战。

　　出发的那一刻起，双方距离两千五百里。

　　按照这个速度，两天一夜后，两支舰队就会赢面撞击。

　　此时，索伦的舰队所过之处，已经看不到一艘舰船了，哪怕一个海盗都没有出现。

　　因为几乎所有的水面势力，所有海商，所有海盗都知道，这片海域将进行一场空前的海面大战。

　　当然，也是双方势力空前悬殊的大战。

　　在海盗港湾，关于这场大战的赌局，已经开了几天了。

　　不过，不管把赔率调得再高，依旧没有人愿意买索氏赢。所以，这个赌局始终没有真正开起来。

　　然而昨日，忽然出现了一个神秘客人。

　　直接拿出了十万金票，压索氏舰队获得胜利。当然，下注的自然是索伦派去的。

　　顿时，无数的饿狼蜂拥而至，纷纷购买灭索军大胜。

　　这是一场对赌的赌局，不需要胜率。如果索伦输了，那压下去的十万金币，就给另外一方下注者分吃。

　　如果索伦赢了，那押灭索大军赢的所有赌注，就被他吞吃。

　　那么，押灭索军胜的有多少金币呢？

　　足足二十六万金币，海盗港湾真不愧是世界上最富有的地方，到处都流淌着金币的海洋。

　　当然，除了这些赌索伦输赢的赌局之外，更多的是索伦几日败灭的赌局。

　　几乎所有人，都押在索伦舰队三日之内全军覆没。

　　……

　　时间一分一秒地流失。

　　天黑了，又天亮了，又天黑了！

　　此时，如果天上有一双眼睛，可以清楚地看到，双方的舰队，仅仅距离不到二百里了。

　　北边的灭索舰队，如同庞然大物。

　　而南边的索氏舰队，看上去显得如此弱小不堪。

　　真正十比一的力量！

　　此时，太阳再一次从东边升起，索伦从床上爬起，洗漱之后，来到穿透。

　　此时，岩绰儿（女王）已经迎风而立。

　　大风猎猎，吹得她的银色长袍裹在山川起伏的娇躯上，更显露出魔术般诱惑的曲线。

　　“他们就在前面，我能感受得到！”岩绰儿道。

　　不仅仅岩绰儿感觉得到，所有的岩盗都感觉到了。

　　他们已经停止了尖叫狂呼，而是静静地坐在甲板上，要么擦拭自己的弯刀，要么在磨自己的箭矢，要么坐着一动不动。

　　整个舰队，露出了死一般的沉寂。

　　当然，这种沉默并不是因为害怕，而是因为兴奋。

　　每一个岩盗的目光，都露出血红色的光芒，充满了杀戮的欲望。

　　甚至有些人，又开始用匕首，划破自己的胸膛，然后舔舐自己的鲜血。

　　这群人的疯狂，是完全无法理喻的。

　　“呼……”

　　太阳升起。

　　一阵大风而起。

　　海面上的薄雾淡去。

　　瞬间，索伦的眼睛猛地睁大，因为在前面几万米之处，一支庞大的舰队，仿佛地狱恶魔，在阳光之下，渐渐露出了狰狞巨大的身影。

　　上千艘舰船排布在海面上，原来竟是如此壮观，如此惊人。

　　索伦深深吸一口气。

　　所有岩盗全部站起，目光猛地嗜血。

　　索伦举起手。

　　顿时，索氏的武士猛地掀开了甲板上庞然大物的油布。

　　这是他的第一个秘密武器。

　　新型投石机，每一艘船上有一只，或者两只投石机。

　　这个世界，在几千年前也有了投石机。只不过比较原始的人力或者弹力投石机，杀伤力和投掷距离都很弱。

　　而索伦制造的是地球冷兵器战场上最先进的杠杆重锤投石机，杀伤力足足胜过几倍不止。

　　关于投石机，索伦在夺得天水城后就开始制造，原本是用来打算防守城市用的。

　　结果，大海战来临。

　　他原本想用投石机投掷火球，赢得大海战。

　　结果真正实验的时候，发现投掷距离和命中率完全是硬伤，想要靠这种投石机杀得对手措手不及，损失惨重或许还可以，但是想要靠这东西将十倍的敌人彻底歼灭，是不可能的。

　　现在，就用这种新型投石机加上火球弹，开启第一战，杀敌人一个措手不及吧！

　　给敌人一个巨大的惊喜！


第244章 压倒胜利！欢迎来地狱！

　　归行负，徒利炆，海无言，阿史灼，图灵尘等人都在各自的旗舰上。

　　当他们第一眼见到索伦的王后岛舰队时，内心是震撼的。

　　没有想到，索伦竟然凭着区区一百艘小舰，七千岩盗主动北上交战。

　　凭着十分之一的力量，竟然敢主动出击，这实在是太疯狂了啊。

　　岩盗就算在厉害，一比二了不起了，一比十根本没有任何胜算。

　　但是紧接着涌起的是一阵狂喜，原本还担心索伦逃遁，如今一来正好可以短兵相接，瓮中捉鳖，几个时辰内彻底解决战斗。

　　徒利炆的旗舰，开始嘶吼下令。

　　“张开巨弩。”

　　然后，身边的舰船纷纷将命令传达到周围的舰船。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　顿时排在最前面的舰船，纷纷拉开巨弩。

　　这种巨弩，能够将几十斤重的巨箭射出近四百米远，算是舰船上的大规模杀伤性武器。

　　当然，真正有威力的杀伤性距离，仅仅只有二百米。

　　岩女王并没有直接发布命令，而是直接在旗舰上，挥动旗语。

　　顿时，上百艘王后岛舰队全部调整风帆，速度一滞，看着架势不打算继续前进了，而是暂停在原地。

　　联军舰队，全速南下。

　　这上千艘的巨型舰队，真的仿佛是一支庞大的狮虎。

　　而索伦的王后岛舰队，真仿佛是一只兔子。

　　双方舰队距离越来越近，越来越近。

　　五千米。

　　三千米。

　　一千米。

　　八百米！

　　此时，王后岛舰队上所有的重锤杠杆投石机已经全部准备完毕。

　　抛盘内的火球弹也已经准备就绪。

　　双方舰队距离，六百米。

　　岩绰儿女王一声令下。

　　顿时，每一个投石机后面的武士点火，将抛盘里面的火球弹点燃。

　　这足足几十斤的火球弹，是用布条包裹着淘罐。布条全部浸过鱼油，点火就熊熊燃烧。

　　而陶罐里面的鱼油却不会被点燃，等到被投掷出去，砸在敌船上的时候，这陶罐就会炸开，里面的鱼油就会四处飞溅，瞬间被点燃，几乎很难扑灭。

　　当然，这陶罐里面也可以装原油。但是那样的话，真正的绝密杀器可能会暴露，所以索伦用鱼油代替，尽管这样一来，每一个火油弹的成本高了一百倍不止。

　　“发射……”

　　岩绰儿女王猛地一声令下。

　　顿时，投石机后面的武士猛地一砸，解开了投石机紧绷的禁锢。

　　重锤滑动，产生了无比巨大的动能，又用长长的杠杆，将上百斤重的火油弹，狠狠地投掷了出去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一百多具投石机全部发射。很多岩盗觉得脚下的舰船猛地一晃，仿佛要翻覆了一般。

　　一百个熊熊燃烧的火油弹，在空中划过浓烟和火焰的轨迹，如同流星一般，狠狠朝联军舰队飞去，在空中发出一阵刺耳呼啸声。

　　见到这一幕，灭索联军舰队上的徒利炆，归行负等人大惊。

　　这，这是什么武器，竟然能够投掷这么……这么远？

　　足足四五百米之远？

　　当然，这个距离并不算稀罕，很多强行巨弩都能够达到。

　　但是，强弩之末不能穿纸。

　　而这几十上百斤的东西，从高空坠落下来的杀伤力，完全是无比巨大的。

　　“砰砰砰……”

　　上百个熊熊燃烧的火球，飞过四五百米的距离后，凶猛地坠落到……海里。

　　没错，就是这个悲剧的命中率。

　　一百多发火球弹，命中的仅仅只有三发。

　　而且，这和联军舰队太过于密集有绝对的关系，否则命中率连百分之一都不到。

　　这个命中率，果然和索伦想象中的一样。

　　但是……

　　仅仅三发的命中，效果也无比惊人了。

　　这几十上百斤重的火球弹狠狠砸在舰船上，布条包裹的陶罐猛地炸裂，里面的鱼油喷洒而去，遇火之后熊熊燃烧。

　　这一着火，就是十几平方米，而且极难扑灭。

　　“是鱼油。”徒利炆城主闻了浓烟，就能够分辨得出来。

　　“鱼油？”图灵尘冷笑道：“索伦还真有钱啊，真舍得下血本啊。”

　　鱼油是活生生用鱼熬出来的，一斤鱼油的价格，在四十个铜币左右。也就是说，这一个火油弹光鱼油的成本，就需要十几个银币，三分之一金币，换算成地球人民币要四千多块钱一个。

　　没有办法，这个世界的生产力水平太低了，不管蜡烛，还是桐油，或者鱼油，都是非常昂贵的。

　　索伦这第一轮攻击，就打掉了几十个金币。

　　海无言嗅了一口空气，道：“鱼油弹，这索伦还真是豪富啊。”

　　……

　　第一轮发射，只有三个火油弹命中。

　　然后，十几二十名岩盗，拼命拉动投石机杠杆，准备第二轮发射。

　　与此同时，岩女王下令风帆改变方向。

　　原本是一直北上，后来停滞，此时下令南下。

　　“呼……”

　　顿时，一百艘岩盗舰队顺风南下。

　　岩岛的舰船有个特点，那就是小，速度快！

　　两刻钟后，双方舰队距离再一次被拉开了一千多米。

　　而一百多具投石机的第二轮发射也已经准备完毕了。

　　岩女王下令，舰队再一次改变风帆，停止划桨，半停原地，等着联军舰队的靠近。

　　靠近，八百米，六百米，五百米，四百米……

　　“发射……”

　　“发射……”

　　双方齐齐下令！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　从灭索联军舰队上，几百具巨型强弩飞射而出。

　　从索伦舰队上，一百具投石机，整齐发射。

　　“呼呼呼……”

　　一百多个火球，又划着华丽的轨迹，呼啸着朝联军舰队砸去。

　　而几百支巨箭，呼啸着朝索伦舰队射来。

　　足足几秒钟之后。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰砰……”

　　索伦火油弹的第二轮抛射，一百多发，命中了……四发！

　　“轰轰轰……”又有四艘联军舰队的舰船熊熊燃烧，几十名士兵葬身于火海之中。

　　周围的水军，拼命泼水灭火。

　　看上去有进步，然而一切都是偶然。

　　而联军舰队的巨弩，命中率要高了一些，足足十几枚巨箭射中了索伦的舰船。

　　但是……

　　隔着四百米发射，绝对是强弩之末，就算是击中也仅仅只是撞了一下，几乎没有任何伤害。

　　索伦见到这一幕，心中只有一个感觉。

　　难怪这个时代的水战，基本上就是双方舰船靠近了之后，先是弓箭互射，然后登船厮杀。

　　因为这种远距离的厮杀，不管是投石机，还是巨弩，命中率太可悲了。

　　想这种海战，只要有足够的弹药，真的能够打到明年。

　　……

　　接下来，这场海战，就变得僵持起来。

　　索伦舰队的战法很简单，利用自己的快速优势，发射完之后立刻远离，和敌舰队拉开距离，然后准备第二轮发射。

　　这完全是流氓式的打法，永远不和对方舰队靠近到二三百米内。

　　而唯一不同的是，索伦投掷出去的火油弹，尽管命中率奇葩，但只要一旦命中，就会给敌舰带来巨大的杀伤力。

　　而灭索联军舰队的巨弩，尽管命中率要高一些，但是隔着四百米，几乎没有了杀伤力。

　　所以，联军舰队这支庞然大物，竟然落入了完全被动挨打的地步。

　　原因只有一个，索伦的岩盗舰队速度更快，可以随意地拉开距离。

　　于是，接下来两支舰队从天亮打到天黑，然后又打到天亮。

　　足足大战一天一夜。

　　索伦的岩盗舰队，发射了足足一百轮，射出去了一万多只火油弹。

　　而灭索联军舰队，也发射了一百轮，射出了几万支的巨箭。

　　索伦的火油弹命中率，始终不超过百分之四，一天一夜下来，只有三四百只火油弹命中了联军舰队。

　　造成的战果是，杀死对方水军一千多人。

　　击沉对方舰船，五艘，击伤数十艘。

　　而索伦的舰队损失更小，没有一艘战舰沉没，死伤不足百人。

　　不过，投石机已经坏过好几轮了，上面昂贵的皮绳，已经换过好几次了。

　　而且就算如此，也已经有近十具投石机毁灭性损坏，无法修复。

　　灭索联军的伤亡其实也微乎其微，但是这一天一夜中，完全被索氏舰队压着打。

　　四家首领几乎暴跳如雷，大骂索伦太过于卑鄙，打打停停，竟然丝毫不给靠近的机会。

　　否则最多一个时辰，七万灭索水军就可以将索伦的岩盗舰队彻底歼灭，杀得一个不剩。

　　……

　　两支舰队又从天黑打到天亮，天亮打到天黑。

　　又是一天一夜的大战。

　　至今为止，索伦击沉了地方舰队六艘，击伤上百艘，杀死对方水军近三千人。

　　而索伦舰队的损失，依旧微乎其微。

　　因为，他依旧是卑鄙战法，绝对不和敌方舰队接近。间隔四百米，灭索联军的强弩根本造不成致命的损害。

　　但是，坏消息是，他的一百多具投石机，已经损坏了百分之二十几了。

　　……

　　又过了一天一夜。

　　又过了一天一夜。

　　尽管是轮番休息，轮番作战。

　　但是，双方舰队已经完全筋疲力尽了。

　　后面两天，索伦舰队依旧压着对手打，但是战果更加微乎其微了。

　　这样打打停停，足足四天四夜，联军舰队被击沉的舰船，仅仅只有十艘，水军伤亡也仅仅只有五千多人。

　　而索伦舰队的伤亡，依旧微乎其微。

　　但是……

　　投石机的损坏率，已经超过了大半。

　　而且，火油弹也差不多耗得差不多了。

　　这几天几夜的大战中，一边打一边南下航行，足足两千多里。

　　此时，已经到达乱石岛海域了。

　　但是，索伦的岩盗舰队没有任何停留，继续南下。

　　“徒利炆城主，前方就是乱石岛盐场，索伦舰队没有任何停留。”一名水军将领禀报。

　　徒利炆下令一艘舰船，贴着乱石岛航行，查探情形。

　　结果回报，整个乱石岛盐场空无一人，海面上也没有一艘船，索伦彻底放弃了乱石岛盐场。

　　“城主，要不要派兵去占领乱石盐场？”一名水军将领问道。

　　“急什么？这乱石盐场又没有长腿，不会跑的。”徒利炆道。

　　“徒利炆伯爵，索伦舰队要跑，他们的火油弹用完了。”图灵尘道。

　　徒利炆伯爵抬目，见到索伦的舰队果然一直南下，没有再停下来发射火油弹。

　　“全速追击！”徒利炆伯爵下令道。

　　顿时，灭索的千艘舰船，风帆张满，全速南下追击。

　　“索伦跑不掉的。”图灵尘道。

　　徒利炆伯爵点了点头。

　　这几天几夜，表面上看都是索伦占尽了上风，但是他覆灭的命运已经注定。

　　没错，索伦的舰队因为船小，所以速度很快，但是船上的淡水和粮食是有限的，而且后面没有补给舰队，所以他还能支撑几日？

　　弹尽粮绝后？

　　索伦的舰队漂在海上是死，而一旦他选择登陆，也更加是找死。

　　总之，灭索联军舰队的上千舰船始终紧紧咬着索伦便是了。等着他弹尽粮绝，又或者是等着他登陆。

　　不管怎么样，都是死路一条。

　　接下来，两支舰队都停止了攻击。

　　索伦拼命地南下逃窜，灭索联军舰队，拼命地追击。

　　……

　　落日时分！

　　索伦的舰队，进入了天水城海域，距离魔鬼港湾，还有一百多里。

　　这里，是索伦为敌人设下的葬身之地。

　　而联军舰队，仅仅缀在后面，距离不超过百里！

　　索伦望向岩女王，道：“姨母，是该将他们引入地狱了。你说，他们会跟来吗？”

　　“一定会的。”岩绰儿道。

　　这几天几夜，联军舰队被索伦压着打，完全是气急败坏，恨不得将他扒皮抽筋，一定不会让他逃掉的。

　　而且，灭索联军登陆的地点，也选择在了魔鬼港湾，这里几乎是唯一适合大规模登陆的地方。

　　夜幕降临，黑暗吞噬了一切。

　　索伦目光闪过恶魔一般的光芒，冷冷道：“进入魔鬼港湾。”

　　与此同时，上百艘货船停泊在魔鬼海湾。船上装着近十万桶原油，足足几千万斤。

　　这批天文数字的原油，可以将这片海湾彻底变成燃烧的地狱，将整个联军舰队彻底吞噬！

　　届时，上百里的海面都在熊熊燃烧。

　　四家联军舰队，上千艘舰船，根本逃无可逃！

　　在一股可怕的寂静中，索伦的岩盗舰队驶入了魔鬼海湾。

　　后面几万米，联军舰队浩浩荡荡，铺天盖地，紧追不舍。

　　上千艘舰船，十几万大军渐渐驶入地狱！


第245章 燃烧地狱！联军末日！

　　此时，已经是相当于晚上十点，天上无月，黑黑压压的一片。

　　灭索联军舰队千艘舰船，灯火通明！

　　此时，他们已经来到了魔鬼海湾的入口之处。

　　魔鬼海湾，如同一个布袋，口子小，里面大，整个入口处只有不到八里。

　　原本，灭索联军舰队是要选择在白天在魔鬼海湾登陆的，现在却是伸手不见五指的黑夜。

　　这次的联军主帅是徒利炆，副帅是海无言，因为这两家出动水军最多。

　　四家联军的首领，全部在徒利炆伯爵的旗舰上进行最后的商议。

　　分别是徒利炆，海无言，阿史灼，海纳儿，归行负，图灵尘。

　　“索伦舰队在何处？”联军主帅徒利炆问道。

　　“已经进入魔鬼港湾，试图打算登陆逃窜。”下面的将领道。

　　卮离说过，这一战的首要目标，甚至是唯一目标，就是歼灭索伦舰队，杀死索伦。

　　图灵尘道：“索伦狡诈，会不会在这魔鬼海湾内布下了陷阱和埋伏。”

　　阿史灼冷笑道：“陷阱，埋伏？他手头有几艘船，几个兵？”

　　归行负道：“这魔鬼海湾如同一个布袋，入口小，里面大，一旦进去想要再出来就难了。在这种地理环境下，最担心的是火攻。”

　　图灵尘道：“这几天几夜，索伦一直进行的都是火攻。只不过战果微乎其微。根据天野城和海盗港湾的情报，有一个神秘的大买家，买走了市面上所有的鱼油，鲸油，大概八十万斤。”

　　天野城和海盗港湾，是目前最大的两个贸易市场。

　　徒利炆伯爵道：“这几天几夜的海战，索伦投掷了几万枚火油弹，肯定把这批鱼油耗得干干净净了。”

　　图灵尘问道：“如果，天野城不惜代价打鱼买鱼进行熬制鱼油，能够有多少？”

　　徒利炆伯爵道：“鱼油看似价格昂贵，几十铜币一斤。但产量极低，熬制起来极其麻烦。而且天水城缺乏渔船，缺乏打鱼传统，想要自己熬制鱼油，产量肯定不多。”

　　这个世界上，想要进攻火攻，用到的无非就是鱼油和桐油，而且桐油因为各种缺点，使用也不多。

　　海无言道：“也就是说，索伦手头上肯定再也没有足够发起火攻的鱼油了？”

　　徒利炆点头道：“而且就算他之前鱼油没有消耗，几十万斤的鱼油也根本无法摧毁我们这支千艘舰船的巨大舰队。”

　　确实如此，几十万斤的鱼油，几百平方公里的海湾上，确实微不足道。

　　图灵尘道：“可是，联军如果要登陆的话，还是选择白天更为恰当。夜幕之下，这魔鬼海湾确实危机四伏。”

　　徒利炆道：“现在，索伦的舰队已经进入魔鬼港湾，马上要登陆逃窜。一旦让他逃到陆地，会发生什么？”

　　归行负道：“他率领七千岩盗进入天水主城，天狼关，蛮荒峡谷守军，所有领地守军全部集结天水主城，一共四万大军，对峙我十三万。三倍兵力围城，胜算很大，但也要打上半个月以上。届时，国王陛下的救兵就会以剿匪之名进入天水城了。”

　　海无言道：“国王陛下手中，还有兵吗？”

　　“当然有。”图灵尘道：“尽管不多，但凑个几万大军，是不在话下的。”

　　归行负道：“当然，所有军方贵族都投靠了卮离殿下，我们能够派出的军队更多。但是这样一来，就等于卮离殿下和国王直接对战，就意味着怒浪王国的内战爆发。我们假扮成海盗进入天水城，不就是为了避免这一点吗？”

　　阿史灼冷笑道：“你们这些中土贵族真是胆小如鼠，足足千艘舰船，十几万大军，竟然害怕中了区区七千人的埋伏，还在这里浪费时间进行商议。直接冲进去，将索伦军队杀得干干净净便是。埋伏？几千个人埋伏十几万人，天大的笑话。”

　　徒利炆伯爵道：“举手表决吧，同意现在进入魔鬼港湾追杀索伦的请举手。”

　　首先举手的阿史灼，然后是海纳儿，接下来是他自己。

　　紧接着，第四个举手的竟然是图灵尘，他口口声声担心索伦有埋伏和陷阱，但是自己又主动举手。

　　他拼命想要致索伦于死地，根本不想放他回天水主城。

　　另外一方面，他又担心索伦狡诈，会有陷阱和埋伏，可见心绪复杂，首鼠两端。

　　“下令，全军进入魔鬼海湾，歼灭索伦舰队！”联军主帅徒利炆下令道。

　　顿时，上千艘舰船，拥挤着，浩浩荡荡进入了魔鬼海湾。

　　小心翼翼的徒利炆伯爵，还是派出了几艘斥候小舰，进入港湾查探。

　　但是，几十艘小型斥候舰，仅仅只回来了两艘。

　　“启禀城主，索伦舰队正在拼命登陆，海湾内到处都是废弃的舰船，数不胜数。”讨回来的斥候道。

　　“哈哈哈哈……”图灵尘大笑道：“索伦好不容易发明了一种新型的投石机，可以投掷出四五百米，本以为能够作为大杀伤性武器，帮助他的舰队出奇制胜，却没有想到这投石机的命中率如此可悲，打了几天几夜，耗费了金币无数，却只得到了一个可笑的战果。如今不得已全部弃舰而逃。”

　　徒利炆道：“连岩盗舰队的军舰，也弃了？”

　　那个斥候道：“弃了，不但漂浮在海面上到处都是。而且，有些军舰已经被凿沉了。”

　　图灵尘眼睛大亮，道：“立刻冲进去，不要让他们把所有的军舰都沉了。这些岩盗的军舰，又坚固，又敏捷，速度奇快，一定要抢到手。”

　　徒利炆伯爵道：“这王后岛舰队是索伦手中唯一的水军力量，现在竟然连这些军舰都弃了，可见确实是走投无路了。”

　　“还等着什么，大军全速冲上去，把军舰抢了，把人杀光……”阿史灼大声吼道。

　　归行负也眼睛爆亮，他的临海舰队上一次遭到重创后，到现在都没有恢复。如果得到岩盗的军舰，哪怕只有二十几艘，就完全可以重振雄风。

　　在这场海战中，所有人都看到了，岩盗的军舰确实了得，远胜人类王国。

　　对于索伦发明的新型投石机，他们内心惊叹，但还不算垂涎。

　　而对岩盗的军舰，归行负，徒利炆都是垂涎三尺啊，甚至包括海无言。

　　瀛洲海氏出身于岩岛，对于岩盗军舰当然不陌生。但是，最早一批的岩盗军舰用了百年，早就破损了。而新造的军舰，为了装更多的士兵，更多的物资，也朝着大舰方向发展。

　　因为，使命改变了，瀛洲海氏不靠劫掠了。所以看不上之前的岩盗军舰了。

　　然而这一次大型海战，让他们看出了，这岩盗军舰的出色之处。

　　徒利炆伯爵大声喝道：“大军全速前进，歼灭索伦，俘获军舰！”

　　顿时，上千艘舰船，风帆全满，拼命划桨，用最快速度冲进魔鬼海湾，要将正在登陆的索伦军队，一举歼灭！

　　……

　　足足半个多时辰，灭索联军舰队千艘舰船，才完全进入了魔鬼海湾。

　　魔鬼海湾如同布袋，进来之后，拥挤的舰队才终于可以稍稍散开。但是，上千艘舰船，散在不到二百平方公里的海面上，依旧显得拥挤，每艘船的间距只有区区几百米。

　　而且，此时海面上到处漂泊着被索伦放弃的舰船，漫无目标地乱漂着。

　　岩盗舰队的登陆，已经进入了尾声，七千岩盗在海滩上，构建了临时的防线。

　　近百艘岩岛舰队，被海浪冲到浅水处，已经搁浅。

　　索伦和岩绰儿，站在高山顶端，俯视整个魔鬼港湾。

　　“姨母，对不起。”索伦道：“这一百艘岩盗舰船，也要毁掉了，甚至，您专门给小雪儿打造的那艘旗舰，也要毁掉了。”

　　这损失确实让人痛心，尤其是那艘旗舰，足足几千吨的排水量。

　　岩绰儿道：“用一百艘换一千艘，划算得很。而且，我们还剩下几十艘舰船，加上俘虏来的几十艘，以后保住天水城海权，足够了。”

　　岩绰儿的心胸豪迈，让人惊叹。

　　原本整个魔鬼海湾是一片黑暗的，但是灭索联军舰队灯火通明，使得整个魔鬼海湾也一片璀璨。

　　这每一个光芒，就代表着一艘舰船。

　　总共千艘舰船，每一艘舰船上，都有一百多人。

　　四家势力，千艘舰船，总共十几万大军，已经进入这魔鬼海湾之中，进入了索伦的死亡陷阱！

　　看上去颇有万家灯火铺在海面，如诗如画的味道。

　　而现在，索伦要做的是，彻底撕裂这片海域，彻底摧毁一切生命。

　　“姨母，差不多了！”索伦道。

　　岩绰儿点燃一支火箭，猛地射上天空！

　　“砰……”这支天空的晶石，在高空猛地炸开，变成一朵璀璨的火花。

　　这是信号箭！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　魔鬼海湾入口处，两边都是陡峭高耸的悬崖。

　　此时，无数只装着原油的木桶滚落下去。

　　几百只，几千只，上万只……

　　上万只油桶，从几百米高的悬崖滚落，瞬间四分五裂。

　　上百万斤的原油，顿时洒在魔鬼港湾的入口处。

　　整个入口处，仅仅只有四千多米宽，顿时扑上了浓浓的一层原油。

　　然后……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　从悬崖两边，无数支火箭射下。

　　“轰轰轰轰……”

　　火箭，落在海面上的原油上，瞬间……整个海面，熊熊燃烧。

　　魔鬼海湾的入口处，彻底变成了一道巨大的火墙，拦住了后路！

　　足足几千米的火墙，凶猛地熊熊燃烧。

　　灭索联军舰队大惊！

　　“中计了，中计了……”图灵尘惊声道：“我就知道，我就知道索伦一定有陷阱等着我们！”

　　每到晚上，海上的潮汐就越发厉害。

　　长长的潮汐，朝着海岸线前进。

　　但是，此时整个潮汐，已经变成了一道几千米的火墙，在汹涌潮水的推动下，朝着海岸线前进。

　　顿时，灭索联军舰队，见多无比华丽的一幕。

　　几千米熊熊燃烧的火线，如同万马奔腾，飞快而来。

　　距离灭索联军舰队，越来越近，越来越近。

　　徒利炆伯爵等人也面色剧变，然后嘶声下令道：“舰队全速前进，立刻登陆……”

　　但是……

　　舰船速度再快，也快不上潮汐涌动。

　　只见到一道火墙，很快追上了灭索联军舰队的后阵。

　　火焰，点燃了每一艘船。

　　水面上的原油，黏在每一艘船上。

　　但是……

　　这点原油，这点火焰，虽然惊人，但却不是完全不可扑灭啊。

　　还无法一下子将舰队烧毁啊。

　　这点火焰，就算不去扑灭，也能够坚到登陆啊。

　　索伦的火攻，虽然很惊人，但却并不是非常致命啊！

　　众人庆幸间，唯有归行负面色剧变。

　　他对索伦头太了解了，这仅仅只是开胃菜而已。

　　果然……

　　这些火墙，点燃了灭索联军舰队的舰船，还不要紧。

　　最可怕的是，它们点燃了分散停泊在魔鬼港湾上的索氏货船。

　　这每一艘货船上，都堆了足足几百桶原油，几桶鱼油。

　　鱼油是非常猛烈的。

　　被火焰点燃后，瞬间熊熊燃烧，而且巨大的能量得不到释放，便凶猛地炸开。

　　“轰轰轰轰……”

　　停泊上魔鬼海湾上的上百艘货船，陆续发生了猛烈的爆炸。

　　每一次爆炸！

　　几百桶原油猛地被抛在空中，木桶炸裂。

　　无数的原油，喷洒而出。

　　每一艘货船，都有十几万斤以上原油。

　　瞬间……

　　成为一个巨型的火药库一般。

　　“轰轰轰……”

　　每一次爆炸，都变成惊天的火焰，可怕燃烧的原油，瞬间洒向几千米的空中，猛地坠落海面。

　　整个海面，瞬间熊熊燃烧。

　　“轰轰轰轰……”

　　无比华丽，无比可怕的惊天爆炸。

　　地球上最大的电影，也没有如此华丽惊人。

　　一百多艘大型货船，十几万桶，近两千万斤原油，彻底熊熊燃烧。

　　整个魔鬼港湾，近二百平方公里的海面上，彻底被火焰吞噬，彻底变成了地狱。

　　上千艘战舰，十几万大军，全部身处于地狱之中。

　　“完了，完了！”

　　地狱，在燃烧！


第246章 敌军死绝！全军覆灭！

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地爆炸仍旧在继续。

　　近两千万斤原油，几乎可以铺满整个海盗港湾。

　　近两百平方公里的海面上，每一处都是熊熊燃烧的火焰。就仿佛，整个大海都彻底燃烧了一般。

　　除了一千多万斤的原油，海面上还有一千多艘舰船，全部是木头制成的舰船。

　　在这惊天的大火中，没有一艘船能够幸免，很快就被彻底点燃了。

　　原本，还可以用海水扑灭火焰。

　　但是现在，整个海面都燃烧了，舀上任何一盆海水，上面都铺着一层厚厚的原油，都在熊熊燃烧。

　　在这惊天的大火中。

　　灭索联军舰队的指挥，也瞬间进入了瘫痪。

　　每一艘舰船都在燃烧，船上的不管是水军，还是陆军，都彻底魂飞魄散。

　　“啊……啊……”

　　无数的士兵拼命尖叫着，从舱房冲出，猛地便要跳下大海。

　　然而，整个海面上也彻底变成了火海。

　　无数士兵浑身被烧着，发出了惨绝人寰的嚎叫，在甲板上狂奔，猛地一头扎入大海之中。

　　徒利炆伯爵拼命嘶吼道：“继续向前，向前，登陆海滩……”

　　许多舰船尽管在燃烧，但还没有沉没。

　　尽管风帆已经被烧掉了，但是还可以划桨。

　　但是很快，船桨也烧掉了。但是，还可以朝着海水潮汐的力量，将一艘艘舰船冲到浅水。

　　“砰砰砰……”

　　上千艘燃烧的舰船，完全失去了控制，互相碰撞，互相拥挤……

　　“弃船，跳下海水，登陆，登陆……”

　　哪怕这个时候，徒利炆伯爵依旧履行着主帅的职责，拼命地嘶吼下令。

　　其实，也不用他下令。

　　无数的士兵如同下锅的饺子一般，拼命地从船上跳入大海之中，沉入到海水之内，躲避火焰。

　　因为此时在舰船上已经是死路一条了，此时最致命的不是火焰，反而是浓烟。

　　这是最原始的原油，一旦燃烧，会释放出各种各样的毒气，完全是致命的。仅仅吸入几口，就能够窒息而亡。

　　“砰砰砰……”

　　无数士兵跳下海水中，暂时逃得了一命。

　　在水中，他们拼命往前游，往前游……

　　甚至，连探出头换气的可能性都没有，因为海面上到处都在燃烧，都是剧毒的浓烟，露头就是死。

　　对于许多水军来说，在水中憋气游泳并不太困难，因为这是必须训练的项目。

　　但是，这一千艘舰船上，除了七万水军，还有足足六万地面军队。

　　这些地面军队，基本上水性都很差的。不管如何，对于他们来说都是死路一条。

　　留在船上，被活活呛死，烧死。跳下大海，则活生生被憋死。

　　都是死！

　　……

　　几万水军，潜在海水中，拼命往前游，往前游……

　　但是，很快就到了彻底地浅水区，已经藏不住他们的身体了。

　　而且，这里足足有一百多艘舰船拦截在这里。这些都是索伦的王后岛舰队，此时也在熊熊燃烧。

　　“冲冲冲……”

　　在徒利炆伯爵的命令下，幸存的水军拼命冲锋。

　　而他们要冲过的足足是十几米的浅水区，这片浅水区表层也浮着一层原油，也在熊熊燃烧。

　　一百多艘舰船，连载一起足足构成了几千米的火焰障碍。

　　尽管前面是茫茫大火。

　　但是，幸存的水军，依旧夺命狂奔，朝着火海冲去。

　　因为只要冲过十几米火海，就是沙滩，就能逃出生天！

　　但是，这十几米火海，就如同死亡天堑，怎么也冲不过去。

　　“啊……啊……啊……”

　　在一阵凄厉的惨嚎中，这些幸存的水军，很快全身都被烧着。

　　尽管全身都在燃烧，但依旧无数水军拼命奔跑。

　　顿时，整个海滩都在上演触目惊心的惨烈一幕。

　　无数熊熊燃烧的人，拼命向着海滩狂奔，或者跑出了十几米，或者跑出了几十米。

　　然后，纷纷倒地毙命！

　　噗噗噗噗……

　　一具具燃烧的尸体，前仆后继，躺在了沙滩上。

　　而之前登陆的七千岩盗军队，已经撤退到几千米之后。整个沙滩上，没有任何索伦的军队。

　　因为，整个魔鬼海湾一旦燃烧，可怕的剧毒浓烟在潮汐大风的吹动下，会弥漫整个海岸。

　　到时候，就算火没有烧到，也依旧会带来可怕的伤亡。

　　……

　　徒利炆伯爵和图灵尘，在无数心腹武士的拼死保护下，终于冲出了火海，用湿布蒙脸，站在海滩上，望着这无比惨烈的一幕。

　　这绝对是地狱，到处都在燃烧的地狱。

　　凄厉的惨嚎不绝于耳，在刺鼻的浓烟中，还传来了一阵阵浓烈烤肉的味道。

　　足足十三万大军，足足七万水军，足足一千多艘舰船啊！

　　竟然全军覆没……全军覆没……

　　卮离王子的话依旧历历在耳，这一战不管怎么打都是赢的，所以唯一的目标就是，全歼索伦的王后岛舰队，杀死索伦本人。

　　不仅仅是卮离，也不仅仅是他徒利炆伯爵，几乎所有人都觉得，这一战是必赢的，不管怎么打都是赢的。

　　然而……结局竟然是全军覆没！

　　十三万对战七千，竟然全军覆没。

　　而且，索伦的七千岩盗伤亡竟然微乎其微！

　　这，这海面上漂浮的是什么油啊？如此之多，如此剧毒，如此可怕？

　　什么火油弹，什么新型投石机，都是假的，都是佯攻。

　　索伦用他自己，还有七千王后岛舰队做诱饵，把灭索联军舰队引到了魔鬼海湾。

　　然后用地狱之火，将十三万大军全部毁灭。

　　太狠毒的，太可怕了！

　　王后岛舰队是他唯一的水军力量，如此宝贵的岩盗舰船，他竟然说弃就弃了。

　　为了埋葬灭索联军，他竟然舍得用一百艘岩盗舰船陪葬。

　　如此狠绝！

　　而此时，他身边的图灵尘完全惊呆绝望，望着彻底燃烧的大海。

　　“我就知道，我就知道，索伦一定会有陷阱的，一定会有陷阱的……”图灵尘嘴里喃喃自语道。

　　“太狠毒了，太狠毒……难道不怕伤了天和吗？”徒利炆伯爵忽然惊声吼道。

　　“十几万大军，竟然在我手中，全军覆没！老天哪……”

　　紧接着，徒利炆伯爵猛地吐出一口鲜血，眼前一黑，彻底昏厥过去。

　　“主人，主人……”

　　“城主，城主……”

　　身边的心腹武士赶紧抱住徒利炆，然后趁着浓烟和夜色，拼命地朝着北方逃窜。

　　……

　　索伦和岩绰儿（女王）站在山顶上，望着下面惨绝人寰的一幕。

　　这一幕，真的如同世界末日一般。

　　真正历史上的赤壁之战也没有这么惨烈。

　　赤壁之战，近二十万曹军死在大火中的并不算多，更多的是失踪，逃跑了。

　　而下面的魔鬼海湾，到处都是烈焰，到处都是剧毒浓烟。

　　索伦清晰看到，几千，几万人，在火光中被燃烧，扭曲着，惨嚎着，最后被烧成焦炭。

　　还有几万人，跳下海水中逃生，然而沉下去之后，就再也没有浮上来。

　　其实整个过程很短！

　　这近两千万斤的原油扑在整个海面上，也只有薄薄的一层，最多燃烧着十几分钟也就熄灭了。

　　刚好一刻钟左右。

　　但这一刻钟对于整个灭索联军来说，已经是绝对的死亡时间。

　　在火焰，剧毒浓烟，和海水窒息中，根本活不过一刻钟。

　　这一刻钟，对于所有人来说，就是地狱。

　　原油烧尽之后，剩下的就是一千多艘船漂浮在海面上继续燃烧。

　　这一刻钟，对于观战的索伦来说，也无比的漫长。

　　他亲眼看到潮汐火线点燃了无数油桶，然后整个海面燃烧，变成百里火海。

　　接着，无数的生命在挣扎，惨叫，然后被烧成灰烬。

　　然后，海面上的火焰熄灭，只剩下一千多艘舰船在熊熊燃烧。

　　但此时，海面上已经没有一声惨嚎，也没有一个活着的生命了。

　　除了燃烧的舰船，海面已经彻底死寂。

　　十几万大军，全部死完了！

　　整个过程，仅仅只用了不到半个小时。

　　也就是说不到半个小时，索伦就杀了十几万人，就让四家敌军全军覆灭。

　　此时，索伦忍不住想起了《三国演义》里面，诸葛亮火烧藤甲兵。也是一把火，将几万藤甲兵烧死得干干净净。

　　胜利之后，诸葛亮没有丝毫喜悦，反而感伤说，这一战定会折他的阳寿，因为太伤天和了。

　　而索伦此时，就是这样的感觉。

　　太伤天和了！

　　“好了，不用多想了，伤天和总好过于坐以待毙。”岩绰儿平淡道。

　　岩盗一贯来，都非常看淡生死的。

　　……

　　大火焚海的时候，整个灭索联军的统帅层，也彻底一片混乱！

　　成功登陆的，仿佛仅仅只有徒利家族武士保护的徒利炆和图灵尘。

　　此时，几百名武士护送着徒利炆城主和图灵尘，拼命沿着密林往北逃窜。

　　徒利炆伯爵因为自己统帅的十几万联军覆灭而吐血昏厥，至今仍未醒来。

　　而图灵尘先是彻底的绝望，震惊，痛苦，浑噩。

　　但是，在求生的欲望下，很快就清醒过来了。

　　现在对于他来说，掏出天水城领地就是胜利，尽管身上烧伤多处，甚至一把头发也烧完了，全身都火烧火燎的剧痛，但是他咬紧牙关，跟随着徒利家族的武士，拼命北逃！

　　只要逃到天水城和临海城的交界处，就能保住性命。

　　因为，归行负在交界处布下了近万大军，只要索氏舰队覆灭，联军登陆后，这一万大军也会直接南下，侵入天水城领地。

　　现在，这一万临海城军队入侵天水城领地是不可能的，但是可以保住图灵尘和徒利炆等人的性命。

　　拼命奔逃，奔逃……

　　冲出了几十里密林，前面豁然开朗，是一片空地！

　　图灵尘只顾埋头狂奔，却发现周围的徒利家族武士忽然停了下来。

　　“怎么了？”图灵尘不由得猛地抬头。

　　却见到前面，足足几个方阵的索氏骑兵，数量不多，仅仅两千骑而已。

　　为首的骑兵统领，全身白金铠甲的严奈儿！

　　原本，率军在这里阻拦的应该是她父亲严炎。但是，她不愿意和卮妍公主一起守天水主城，她想要和索伦更近一些，所以率军在这里截击！

　　没有想到，果然捞到了两条大鱼！

　　见到无比狼狈的图灵尘，严奈儿冷冷道：“图灵公子，别来无恙啊！”

　　图灵尘心中咬牙切齿，心中涌过许多念头。

　　首先，他的第一个念头是，站在原地哈哈大笑，宁死不屈。

　　其次，更加决绝的是，他直接横剑自刎，也不愿意受辱。

　　这两种方案，不管哪一种，都足够在严奈儿心中留下不可磨灭的印象。

　　图灵尘心中喷薄而出的，也是这两股冲动。

　　但是……

　　不知道为何，仿佛鬼使神差一般，颤声道：“奈儿，两年之前，你我情同兄妹，曾经多少次，我拼死救你？曾经多少次，我守护在你的身前，请你看在过往的恩情，饶我一命！”

　　说出这句话后，图灵尘清晰地感觉到，自己击穿了尊严底线。

　　然后，双腿一软，直接跪在严奈儿面前，泣声道：“严妹，看在过往情分，看在之前我对你的救命之恩上，饶我一命！”

　　然后他五体投地，深深伏拜下，将额头贴在地上，泣不成声。


第247章 卮离闻噩耗！骇绝！

　　看着图灵尘跪在地上，泣不成声。

　　严奈儿几乎不敢相信自己的眼睛，这还是之前那个潇洒不羁的柳臣吗？这还是之前那个是权势如同粪土的潇洒佳公子吗？

　　为了苟全性命，竟然这样跪地求饶？

　　是自己从来就不够了解他，还是柳臣已经变了？

　　总之，图灵尘这一跪下，给严奈儿带来的触动是无与伦比的，甚至有一种颠覆的感觉。

　　但他说的话是对的，当时一起冒险的时候，柳臣武功比她高出许多，不知道多少次救她性命，也不知道多少次将自己挡在他的身后。

　　严奈儿，确实欠了他许多次救命之恩。

　　按照道义，按照恩怨，自己是应该放过他的。

　　严奈儿望着跪在地上的图灵尘，一字一句道：“你多次救我性命，我确实应该回报。但是公为公，私为私，我怎可公私混淆？所以，想要我放过你，是万万不可能的。”

　　这话一出，图灵尘不由得一颤，遍体冰寒，道：“严奈儿，你竟如此冷酷绝情，完全无视我对你的救命之恩吗？”

　　严奈儿道：“我会求夫君不要杀了你，就当作是我还了你的救命之恩。”

　　接着，奈儿再也不理会图灵尘，冷声道：“徒利家族的武士，你们是束手就擒，还是让我大开杀戒？”

　　此时，护送徒利炆和图灵尘的家族武士仅仅只是二百多人，而且各个带伤。

　　而严奈儿，足足率领着几千名骑兵，根本没得打。

　　徒利炆伯爵幽幽醒过来，面色苍白，想起了毁在自己手中的十几万大军，又是一口鲜血涌出。

　　“投降，索伦伯爵会以诸侯之礼待我的。”

　　说完之后，又连吐几口鲜血，徒利炆伯爵再一次昏厥过去。

　　有了主君的命令，栾洋城的家族武士纷纷放下兵器，跪地投降。

　　至此，徒利炆伯爵和图灵尘，全部被俘！

　　……

　　和徒利炆伯爵的固执坚守不一样，归行负无疑是奸猾的！

　　在是否进入魔鬼港湾的表决上，归行负和海无言是没有举手的。

　　和图灵尘的首鼠两端不一样，归行负始终内心有一种不安的感觉。

　　但是这次四家联军，他出兵最少，仅仅只有五千水军，几十艘舰船。

　　另外一万五千大军，还在临海城和天水城的交界处，等到灭索联军登陆之后，这支军队才会南下。

　　所以，这次四家联军，归行负的发言权并不大，所以只能眼睁睁看着十几万大军进入了魔鬼港湾。

　　当看到整个海面上漂浮着一二百艘被遗弃的舰船时，他的内心就已经感觉到不妙了。

　　当无数油桶从海湾入口的悬崖滚落，然后彻底被点燃。一道几千米长的火墙被潮汐推动着，如同万马奔腾扑向海岸的时候，归行负就遍体冰凉。

　　这个时候，他就知道，完了！

　　灭索联军十几万，覆灭的结局已经注定了！

　　对于索伦的了解，归行负超过了任何一个人。

　　从退婚诈取乱石岛岛，到半年赚十万金币，这两次都是他亲自和索伦过招的，其中入骨之痛，至今仍清晰无比。

　　再后来，索伦通过严奈儿得到了一万五千银狼军团。然后又以少胜多，夺回天水城。

　　这些事情，归行负虽然没有直接和索伦交手，却看得清清楚楚。对于索伦的狡诈，再怎么高估也不为过。

　　所以，尽管一切还没有发生。但是当潮汐推动火墙的那一刹那，归行负就断定，灭索联军覆灭之局已定！

　　甚至，他隐约地猜到，被遗弃在海面上的这些大船里面，肯定装满了可怕的油料。

　　尽管，他完全不知道，这个世界上有那种油料竟然会有这么多？

　　看穿了索伦的计谋之后，归行负没有去找徒利炆，而是带着儿子归秦仲直接弃船，跳入海水之中逃走。

　　就只有父子二人跳船逃生，甚至没有告诉自己船上归氏舰队的将士。

　　稍稍犹豫之后，他经过海无言和海纳儿的旗舰上，直接用龙力传声道：“快弃船，从海上逃走，快……”

　　之所以通知海无言和海纳儿逃走，是因为远交近攻。

　　徒利炆的栾洋城主太近，而瀛洲海氏太远。

　　若栾洋城水军主力全军覆没，对于归氏只有好处，没有坏处，甚至很多贸易归氏都可以取而代之。

　　告知完海无言和海纳儿之后，归行负带着儿子，头也不会，潜在水中用尽龙力，拼命逃窜。

　　而且，逃窜的方向不是岸边。

　　因为，又潮汐和大风，所有的大火都会朝着海岸卷去，朝着海滩逃跑只有死路一条。

　　所以，归行负朝着茫茫大海的方向逃跑，朝着魔鬼海湾的入口处跑。

　　海纳儿，阿史灼，海无言反应稍稍慢一些。

　　但是，当第一艘装满原油的货船爆炸之后。

　　海无言也立刻知道，灭索联军覆灭在即，无法挽回。

　　于是，他当即带着几十名心腹武士，跳船逃生，沿着魔鬼海湾的入口处游泳逃生。

　　海纳儿和阿史灼也紧随其后。

　　四家联军势力中，只有徒利炆伯爵一人，是拼死卖命履行职责，哪怕整个海面都已经彻底燃烧的时候，他还试图指挥舰队逃生，而没有独自逃亡。

　　……

　　两个时辰后！

　　灭索联军的十几万大军，已经全军覆没。

　　海无言带领的几十名心腹武士，要么死去，要么失踪，现在只有十来人而已了。

　　阿史灼虽然水性一般，但是武功很高，所以成功逃出。

　　海纳儿，从小生活在海边，闭气功极度了得，所以也成功逃生。

　　一行十几人，游出了魔鬼海湾之后，小心翼翼贴着海边的礁石，不断地往北游去。

　　逃生之后，海无言和海纳儿心中充满了无限的震撼，无限的痛苦。

　　七万水军，十几万大军，足足十倍于索伦，结果竟然是……全军覆没！

　　这个结果，何止是让人震骇啊！

　　这次大败中，最惨的当然是栾洋城主徒利炆，原本他是怒浪王国的第三诸侯，拥有四万水军，在怒浪王国中纵横无敌。

　　但是，之前为了掠夺魔镜秘岛，损失了五千水军。这一次，三万水军全军覆灭。

　　四万水军，被灭了三万五。

　　这不是伤筋动骨了，而是把棺材本都赔掉了。

　　仅仅剩下五千水军，别说支撑栾洋城的海上贸易，就连保境安民都够呛。

　　从军力上，栾洋城一下从天下第三诸侯沦落成为倒数。

　　而他瀛洲海氏，则是真正的伤筋动骨。

　　瀛洲十万水军，这一战足足丢了四万。

　　如果是寻常海战，就算大败，还有一半归航。

　　而这一次，是全军覆灭，没有一艘船幸存！

　　海无言清晰地感觉到，他继承人的位置已经摇摇欲坠了。

　　他有兄弟姐妹十几个人，各个如狼似虎。这一次大败，他作为瀛洲海氏少主，一定要承担罪责的。

　　至于海纳儿，原本是没有多少继承权的，但是为了和阿史罗联姻，海罡让她拥有了三万水军的继承权。

　　而现在，这三万水军也丢得干干净净。

　　如此一来，海纳儿和阿史罗的婚约，也摇摇欲坠了。海罡染指大陆的计划，也几乎折损了一半。

　　这一次大败，尽管海无言和海纳儿保住了性命，但是对于二人的命运和前程，近乎是毁灭性打击。

　　归行负看出了二人心境，道：“无言少主不必气馁，卮离殿下不是无义之主，定会帮你保住瀛洲继承人之位的。”

　　海无言叹息道：“原本我海氏接纳岩民于累群岛，是为了如虎添翼。但是现在，却成为了客比主大，尾大不掉了。岩魔此人，和索伦同父异母的兄弟，一般狡诈一般狠毒，而且更加冷酷绝情。”

　　归行负道：“只要逃得了性命，一切都有挽回余地。”

　　而就在此时，归秦仲忽然一指远处海面，道：“父亲，你看……”

　　归行负等人抬头一看，顿时见到几千米之外的海面上，百舸争流，是一支舰队，足足有上百艘舰船。

　　再细看，发现清一色是岩盗的狰狞小舰。

　　归秦仲骇然道：“索伦追杀来了，吾命休矣！”

　　海无言道：“不是索伦，他的岩盗舰船作为诱饵，已经跟着我们全部殉葬了。”

　　海纳儿瞪大美眸，顿时看到舰首上的那个高大汉子，竟然是……岩魔！

　　很快，岩魔的舰队浩浩荡荡来到几人面前。

　　见到海水中的几人，岩魔道：“诸位好有闲情雅致啊，大战之余，竟然在海中泡泳。”

　　海无言，海纳儿面色剧变。

　　如果，岩魔在这里把几人杀掉，可谓神不知鬼不觉啊。

　　归行负先是面色一遍，然后大笑道：“这位可是岩魔大王？”

　　“是啊。”岩魔道：“你应该是我便宜父亲的结义兄弟，归行负吧。”

　　“正是。”归行负道：“岩魔大王何其迟也？”

　　当日开战的时候，海无言也写信邀请了岩魔参战，所以归行负说大王何其迟也！

　　归行负哈哈大笑道：“别扯上我，我是来旁观的，顺便看看有没有便宜可以占。果然，眼前就有一个巨大的便宜。”

　　岩魔接到信后，先是甩在一边，然后脑子一动，就率领着一百艘岩盗舰队南下。

　　他确实从来没有想过要参战，仅仅只是旁观，然后看有没有机会捞到什么好处。

　　结果在昨夜，他看到了前所未有的震撼一幕，当时的他也彻底遍体生寒。

　　“我那个同父异母的弟弟，真是厉害，真是狠毒啊。”岩魔叹息道：“不但大难不死，而且竟然一把火，将你们十几万大军烧得干干净净，看得我也心惊肉跳啊！”

　　归行负道：“而现在您的这个弟弟，对您已经无比痛恨，视为仇寇了。”

　　岩魔摆手道：“你不用离间，现在你们生死掌握在我的手中了，你说我是杀了你们，和我那个弟弟冰释前嫌，还是顺便伸手救你们呢？”

　　海无言道：“请岩魔兄看在同为一脉的份上，出手相救。”

　　岩魔道：“救你们可以，但我有一个条件。”

　　海无言道：“请说。”

　　岩魔道：“割让雷群岛，以及麋鹿群岛。”

　　之前，瀛洲海氏只是把雷群岛借给了岩魔，随时可以赶走的。

　　而现在，岩魔要彻底割让，而且不仅仅一个雷群岛，还有面积更大，条件更好的麋鹿群岛。

　　海无言面色一颤，道：“这件事太大，我说了不算。”

　　“我知道你说了不算。”岩魔道：“所以，我是要用你和海纳儿，与你父亲做一个交易。”

　　然后，岩魔下令放下了一只小船过来，将海无言，阿史灼，海纳儿，归行负父子接到了岩舰上。

　　然后，岩魔一声令下，率领舰队浩浩荡荡北上。

　　而此时，岩绰儿率领着剩余的几十艘岩舰从北边的天水码头南下，在这片海域上搜索敌军幸存者的踪影。

　　很快，两支舰队便迎面相遇！而且，两支都是岩盗舰队。

　　岩绰儿和岩魔，站在舰首，互相对视。

　　岩魔目光一缩，没有想到幸存下来的母王，竟然变了这等模样。

　　岩绰儿（女王）道：“岩魔大王，你如果交出手头的那几个人，刚好可以和你的弟弟冰释前嫌。”

　　岩魔摇了摇头道：“不可能的。”

　　接着，岩魔道：“尽管您已经归了索氏，但我们岩民不内战，您让开一条路，如何？”

　　此时，岩魔率领的岩盗舰队，足足是岩绰儿的三倍，真打起来，岩绰儿是必输无疑的。

　　稍稍思考片刻，岩绰儿下令舰队让开航线，让岩魔舰队通行，看着他带走归行负，海无言等人。

　　而岩魔对着岩绰儿的背影，双膝跪下，叩了三首。

　　……

　　距离大战开启，已经六天时间过去了。

　　卮离从昨夜，就在栾洋城码头等候，席案上还放着一杯酒。

　　这次舰队出航的时候他斟的，说等到联军舰队凯旋归来后，他用索伦的人头下酒。

　　而且，当时徒利炆等人下的军令状，五日之内，全歼索伦舰队。

　　尽管大军登陆天水城领地，灭掉索氏，攻占主城还需要时间。但是，海战的结果肯定很快就会送来了。

　　六天了，这场大海战，一定有了结果了。

　　太阳从东边生气。

　　在刺目的阳光中，卮离在海面上见到了一支舰队。

　　他顿时兴奋起来，等待着索伦人头放在他的面前，然后他端起了手中的酒，等待着饮下。

　　而此时，海面上传来岩魔的声音。

　　“卮离殿下，灭索联军十三万，全军覆没！”

　　瞬间，卮离如同雷击！

　　……


第248章 卮离吐血！国王赐婚！

　　此时的卮离，真的就仿佛一个雷霆下来，瞬间没有了知觉。

　　“殿下，殿下……”边上图灵陀公爵不断地推着他。

　　足足好一会儿，卮离王子仿佛才恢复了知觉，耳边才再度传来声音。

　　接着，首先涌起的是一股不相信，绝对的不相信。

　　十几万大军，七万水军，一千艘舰船，足足十倍力量于索伦，就算让一头猪去统帅也打赢了，更何况是徒利炆伯爵，归行负伯爵等人杰。

　　这场战，就算是神仙帮索伦也打不赢。

　　此时，岩魔的舰队距离码头越来越近。

　　卮离冷笑道：“阁下何人，要与我开这等玩笑？”

　　接着，他渐渐看清楚说话之人的面孔，和索伦竟然有七分相似，只不过没有索伦那么漂亮，显得更加英武。

　　“岩魔阁下？”卮离问道。

　　他不可能喊岩魔大王的，因为整个人类国度，就只有四个王。一个岩盗的首领，在卮离看来是称不了王的。

　　“正是我。”岩魔笑道：“见过卮离殿下。”

　　卮离笑道：“我知道海无言世子曾经邀约岩魔阁下参战，你这个时候再去只怕是晚了。天水城那边的海战，应该早已经结束了。”

　　岩魔道：“确实晚了，因为您的十几万联军，已经全军覆没了。”

　　卮离此时再也忍不住怒气道：“岩魔阁下慎言，不要做此无聊之举。”

　　岩魔冷笑，没有再说话，而是耸了耸肩膀，然后挥了挥手道：“出来吧。”

　　顿时，归行负父子和阿史灼走了出来，而且归行负的脸上如丧考妣。

　　顿时，卮离心中一顿，再一次遍体冰寒，道：“归行负伯爵，你为何会在岩魔阁下的舰上？天水城那边战况如何？”

　　归行负直接双膝跪下，嚎啕道：“殿下，我们四家联军十三万，千艘舰船，已经全军覆没了！”

　　瞬间……

　　真正的雷霆击下，卮离王子全身再一次失去了所有的知觉，整个人彻底麻木，脑子一片空白。

　　岩魔会信口雌黄，但归行负是不会撒谎的。

　　他的十几万大军，真的……真的全军覆灭了？

　　“不可能……”此时，身后的图灵陀公爵嘶吼道：“你们足足十几万大军，七万水军，十倍于索伦。就算你们是猪，索伦那边是神，也打不赢！”

　　卮离心中一颤。

　　确实不可能，十倍的军力，想要战败都难，更何况全军覆灭。

　　归行负跪伏在甲板上，泣声道：“千真万确，我的殿下！索伦用自己和王后岛舰队做诱饵，将我们引到魔鬼海湾。而当时海湾里面，索伦足足布置了几千万斤油料，点燃之后，整个海面都在燃烧，彻底变成了地狱，根本没有一艘船逃得出来。”

　　卮离咬牙颤抖道：“不可能……不可能，索伦就算买完所有的鱼油，所有的鲸油，也不到百万斤，上哪里来的几千万斤？”

　　归行负哭泣道：“我也不知道他这是哪里来的油料，燃烧之后，才会产生剧毒之烟。仅仅几分钟，就会中毒窒息而死。”

　　卮离浑身都在颤抖，不敢置信道：“也……也就是说，十几万大军，只有你们几个逃出来了？”

　　归行负伏地道：“我不知道，但应该确实如此！”

　　卮离心脏一阵绞痛，然后头痛欲裂。

　　此时，他手中还举着几天前斟的酒，尽管这是高度酒，几天时间也不会馊坏，但是他觉得这杯酒都在嘲笑自己。

　　这杯酒，本意是希望徒利炆伯爵等人速战速决，几天之内彻底灭掉索氏，用索伦人头下酒。

　　而现在，他的十几万大军，竟然全军覆灭了。

　　十几万大军，被索伦的几千人打得全军覆灭……

　　这，这索伦难道是自己的克星吗？

　　竟然一而再，再而三地输给了他。

　　上一次，卮宁手中的三四万大军输给索伦的一万五，丢掉了天水城。

　　于是，卮宁不得不负上战败的责任，被囚禁起来。

　　而现在，他卮离亲自压阵的十几万大军，竟然全军覆灭，输得比卮宁还要惨。

　　索伦，索伦他难道是神吗？

　　“啊……啊……”

　　卮离忍不住捂住胸口，因为一阵阵绞痛完全难以忍受。

　　不仅如此，头脑还一阵阵昏眩，眼前一阵阵发黑。

　　然后，卮离感觉到胸内一阵汹涌难以抑制。

　　“噗……噗……”

　　一口鲜血，如同喷泉一般，狂喷而出。

　　然后，一阵头昏目眩，卮离再也承受不住，直接倒下，人事不省。

　　“殿下，殿下……”

　　图灵陀公爵赶紧冲上前来，要将卮离扶住。

　　但是，李成莲更快，第一时间将卮离抱起，手掌按住他的胸口，输入龙力化解。

　　图灵陀此时发现，根本没有看到图灵尘几个人的身影，不由得朝归行负道：“我的儿子呢？”

　　归行负静静无声，没有回答。

　　顿时，图灵陀也一口鲜血几乎要喷出。

　　图灵尘没有回来，那只有两个结局，要么死了，要么被俘了。

　　……

　　此时，魔鬼海湾大火早已经熄灭了。

　　足足一千多艘大船，已经全部葬入海底。

　　而海岸线上，堆积物山的舰船残骸，还拥有无数的骸骨。

　　真的是无数的骸骨，不计其数！

　　在很长时间内，应该没有人敢来这片区域的。

　　在许多闹鬼故事中，这里一定会成为一个经典地带。

　　天水城的几千名士兵正在拼命地善后，将所有的舰船残骸，还有尸骸全部堆积在一起，然后一把火烧掉！

　　天水码头附近的一个城堡内。

　　索伦看着自己的两个俘虏，栾洋城主徒利炆，还有图灵尘。

　　徒利炆伯爵此时已经醒来，望着索伦道：“请你提出赎回条件，如果不太过分的话，我都会答应的。”

　　按照诸侯之间的礼制，战败被俘的一方，是可以被家族赎回的。

　　而且同为诸侯的索伦还无法违反这个礼制，因为他今天拒绝徒利炆赎回，他日索伦自己战败被俘的话，人家也不允许索氏将他赎回。

　　索伦摇头道：“这一场战争，不是诸侯之间的战争。而是海盗袭击天水城领地被我彻底歼灭，不是吗？而我们诸侯一旦俘虏了海盗会怎么做，徒利炆伯爵非常清楚。”

　　海盗一旦被俘，那就只有一个结果，被绞死！

　　“所以，你们就安心在我的地牢里面吧。”索伦道：“或许有一天，我会放掉你们的，但绝对不是现在。或许，你们的家人会以为你们已经死了。”

　　索伦挥了挥手。

　　顿时几个人上前，往徒利炆和图灵尘二人嘴里灌下了术士妖梦配置的药水。

　　喝下之后，二人全身软绵，直接昏厥过去。

　　然后，直接装入布袋里面，连同货物一起，运到天水主城去。

　　……

　　当大胜的消息传到天水主城的时候，整个城主府，整个主城陷入了沸腾的海洋。

　　索宁冰离开来念堂，脸上露出了笑容。

　　卮妍公主听到这个消息后，先是一愕，然后绝美出尘的面孔松懈了下来。

　　然后，脸上露出了惊艳和幸喜。

　　竟然真的让索伦做到了，这惊艳之才，实在太让人震惊了。

　　与此同时，十几只飞鹞带着信，飞往四面八方，其中三只飞往怒浪王城卮都，告知卮变国王这个消息。

　　一日后！

　　索伦押着图灵尘和徒利炆二人返回了天水主城，然后将二人关押在一个绝密的地牢之内。

　　“尽管你告诉过我会赢，也告诉过我怎么打，但消息传来的时候，我还是难以置信，你……实在是让人叹为观止。”卮妍公主道：“接下来一步，你有什么打算？”

　　索伦道：“两个目标，第一件，扩军十万！第二件，阿史离人！”

　　顿时，索伦脑子里面浮现出阿史离人的俏影，这个冷若冰霜，强大无比的绝世尤物，不管她到了哪里，哪里都会空气冰寒，迷茫着一股幽香。

　　这个女人的武功，深不可测。

　　这个人的容貌，几乎是唯一能够盖过严奈儿，归芹芍和岩绰儿的女人。

　　索伦的计划是扶持阿史离人成为柔然城主，并灭掉阿史罗。然后，利用阿史离人女城主的天然身份，站在卮妍公主一边。

　　这一次大战，卮离的十几万联军全军覆没，让他元气大伤。

　　但是，依旧没有改变双方的势力对比。卮离依旧占据了绝对的优势，天下贵族和诸侯，依旧站在他一边。

　　站在国王一边的军队，依旧只有王宫禁卫军，还有索氏大军，以及一些零散平民将领率领的军队。

　　站在卮离一边的军力加起来，依旧超过了百万。

　　而站在国王一边的，加起来十余万而已。而且王宫禁卫军是不能动的，王宫是基本盘，绝对不能有变。

　　柔然城是天下第一大诸侯，一旦选择效忠卮妍，那给整个天下都是一个巨大的震慑，会彻底扭转卮妍绝对被动的局面。

　　索伦的这一场大战胜利，已经彻底奠定了天水城的安全局面。使得卮离想要用军事手段解决天水城已经变得不可能了。

　　而阿史离人计划，则代表着索伦彻底转守为攻！

　　只要成功攻略了阿史离人，那么卮妍公主继位就成功了一半。

　　……

　　王宫内！

　　已经瘫痪的国王卮变尽管神情没有任何变化，但是他内心的焦灼，作为王宫首席大太监高隐完全可以感觉得到。

　　天水城那边的大战，应该已经进行了好几日了。如果不出意外，这几天就会有结果了。

　　这一场大战，双方之力量无比悬殊。但是又决定了索氏乃至卮妍的命运。

　　一旦索伦战败，天水城就沦为废墟，索氏灭亡。

　　那卮妍继位成为泡影，国王卮变的计划也彻底泯灭。

　　为了保密起见，卮妍送往王宫的密信中，并没有具体说索伦的战术计划。但隐隐提到，索伦有奇计，胜算很大。

　　所以，这几日国王卮变几乎时时刻刻都睁大眼睛，等待着飞鹞的信来。

　　尽管对索伦充满了信心，但是毕竟只有对方十分之一的军力，双方的力量实在太过于悬殊了。

　　所以，国王卮变完全是度日如年，无比焦灼。

　　而就在这时！

　　“嗷……”外面传来了一阵飞鹞的鸣叫。

　　已经瘫痪的国王卮变，几乎要猛地坐起，道：“高隐，快去，快去……”

　　一只飞鹞从高空俯冲而下，站在高隐的手上。

　　高隐取下密信的手几乎都微微有些抖，打开一看。

　　尽管上面都是密文乱码，但是高隐还是立刻读出了密信中的意思。

　　“索伦大胜，卮离十三万联军，全军覆灭！”

　　高隐惊愕地张开嘴巴，忽然觉得喉咙中很渴的感觉。

　　“怎么了啊，快说啊……”国王卮变嘶声道，连音调都变了。

　　高隐沙哑道：“索伦大胜，卮离的十三万联军，全军覆灭！”

　　顿时，国王卮变感觉到一阵阵昏眩。

　　巨大的惊喜，巨大的幸福猛地袭来，让他几乎有些承受不住，让他不得不闭上眼睛缓缓，否则真的有种要昏眩的感觉。

　　索伦真的做到了。

　　一比十的悬殊力量对比，索伦不但赢了，而且还打得对方全军覆灭。

　　国王卮变无法想象索伦是怎么做到的，但是他做到了。

　　这意味着，不管是索伦还是卮妍，都不再是岌岌可危，朝不保夕了。

　　尽管卮妍和卮离间的力量对比还非常悬殊，但起码卮离想要用军事和武力手段解决天水城已经变得不可能了。

　　这索伦，竟然如此了得，如此惊绝之才。

　　从王城学院毕业大考一直到现在，他创造了多少奇迹啊？

　　比起他父亲，索伦除了武功不如外，其他远远胜出啊。

　　绝顶之才，真正的绝顶之才啊，完全能够一举定乾坤的天才啊。

　　再一次睁开眼睛的国王卮变，立刻道：“快，让高渔骑着狮鹫去天水城，传寡人的旨意。”

　　“什么旨意？”高隐问道。

　　国王卮变道：“赐婚索伦，将公主卮妍嫁给索伦，等到索隆侯爵丧期一过，立刻成婚。”

　　高隐道：“只怕有点问题，因为索伦已经有一个未婚妻，这女子对他有大恩，而且武功高强，长相绝美，名叫严奈儿。”

　　国王卮变道：“我知道这个孩子，我可以将他收为义女，让她成为卮妍的侍从，然后一并随着卮妍嫁过去。”

　　高隐一愕，然后点头道：“是！”

　　国王卮变道：“再加一道口谕，日后卮妍继承王位后，将册封索伦为摄政王！”

　　高隐面色微微一变，然后躬身道：“是！”

　　国王竟然不仅仅要让索伦为女王丈夫，还要让他成为摄政王？


第249章 奈儿成全！占有阿史离人？

　　高系宦官集团的二把手，小高翁高渔，乘坐狮鹫兽进入了天水城。

　　但是，他并没有第一时间去找索伦，而是先进入军营内见严奈儿。

　　见到国王身边的贴身宦官，奈儿不由得惊诧，为何会来找她？

　　“国王口谕。”高渔道。

　　稍稍一阵犹豫，奈儿单膝跪下，因为她一身戎装，所以可以行半跪礼。

　　高渔道：“听闻天水城卫军大统领严奈儿聪慧武勇，忠诚正义。寡人非常喜爱，特收为义女，并代卮妍公主收为侍从，钦此。”

　　听到国王收自己为义女，并且成为卮妍公主的侍从，严奈儿眉头一皱。

　　自从卮妍公主出现在天水城后，她一直都尽量避开对方。尽管公主的侍从，一般只有高等贵族或者诸侯的子女才可以胜任，让她成为卮妍的侍从，对她是一种抬举，但是严奈儿非常的不喜欢。

　　而且她冰雪聪明，一下子就知道了国王这道口谕背后的意思。

　　国王想要赐婚于索伦，但是又唯恐自己阻拦。于是将她收为义女，又是让她成为卮妍公主的侍从，就是为了睁一只眼，闭一只眼让自己以后随同卮妍公主一起嫁过去。

　　这对于索伦来说，当然是莫大的恩赐。

　　要知道，这个世界除了部分部族，绝大部分人都是一夫一妻制的。

　　当然，一个男人可以有好几个女人，但是妾侍不能算是妻的。

　　至于公主的丈夫，则更加不堪了，更像是某个男人入赘到公主府一般。在这个家中，公主才是主人，公主的丈夫是附庸，别说纳妾了，就算想要和公主妻子过一下夫妻生活，也要争得对方的同意。

　　而现在国王暗中的意思，竟然是让严奈儿随同公主一并嫁过去。

　　严奈儿首先涌起的是愤怒，她和索伦情投意合，为何卮妍公主和国王偏偏要插上一手？

　　她明明是索伦的未婚妻，现在竟然要让她让位，然后降为妾侍？

　　当下，奈儿便要言辞决绝。

　　高渔道：“严奈儿小姐，且听我一言。你或许会疑惑，国王陛下为何硬要将公主殿下嫁给索伦。难道没有这段婚约，索伦伯爵就不会尽心尽力为公主殿下谋划了吗？当然不是这样的，国王相信就算没有婚约，索伦也一定会尽心辅佐公主殿下。但是，国王陛下这样做，是为了索伦伯爵的以后。”

　　奈儿道：“请说。”

　　宦官高渔道：“现在看来，卮妍公主继位的可能性依旧微乎其微。但是索伦伯爵才华惊绝，以后未必没有卮妍公主登基的一日。”

　　奈儿点了点头。

　　宦官高渔继续道：“那到时候，王室该如何酬谢索伦伯爵的功劳和恩德？你也知道，诸侯可以领兵作战，但除非死后追封，否则终身不得提升爵位，也不得担任要职。”

　　确实如此，当时索隆伯爵和图灵陀为王国南征北战，所立的功劳一点都不亚于图灵陀。

　　然而，索隆终其一生依旧是个伯爵，一直到死后才追封了侯爵。而图灵陀，差不多十年前就晋升公爵了，这就是因为索隆是诸侯。

　　奈儿道：“我相信，夫君辅佐卮妍公主是为了忠义，也是为了保住天水城基业，不是为了荣华富贵，也不是为了高官厚禄。”

　　宦官高渔道：“这一点，我也坚信不移。但是，严奈儿小姐，您觉得索伦伯爵的才华仅仅只能作为一个诸侯吗？而且，届时卮妍公主殿下登基为王，那也肯定是耗费了千辛万苦，千难万险，整个王国也遭到重创，有多少势力洗牌，王国有多少事业百废待兴。您不觉得，那个时候才更加需要索伦伯爵的才华吗？”

　　奈儿陷入了沉默。

　　宦官高渔道：“所以，国王陛下赐婚索伦伯爵不是示之于恩，而是因为需要索伦伯爵的才华。然而，他却是一个诸侯，提升不了爵位，也担任不了要职。除非，有另外一个身份盖过了他诸侯的地位。所以，国王陛下才把公主殿下嫁给索伦。这样等到卮妍公主继位之后，索伦伯爵就能被册封为摄政王，总领国事。”

　　听到摄政王三字，严奈儿娇躯忍不住一颤。

　　没有想到，国王陛下竟然如此之器重索伦。

　　宦官高渔道：“相信严奈儿小姐也看出来了，卮妍公主生性清淡，超凡脱俗，作为国王是可以的。但是治理朝政她是欠缺的，所以之后王国的政事还能托付给谁？只能是索伦伯爵，但他是诸侯，做不了军事部统帅，也做不了王国首相。所以，让他成为女王丈夫是唯一的办法。”

　　奈儿轻轻点了点头。

　　高渔再接再厉道：“我看得出来，您和索伦伯爵非常相爱。所以，您当然愿意索伦伯爵的才华得到施展，看到他成就千秋伟业，这才不枉一生。至于您和他之前的感情，依旧可以尽善尽美，又何必贪图夫妻虚名？而且国王也有意旨，未来索伦和卮妍公主的儿子继承王位，而您和索伦伯爵的儿子则继承天水城主之位。如此一来，岂不是两全其美。”

　　严奈儿陷入了沉默。

　　在感情上，她拥有强大的独占欲，不愿意和任何女子分享爱人。

　　但是，她必须考虑索伦的志向和理想。

　　作为女人，她当然愿意自己的丈夫建立不朽功勋，一展宏图大志。

　　而且最最重要的是，当时她被图灵朵派来的黑冰府刺客刺杀，身中奇毒。而后，她又拒绝了图灵尘送来的解药，而是选择了让索伦相救。

　　索伦用邪恶的能量挽救了她的性命，但后果是透支以后的生命。

　　前几天，她听到索伦的噩耗，拼死和图灵尘大战，又再一次重伤，使得邪恶能量再一次救她，瞬间痊愈，但后果是再一次透支生命。

　　所以，她究竟还能活多久？或许不到十年了。

　　如此一来，自己还要耽误索伦吗？自己死了之后，谁来陪伴他？难道要让他孤苦一生？

　　当然，奈儿自己并不觉得有多么痛苦，能够和爱人厮守她已经非常满足了。如果接下来，再给索伦生下几个儿女，就再完美不过了。

　　眼前这个宦官高渔尽管另有目的，但是他有一句话说得对，既然情投意合，又何必在意夫妻虚名？

　　奈儿尽管一而再告诉自己何必在意夫妻虚名，但是她却心痛如绞，她当然在意这夫妻之名，因为婚姻是爱情最好的结局，婚姻也是爱情最美好的象征。

　　足足一刻钟，严奈儿深深吸一口气道：“我，领命！”

　　高渔长松一口气道：“多谢严奈儿小姐成全。”

　　然后，他再去向索伦传旨，宣布国王的赐婚。

　　……

　　与此同时，怒浪王国的西北偏北！

　　白羚城，是怒浪王国最西北的一个城市，同样属于王国诸侯之一。

　　出了白羚城，就出了怒浪国境。

　　绝世佳人阿史离人，昨日刚刚离开了白羚城。

　　她的身边，依旧跟着那个叫阿囡的小女孩。这孩子，是她从冥社刺客剑下救出来的。

　　说来，这孩子也是索伦的救命恩人。

　　当时，索伦已经被冥社刺客俘虏，阿史离人经过时没有丝毫想救之意。后来，冥社刺客纵马践踏麦田被小女孩所叱责，欲出手杀之。

　　阿史离人见之不忍，出手将十几名龙武士级的冥社刺客杀得干干净净，将小女孩救下，于是索伦也间接获救了。

　　阿史离人骑着一匹雪白骏马，走在乡间小路上。

　　她面孔依旧蒙着面纱，但露出来的双眸，还有仿佛仙子抑或魔女的身段，以及冷若冰霜的气质，所过之处哪怕只是一个背影，便让所有人神魂颠倒。

　　她不管走到哪里，那处的温度就下降十几度，空气中便弥漫着迷人的幽香。

　　此时，道路上稀稀落落有乡民走动。一旦见到阿史离人的身影，要么目瞪口呆，要么立刻跪伏在道路两边。

　　所谓倾国倾城，不外如是。

　　“姨姨，我们要去哪里啊？”小女孩阿囡问道。

　　阿史离人道：“去拜祭一个人！”

　　今天，是他丈夫去世十周年忌日。所以她万里迢迢，前来拜祭！

　　她丈夫宴平，出身于一个乡间平民家庭，死后落叶归根，埋在乡下祖屋之旁。

　　她丈夫的家乡，是一个叫落叶村的小地方。

　　那里长满了枫树，每当秋季，落叶洋洋洒洒，铺满了地面。

　　当然，此时已经是春季了，所有的落叶基本上都已经腐败了，正是万物复苏的时节。

　　傍晚时分！

　　阿史离人进入了丈夫的家乡落叶村。

　　这里，依旧人烟稀少，荒凉贫瘠。

　　而丈夫家的祖屋，早已经彻底荒废，成为了野兽的居所。

　　丈夫的坟上，也长满了杂草。

　　阿史离人先是将坟上的杂草清理得干干净净，然后在坟前摆满了香烛，还有一壶酒，一只烧鹌鹑。

　　然后，阿史离人在坟前跪下。

　　小女孩阿囡见之，也在边上跪下。

　　“夫君，我来看你了，这些年，我没有一日不在想你！”

　　“我们的孩子依旧调皮得让人头疼，完全不服管教，我真是有些无计可施。他已经打跑十几个老师了，现在如同混世魔王，无人能管。夫君你在天之灵，帮帮离人吧！”

　　平常的阿史离人冷若冰霜，寡言少语。

　　但此时，她仿佛换了一个人，如同娇昵的女孩向爱人倾诉。

　　一边倾诉，一边想起丈夫的音容笑貌，阿史离人心痛如绞，泪如雨下。

　　他的丈夫宴平，长得仅仅只是清秀，完全不会武功，而且出身平民。

　　从表面上看，是万万配不上阿史离人的。

　　但是，当时的阿史离人看不上王公贵族之子，看不上整个人类王国的青年俊彦，甚至连东离国大王子的求爱也被她拒绝了。

　　偏偏，她看上了这个貌不惊人，手无缚鸡之力宴平。

　　在她心中，丈夫宴平是如此的渊博，如此的聪慧，如此善良，如此的幽默，如此的温柔。

　　他完全是世界上最好的男人，他完全是用生命在爱惜自己。

　　夫君死了之后，就再也遇不到半个这样的男人了。

　　和丈夫相处的时间仅仅只有一年多，但却是她最最快乐的时光。

　　这是真正的金风玉露一相逢，便胜人间无数！

　　……

　　白羚城外。

　　妖异俊美的阿史罗，不管在任何地方任何时候，都毫不遮掩自己漂亮得夸张的面孔。

　　而且，身边永远带着十几个美人。

　　但是现在，他却藏身于黑斗篷中，身边空无一人！

　　灭索大战何等重要，但是离开岩岛王宫之后，他便直接消失得无影无踪了，根本没有参与大战。

　　因为，他有更加重要的事情要做。

　　对姐姐阿史离人的垂涎，已经十几年了，从懂事开始，姐姐阿史离人就是他的梦中情人。

　　他睡过无数女人，但从来都没有爱过一个。

　　哪怕像索宁冰这样的女人，娶进门后他都要和别人玩换妻，半点都不怜惜。

　　但是，谁要是敢染指他姐姐阿史离人一根手指头，他就会杀他全家。

　　所以，那个便宜姐夫宴平，就被他杀光全家了。

　　这个世界上，他真正爱的女人只有一个，那就是姐姐阿史离人。

　　朝思暮想十几年了，垂涎三尺十几年了，却始终没有得到半次机会。

　　因为，姐姐阿史离人的武功，始终都比他更高，而且敏锐聪慧的她，躲过了阿史罗的任何暗算。

　　但是现在，机会来了！

　　因为，姐姐阿史离人的龙阴绝脉已经压制不住了。

　　原本，她应该活不过二十岁的，但是天下第一强者姜上实在太牛了。顺势引导她的龙阴绝脉能量，不但让她活到了现在，而且使得她的武功如此之惊人！

　　阿史罗可以肯定，整个天下修为超过姐姐阿史离人的不会超过几个。

　　但就算如此，如今阿史离人已经压制不住龙阴绝脉的反噬了。一旦运功过度，又或者是伤心过度，都会忽然昏厥。

　　上一次阿史离人大战十几名龙武士冥社刺客后，直接遭到龙阴绝脉反噬，昏厥倒地。（当然，这件事情阿史罗并不知道）

　　而这一次，是她丈夫十年忌日，她肯定悲痛难忍，肯定会再一次被龙阴绝脉反噬，昏厥倒地。

　　届时，他阿史罗的机会就来了。

　　所以，灭索大战他根本没有出现，这种事情哪里比得上占有姐姐阿史离人重要呢？

　　错过了这一次，说不定又要等十年了。

　　占有姐姐阿史离人，是他一生的梦想！

　　……

　　阿史离人跪在坟前，脑子里面回忆着和丈夫的点点滴滴，那沁入心骨的幸福和甜蜜，完全让人沉沦。

　　但是现在……

　　爱人已经远逝，只留下她孤苦一人！

　　顿时，阿史离人感觉到心脏猛地一寒。

　　她立刻停止思绪，停止悲痛。

　　但是，已经来不及了，龙阴绝脉的反噬源源不绝。

　　她拼命镇压也无济于事，眼前一阵昏眩，黑暗袭来。

　　“阿囡，快躲起来。”阿史离人说完最后一句话后，变美眸紧闭，昏厥倒地，人事不省。

　　此时，千米之外窥探的阿史罗，也感觉到一阵阵昏眩。

　　但，这是幸福的昏眩。

　　十几二十年了，他对姐姐阿史离人朝思暮想，垂涎三尺足足十几年了。

　　现在，机会来了，他要得偿所愿了。

　　这个世界上最美的女人，没有之一。

　　这个世界上最强的女人，也没有之一。

　　现在，这个女人就要成为自己的了。

　　阿史罗几乎要痛哭流涕，几乎要放声狂笑，心脏狂跳，呼吸急促。

　　“姐姐，我会怜惜你的，我会用最温柔，也最暴力的方式怜惜你的，不这样完全无法表达我对你的爱。”阿史罗喃喃自语，然后走了出去。

　　见到阿史罗出现在坟墓前。

　　七岁的小女孩阿囡立刻如同小鸡一般，张开双手将阿史离人护在身后，警戒道：“你是谁？不许过来。”

　　“可惜太小了，再长几年我就把你吃了。”阿史罗笑道，手掌轻轻一拂过。

　　顿时，小女孩阿囡昏厥倒地，人事不省。

　　阿史罗蹲在姐姐阿史离人的身边，闻着她清冷迷人的幽香，看着她如同山川起伏，散发着魔一般美丽的娇躯曲线。

　　这曲线，如同魔鬼，又如同仙子。

　　这世界上，还有比她更加美丽魅惑的女人吗？没有了！

　　“姐姐，现在，你就是我的了。”

　　阿史罗颤抖，朝着阿史离人的仙躯地伸出了邪恶双手。


第250章 阿史离人贞操！摄政王？

　　隔着面纱，阿史罗的手刚刚触碰到阿史离人的脸颊，顿时整个手掌凝固成冰，几乎瞬间失去了知觉。

　　阿史罗一愕，目光大盛。

　　有意思，太有意思了。

　　然后，他轻轻一扯，拽下了阿史离人的面纱。

　　顿时，一张冷艳的让人屏息的面孔印入眼帘。

　　尽管，这是他的亲姐姐，但阿史罗也已经有好几年都没有见过阿史离人的面孔了。

　　因为，阿史离人一直以来，都在避开阿史罗这个亲弟弟。

　　太美了，别说他阿史罗的女人没有一个能够与之匹敌的。

　　就连阿史罗见过的女人，也没有一个能够与之相提并论。

　　论单纯的美丽程度，大约只有卮妍公主才能与她不相上下。

　　但是，卮妍公主显得太出尘了，仿佛无法让男人产生欲望。

　　而眼前的阿史离人，人称是蓝色妖姬，尽管冷若冰霜，但是全身上下都充满了绝对的女人味，完全让人沉沦。

　　“母亲已经是绝色佳人了，但比起你来还是不如啊。”阿史罗道：“龙阴绝脉就那么强大吗？不但让你武功如此之强，而且还让你的美丽举世绝伦。幸好你是蒙着面纱的，否则真的是祸国殃民了。”

　　光阿史离人如玉一般的绝美面孔，就已经让阿史罗沉沦了足足一刻钟。

　　“姐姐，我不会着急的，这么囫囵吞枣将你吃了，就是真正的暴殄天物了。”阿史罗颤声道：“你的武功如此之高，而我练的正是采阴补阳的邪功，还有什么阴比得上的龙阴绝脉呢？我不但要得到你的身体，还要得到你的武功，我们还真是天生一对啊。”

　　接着，阿史罗忽然脑洞大开道：“或许，我的采阴魔功能够治愈你的龙阴绝脉也说不定，哈哈哈……”

　　想到姐姐阿史离人的武功如此之强大，一旦被自己占有了，用起采阴补阳的邪功，那自己修为会突破到何等境地？

　　阿史罗稍稍一想，就无比激动。

　　然后，他伸手到阿史离人的玉颈，要解开她的衣衫，将这具天下最美丽的躯体解放出来。

　　但是，刚刚触碰到，整只手又凝固成冰。

　　第一次这样还觉得有趣，但是接二连三这样可没有意思了，很煞风景了。

　　最关键的是，等到真正进入阿史离人的时候，他的大鸟瞬间被冻僵了那可怎么是好？

　　深深吸一口气。

　　到时候，不但没有把阿史离人给日了，反而把自己的命根子给冻坏了。

　　深深吸一口气，阿史罗运转邪功，将内心的欲望和血脉深处的龙力柔和，转化成一朵在体内燃烧的能量烈焰。

　　渐渐的，阿史罗面孔出现了一股妖异的酡红，然后一直蔓延而下，从颈部到胸口，一直到小腹，到双腿，到脚底。

　　全身越来越红，最后全身仿佛着火了一般，显得更加通红妖异。

　　“砰……”

　　他全身的衣衫，再也承受不了他身体冒出的邪火能量，猛地碎裂。

　　瞬间，他全身暴露在空气中。

　　本钱真是凶猛啊，比索伦还要凶悍。

　　然后，阿史罗再一次伸手到阿史离人的玉颈。

　　果然，仅仅只是感觉到一股凉意，再也无法将他的手冻僵了。

　　然后，他目光狂热地盯着阿史离人的胸前山峰，将紫色的长裙都顶得几乎要胀裂一般。

　　阿史罗一点一点，解开阿史离人的衣衫。

　　如果换成别的女人，他早就如同野兽一般，猛地撕开了。

　　但是阿史离人不一样，这是他朝思暮想，神魂颠倒的女人，他要如同品尝山珍海味一般，一点一点吃下去。

　　任何一个环节，都不能马虎。

　　但就在这时，忽然他觉得空气中一冷，背后汗毛一竖，感觉到了一股无比危险的气息。

　　“嗖……”

　　紧接着，从几百米之外，一支利剑如同流星一般，凶猛朝他背后刺来。

　　与此同时，扑面而来的是一股强大无比的能量气息。

　　阿史罗没有回头，而是用最快速度将昏迷在边上的小女孩阿囡抓在手里，然后才猛地转身。

　　果然，那支刺来的剑戛然而止。

　　因为，他手中有小女孩阿囡作为人质。

　　印入眼帘的是一张比他阿史罗还要英俊的面孔，还有一股天生高高在上的气息。

　　来者，正是对索伦有过救命之恩，那个随手将龙金剑扔掉的姜血，东离王姜上之子。

　　此时，他手中握着的正式从血案迷城得到的魔女剑。

　　“我操……”阿史罗暗骂一声，道：“姓姜的，你这个天生石女，你这个阴阳人，为何要来坏我好事呢？”

　　阿史罗的话，仿佛刺中了姜血。

　　他一直以来都是没有表情的，此时也忍不住面色一白，眸中闪过一丝杀意。

　　“你虽然享受不了男欢女爱，但是后面照样可以爽啊，你若需要我随时可以帮你，为何就见不得别人恩爱呢？”阿史罗道：“你也知道，我姐姐是龙阴绝脉，正危在旦夕，我正要用阴阳大法拯救她呢，你来做什么？”

　　姜血的目光更加冰冷肃杀。

　　但是，阿史罗的手始终掐着小女孩阿囡的脖颈，只要稍稍一阵用力，这孩子的娇嫩的脖子就会被拧断，一命呜呼。

　　“其实，我妖洲有很多手术的，包括女人再造术。”阿史罗道：“用刀划一口，女人该有的东西，你也就有了，不用这么愤世嫉俗，连我和姐姐恩爱都看不下去。”

　　姜血目光一寒，手中利剑闪电刺出。

　　“嗯……”

　　阿史罗手掌一紧，小女孩阿囡的脖颈都被捏扁了，小舌头痛苦地吐了出来。

　　“我这一手捏下去，这小女孩不但脖子断掉，只怕连脑袋都爆掉了。”阿史罗道：“她才六岁啊，而且被我姐姐收为义女了，你就忍心她小小年纪就这样惨死？我是万万不忍心了，你这个阴阳人也未免太心狠了啊。”

　　姜血目光死死盯着阿史罗。

　　毫无疑问，这是他见过最最恶心，最最卑劣，最最恶毒的人。

　　但是，阿史罗武功之高之诡异他早有耳闻。就算比不上他姜血，也差不了多少。

　　而且，阿史罗也有龙金剑。正常情形下，姜血没有杀他的把握。

　　不过现在阿史罗正要对姐姐阿史离人行禽兽之事，所以兵器不在手边，正是将此獠诛杀的好机会。

　　但是，他手中却有一个人质，仅仅六岁的小女孩。

　　姜血是一个纯粹高尚的人，内心有大爱，是绝对无法任由一个六岁小女孩间接死在自己手中。

　　阿史罗一手掐着小女孩，一手捡起了自己的龙金妖刃，然后朝着姜血道：“这样如何，你后退五百米，我放掉这个小女孩，如何？”

　　姜血道：“你先后退十米。”

　　阿史罗按照姜血的要求，缓缓后退了十米。

　　姜血上前，将阿史离人抱起。

　　然后，她（他）精致绝美的面孔一阵抽搐，因为从阿史离人身上传来的冰寒能量，确实非常惊人。

　　“你后退五百米，我就放掉这个小女孩。”阿史罗道。

　　姜血抱着阿史离人飞快后退五百米。

　　阿史罗将小女孩放在地上，然后在她的后背轻轻一拍道：“乖，舅舅疼你！”

　　他的手，仅仅只是轻轻一拍。

　　顿时，小女孩面色出现了诡异的潮红，然后一口鲜血喷出。

　　“阿史罗，你这个畜生……”

　　姜血一手抱着阿史离人，另外一手挥舞利剑，拼命地朝阿史罗击杀而去。

　　“哈哈，刚才那一掌算是我作为舅舅的一个见面礼，以后我姐姐为了维持这小女孩的性命，只怕要付出许多代价，甚至功力也会大减。而我趁机多搞几个武功高强的女人，多采阴补阳，然后早日在武功上超过我的姐姐，届时或许可以上演霸王硬上弓了。”阿史罗飘然远去。

　　姜血冲到那个小女孩阿囡的身边，拼命地往她体内输入龙力，要逼走阿史罗留在她体内的可怕邪能，拼命地挽救她的性命。

　　而阿史罗，早已经逃得无影无踪了。

　　但是，他妖异的声音依旧在树林中回荡。

　　“采阴补阳，采阴补阳，我要赶紧练功升级了，该去找那个女人呢？”

　　“哦，对了，那个胸大得惊人的绝色娇娃……哈哈，就是你了！”

　　“对了姜血，哪天你想要成为完整女人的话，记得来找我，我们妖洲有的是法子。”

　　“当然，那天你想要享受谷道之爱也来找我，保证让你神魂颠倒！”

　　当最后一句话传来的时候，阿史罗已经在几千米之外了。

　　……

　　天水城中。

　　“索伦，我有一事不解。”卮妍公主问道。

　　索伦道：“公主请说。”

　　卮妍道：“你为何从来不求助于你的母族？”

　　索伦的母亲，怒浪王国第二诸侯，拜火城主伏厄之嫡女。

　　索伦确实从来都没有向母族求援，哪怕之前天水城被夺，无家可归的时候，索伦是选择去临海城和归行负斗智斗勇，而没有去拜火城求援。

　　尽管索伦母亲已经不在了，但是拜火城主伏厄侯爵依旧是索伦的外祖父，完全是骨肉至亲。

　　索伦道：“你还想问，灭索大战后我为何舍近求远去扶持阿史离人上位，而不去找我的外祖父，让他选择效忠你对吗？”

　　卮妍道：“伏厄侯爵和卮离走得并不太近。”

　　索伦苦笑道：“尽管伏厄侯爵是我的外祖父，但是我们之间关系，完全如同敌寇一般。”

　　“为何？”卮妍问道。

　　“一言难尽。”索伦道：“不足向外人道也。”

　　这件事情，是索氏家族的绝密，连索伦的日记也没有记载。

　　而索宁冰也从来没有说过，就只是说索伦曾经做过极度无耻之事，让伏氏对索伦深恶痛绝。

　　“知道了，我以后不会再问的。”卮妍公主道。

　　此时，夜惊羽进入禀报道：“主人，国王陛下身边的高渔公公求见。”

　　索伦一愕，然后道：“请小高翁进来。”

　　接着，索伦立刻自己迎了出去，刚刚见到高渔，索伦便躬身行礼。

　　因为高隐是父亲的师父，而高渔是高隐的师弟，所以高渔也是索伦的爷爷辈。

　　“国王有旨。”高渔朗声道，然后逃出了一卷金黄旨轴。

　　索伦一愕，顿时跪下。

　　“王国诸侯，天水伯爵，天水城主索伦，忠孝仁义，大智大勇……”

　　这是正式的圣旨，所以是非常长的，而且充满了华丽的辞藻，所以索伦只听最后内容便可。

　　“寡人特将爱女卮妍，许配予索伦为妻，待索隆侯爵丧期一过，立刻成婚，钦此！”

　　索伦顿时完全惊愕了！

　　国王卮变竟然直接下旨赐婚，上一次他露出口风被索伦婉拒之后，本以为他不会再提起了。

　　毕竟他可是王国的至尊，肯定是极度爱惜面子的。而且卮妍公主不管是容貌，还是武功，都是举世无匹的。

　　说句实在话，索伦是配不大上卮妍公主的。

　　所以被索伦婉拒之后，国王陛下应该永远不再提起。

　　没有想到，他直接下旨赐婚。

　　如此一来，自己再拒绝，可就是抗旨了。

　　抗旨，可是一件非常严重的事情。

　　但是，严奈儿那边，是万万不可以辜负的。

　　高渔道：“陛下另有口谕，他日卮妍公主登基为王，作为女王丈夫的你，将被册封为摄政王，总览国政。甚至关于这道旨意，国王陛下已经书写在遗诏之中。”

　　索伦顿时更加惊呆了。

　　摄政王，真正的无人之下，万万人之上。

　　在地球英国的维多利亚女王时期，女王的丈夫阿尔伯特亲王便算得上是英国的摄政王。

　　当时尽管君主是维多利亚女王，但是阿尔伯特亲王或许才是那个权力最大的人。

　　而维多利亚女王时期，英国可是真正的颠峰时期，日不落帝国，世界绝对的霸主。

　　所以一旦索伦答应。

　　等到卮妍公主继位之后，索伦就会成为怒浪王国事实上的君主。

　　对于这一切，他真的是万万都没有想过的。

　　此时，忽然外面响起了索飞扬的声音。

　　“主人，卮离王子来访，已经在天水城边界上等候，等待您的入境允许。”

　　索伦一愕，卮离来访？他来做什么？

　　高渔道：“索伦伯爵，你接旨吧！”


第251章 公主情重！索伦亲生女！

　　对于有些人来说，拒绝别人的好意是最艰难的事情。

　　而索伦面临的，就是这个局面。

　　国王卮变如此厚爱，又是赐婚，又是许诺以后让索伦成为王夫摄政王。

　　而且，还已经写在了遗诏里面。

　　这一下子，让索伦实在难以抵挡。但是，严奈儿更加是无法辜负的。

　　宦官高渔道：“索伦伯爵可是担心严奈儿小姐的情绪，这点敬请放心，国王陛下收严小姐为义女，并且让她成为公主殿下的侍从，您应该懂得这里面的含义。而且，严小姐已经答应了。”

　　这话一出，索伦更加惊愕了。

　　国王的意思非常清楚，竟然是让双女齐嫁。

　　当然，严奈儿是没有妻子名分的，因为这个世界上，人类王国的绝大部分区域，男人就只能娶一个妻子。而且一夫一妻制度，也被视为文明和开化的象征。

　　怒浪王国作为四大王国之一，当然要遵循这项制度。

　　所以这几代的国王，也基本上只有一个妻子，也就是说一个王后，至于妃子什么的是没有的。

　　反而东离国的姜上，不但有一个王后，还有几个王妃。而炎帝国的帝主，除了王后之外，也有两个妃子。

　　怒浪王国和北庭王国，因为是新晋王国，国王反而要更加在意形象，只有一个妻子。

　　而现在国王竟然让公主卮妍和严奈儿，一起嫁给索伦。

　　尽管，严奈儿只是一个妾侍的身份。但是，这也已经是破天荒的。

　　公主成婚，基本上相当于驸马入赘的。

　　驸马一半是丈夫，一半是奴仆的意思，还想要迎娶妾侍，完全是做梦。

　　国王这等厚爱，真是让索伦拒绝的言语完全无法出口。

　　但是……索伦还是要拒绝的。

　　奈儿尽管答应了，但是她心理一定是难过。

　　她是一个对爱情充满了绝对向往，又绝对独占欲的女孩。她根本不想和其他女人分享爱人，更别说做妾。

　　而且到现在为止，索伦没有欠国王，也没有欠公主卮妍任何情分。

　　但是，他亏欠严奈儿太多了。

　　没有奈儿，他哪里来的军队？他怎么夺回天水城？

　　奈儿为了帮助索伦，完全是倾尽所有。

　　严炎若不是因为疼爱女儿，怎么可能放弃天野城的大好基业，而带领着一万多大军，效忠索伦，他这辈子连国王都不愿意效忠，更何况区区索伦。

　　现在，索伦夺回天水城了，就将人踢在一边。

　　索伦做不到，他没有那么狼心狗肺。

　　当然表面上，两人的爱情依旧有了结果。但是却要让严奈儿成为妾侍，这是何等的羞辱？

　　所以，国王的好意，他只能心领了。

　　这道赐婚旨意，他是一定要拒绝的，关键是怎么拒绝。

　　此时，高渔的脸上已经露出不快了。主辱臣死，国王陛下如此厚恩，而作为臣子的索伦不但没有感恩涕零，反而如此犹豫不决，这完全是在践踏国王的无上尊严。

　　“索伦伯爵，你这是要抗旨吗？”高渔冷冷道。

　　索伦原本是跪伏在地的，此时猛地直起身子，就要拒绝这段婚约。

　　没错，这确实是抗旨，不管说得多么委婉，这都是抗旨。

　　而抗旨，是一个很大的罪名，会在国王心中种下一根大刺。

　　就在这个时候，卮妍公主忽然跪下，道：“请父王收回旨意，女儿还没有做好思想准备，等到我与索伦伯爵情投意合后，再请父王赐婚。”

　　卮妍在索伦抗旨之前站了出来，避免了索伦直接对抗国王旨意的后果。

　　见到这一幕，高渔不由得微微一愕，心中也微微松了一口气。

　　在赐婚之前，国王卮变曾经问过公主卮妍，愿不愿意嫁给索伦。

　　而当时，卮妍公主是点头答应了。

　　现在，又忽然站出来说不同意，并不是真的不同意，而是为索伦挡住抗旨的罪名。

　　亲生女儿抗旨，总比外人抗旨要好。

　　高渔望着两人良久，对索伦的目光多了几分冷寒和不快。

　　“既如此，那我就去如实回禀陛下。”高渔冷淡道，然后直接转身离去。

　　……

　　剩下索伦和卮妍公主在室内，两人依旧跪伏在地上，静寂无声。

　　索伦抬起头的时候，卮妍公主也抬起头。

　　她之前基本上是从来无喜无悲的，此时目光中含着一丝痛楚。

　　索伦这种表态，固然是维护了严奈儿，但是却伤害了卮妍。

　　她再超凡脱俗，再出尘寡欲，也是会在意的。

　　她是四大王国之一的嫡长公主，这个世界上身份最高贵的女子，除了炎帝国的长公主姬秀宁，东离国的长公主之外，几乎无人能够与之相提并论。

　　而且，她也是这个世界上最美丽的女人，目前也只有阿史离人能够与之匹敌。

　　她还是这个世界武功最高的女人，依旧只有阿史离人能够与之匹敌。

　　不论是血脉，身份，武功，天赋，智慧，美貌，身材，卮妍无一不是举世绝伦。

　　就单纯容貌，严奈儿和归芹芍比起卮妍，也差上半分。

　　如此女子，愿意嫁给索伦，完全是索伦高攀。

　　现在国王赐婚，公主也愿意，而索伦竟然拒绝了。

　　这置于她一个女孩子如何境地？

　　“对不起。”索伦道。

　　公主卮妍摇了摇头，没有说话，神情黯然。

　　索伦道：“我依旧会尽心尽力，辅佐公主殿下的。”

　　公主卮妍点了点头，忽然她美眸凝视着索伦，足足好一会儿，一动不动。

　　索伦很少直视卮妍，此时这样对视，短短片刻，就有些抵挡不住。

　　因为这张面孔，钟灵毓秀，仿佛凝聚了天地所有之灵气，美丽得让人心颤。

　　那种出尘如玉，那种精致绝伦，真的是归芹芍也无法达到的。

　　“我就那么让你……不喜欢吗？”卮妍公主问道。

　　“仙气太重，不忍亵渎。”索伦道。

　　“没有那回事。”卮妍道：“只是在神龙圣殿，我浸润于另外一个世界太久了，脱离世俗世界也太久了，我并不是不食人间烟火之人。等到在这个尘世时间久了，我就会和其他女子一样的。”

　　索伦没有说话。

　　卮妍又道：“索伦，如果我夺王位失败，那自然一切休谈。但是，如果万幸我们成功了。那我终究是要嫁人的，就算是为了生出王位继承人，我也是要嫁人的。到时候，你让我嫁给谁？”

　　索伦无声，再一次拜伏在地上。

　　……

　　几个时辰后，索伦率领骑兵，前往城外迎接卮离王子，完全是以诸侯迎接王室的待遇。

　　而卮离，也摆出的是王室成员，访问诸侯领地的架势。乘坐什么马车，带多少护卫，带少君府什么官员，全部是符合礼制的。

　　而索伦，也以诸侯之礼拜见，并且带上姐姐索宁冰和未婚妻严奈儿。

　　看上去，完全是礼贤下士，主亲臣卑的画面。

　　但是谁都知道，在几天之前，双方还大战几日，恨不得将对方置于死地。

　　这一场表面的大戏，足足演了一个多时辰，索伦才在城主府内和卮离王子密谈。

　　整个议事厅内，就只有索伦和卮离二人。

　　大太监李成莲，还有严奈儿，作为双方的保镖，都站在大厅之外。

　　此时，索伦和卮离都全部卸下了面具。

　　索伦也不再执臣子之礼，就这么站着对视，一下子完全无语。

　　“索伦，我真的没有想到，会败得如此之惨。”卮离道：“十几万大军，尽然全军覆灭，而你的军队伤亡，完全微乎其微。哪怕是神仙来打，也是这个局面，索伦你真是让我叹为观止。”

　　索伦摇头道：“不过凑巧，发现了一种新的油料而已。”

　　“我知道，是黑油。”卮离道：“阿史罗传书过来说，这是黑油，藏在地下，取之不尽用之不竭。”

　　索伦一颤，这原油的秘密，这么快就被识破了。

　　这阿史罗出身于妖洲，还真是无所不知啊。

　　“可惜阿史罗没有随军参战，否则我们就不会败了。”卮离道。

　　索伦没有说话。

　　卮离道：“索伦，你知道这一败，就代表着以后我想要用军事手段解决天水城，已经彻底变为不可能了。”

　　索伦点头，除非卮离得到瀛洲海氏，又或者岩魔大王的彻底效忠。否则，没有一家能够集结几万水军扮演海盗攻打天水城。

　　在国王没死之前，想要从地面上进攻天水城是不可能的。

　　国王虽然被贵族和诸侯抛弃，但依旧是国王，掌握着无上权威。

　　或许，他下旨给某个诸侯，某个贵族，对方可以不听。但是，他的神龙王杖却可以杀掉任何冒犯王国制度之人。

　　可以说，任何人想要领军攻打天水城，都立刻会被高隐毙于王杖之下。

　　所以，索伦在全心全力辅佐卮妍，但是国王卮变也无时无刻不在保护天水城。

　　若没有国王卮变的保护，不超过半个月，天水城就会变成废墟，索氏就会彻底灭亡。

　　而刚才索伦拒婚，但愿不要在国王卮变心中留下芥蒂。

　　……

　　“卮离殿下，您来我天水城，总不会是专门感慨的吧。”索伦道。

　　卮离道：“索伦，你觉得这一场大战之后，我和卮妍之间的势力对比，有什么变化吗？”

　　索伦摇头道：“没有，你的身后依旧站着所有的贵族和诸侯，甚至许多平民精英，手头上超过百万大军。而卮妍公主的背后，依旧只有我天水城。当然，国王手头上还有一支王宫禁卫军。”

　　卮离道：“对，因为陛下想要让女子登基为王，这触怒了天下所有贵族诸侯，没有人会站在他那边的。更何况，国王陛下上位时，大肆屠戮，得罪了不知道多少贵族诸侯。上位之后，又大力扶植平民精英，打压贵族阶层，双方矛盾已成水火。现在，他又想要扶持女子为王，打破人类王国几千年的传统，完全是痴人说梦，就连他扶持起来的平民精英，也会反对他。”

　　索伦道：“您收凌傲为侍从这一招，就已经骗取了大量平民精英的心。这些愚蠢的平民精英不会知道，你卮离殿下的基本盘永远都是贵族和诸侯。”

　　卮离道：“所以，国王获胜的概率依旧微乎其微。甚至，我什么都不需要做，只要等着国王死去，我就能顺利登基。而国王已经中风瘫痪了，你觉得他还能活多久？索伦，你现在有国王陛下相护，等到我登基为王那一日，你索氏何去何从？”

　　索伦摊了摊手，没有说话。

　　卮离道：“这样如何，从今以后你袖手旁观，保持中立。而我登上王位之后，你依旧做你的天水城主，依旧是王国诸侯。等到我要进攻蛮荒平原的时候，你把蛮荒峡谷借给我过兵便是。”

　　“呵呵……”索伦一笑，没有回答。

　　以卮离的心性，一旦他登基为王，怎么可能会放过索伦。

　　卮离道：“你或许会想，以我心性，一旦登基为王，必将杀尽你索氏，灭你天水城，怎么可能会饶你一命对吗？”

　　“对。”索伦道。

　　卮离道：“若是之前，当然如此。但是现在情形变了，卮宁是我唯一的亲人，而她却怀了你的骨肉。原本我千方百计想要打掉这个孩子，结果却被她逃到了炎帝国。不仅如此，她还把怀孕之事告知了姬旻王子，现在我与炎帝国的联姻已经泡汤了。”

　　听到这，索伦目光一颤。

　　说来，卮宁还是他来到这个世界上，唯一真正睡过的女人。

　　卮离道：“卮宁已经嫁不了姬旻王子了，你也知道，她对你恨有多深，爱就有多深。我就成全她吧，只要你恪守中立，我就把卮宁从炎帝国接来，送到你的身边，把她嫁给你。当然，之前我也说过类似的话，把卮宁嫁给你之类，但那时候是假的，现在却是真的。”

　　索伦没有说话。

　　卮离道：“说句难听的，卮宁就等于是你的人质。我登基之后再丧心病狂，也不至于杀掉我的妹夫，而且未来的天水城主是我的外甥，我又何必对索氏下手呢？”

　　索伦依旧没有说话。

　　卮离道：“从今以后，你保持中立，不再插手我和卮妍间的斗争。而我把卮宁嫁给你，当成是送给你的人质，保证我登基为王之后，不追求你索氏之罪，如何？”

　　索伦摇头道：“第一，我不相信你。第二，我已经有未婚妻了，不可能迎娶卮宁。”

　　卮离道：“严奈儿？卮宁身份比她高贵何止百倍。”

　　索伦冷笑道：“那卮妍公主身份比起卮宁，又如何？”

　　卮离目光一颤，道：“国王赐婚于你？把卮妍嫁你？这不可能。”

　　索伦没有说话。

　　卮离道：“国王狡诈，他赐婚完全是为了收买人心。他明知道你会拒绝，所以才会赐婚。不但表现出他对你厚爱，更加要让你产生愧疚之心，更加忠诚于卮妍。”

　　索伦耸了耸肩膀，没有说话。

　　卮离道：“而且，卮妍公主在炎京的时候，可是有一个蓝颜知己的，不是情侣胜似情侣。身份比你高十倍，武功比你高百倍，天赋智慧，长相气质，无一不超过你。你觉得，卮妍会真的看上你吗？”

　　卮离听闻国王赐婚于索伦，便用尽所有言语，所有手段，进行离间。

　　听到索伦无动于衷，卮离面孔沉下，道：“你确定，要拒绝我的好意，对吗？”

　　索伦点头。

　　卮离道：“这是我最后一次好意，你拒绝了，就意味着我们彻底不死不休。他日我登上王位，就会将你索氏斩尽杀绝，将你天水城彻底灭亡。”

　　索伦无言。

　　卮离又道：“而且就算我什么都不做，也能登上王位，卮妍没有丝毫机会，你在打一场必输之战。”

　　索伦依旧没有说话，因为这是卮离的试探，想要从索伦的言语中，查探出他今后的计划和动向。

　　“哈哈哈……”卮离大笑道：“你拒绝我的好意，便也随你吧。我这次来，主要是要和你做一个交易，真正的交易。”

　　索伦此时，深深感觉到卮离此人之狡诈。

　　刚才他表演得多真啊，又是把卮宁嫁给他，又是许诺登基之后放过索氏，只要求索伦中立。

　　一切都是假的，他根本不可能放过索氏。甚至，他也知道索伦一定会拒绝，但还是深情并茂地表演，让人一听就感觉无比真实。

　　“交易？什么交易？”索伦道。

　　“我想赎回两个人，图灵尘和徒利炆城主。”卮离道。

　　索伦摇头道：“我不知道您在说什么，这两个人我没有见到啊，难道他们没有返回栾洋城，难道死在大火之中了？”

　　或许索伦演技不过关，卮离懒得理会他的做戏，直截了当道：“我也用两个人，跟你交换图灵尘和徒利炆城主。”

　　索伦心中冷笑，这个世界上还没有哪两个人有如此分量，可以用来交换图灵尘，徒利炆二人的。

　　卮离道：“第一个人，就是你的亲生母亲，伏灵兮。”

　　这话一出，索伦心中猛地一颤。

　　索伦的母亲，不是已经死了吗？

　　卮离道：“当然，在你心目中你的母亲早就死了，在你和索宁冰都很小的时候就死了。但实际上她没有死，你的父亲索伦日夜思念老情人岩女王，哪怕在梦境中也会喊出她的名字。和你母亲敦伦忘情的时候，也把她当成了岩女王。久而久之，你母亲心灰意冷，抛下你们姐弟，离家出走。但这是索氏的丑事，所以你们父亲从小就告诉你们，母亲伏灵兮已经死了。”

　　索伦大愕。

　　卮离接着道：“第二个人，就是……你的女儿。”

　　这话一出，索伦完全惊颤。

　　卮离很满意索伦的反应，笑道：“没错，是你索伦的亲生女儿。”

　　索伦才几岁啊，竟然……有了女儿？

　　卮离道：“这又是一段更隐秘的丑事，在十五岁的时候，你前往拜火城做客，也就是你外祖父的领地。尽管，伏厄侯爵因为你母亲之事，非常反感索氏，但你毕竟是他的亲外孙，所以对你还算疼爱。但是你……却搞大了他亲孙女的肚子，也就是你的表姐伏嫣儿。”

　　索伦此时已经完全被惊住了。

　　“而且，她当时是有婚约在身的，几个月后就要成婚了。”卮离道：“伏氏数百年名门，怎能承受如此丑事，伏厄侯爵虽然不能杀你，但也却视你如同敌寇，将你打个半死送回了天水城。至于你的那个亲表姐伏嫣儿就惨了，几日之后，就传出她身染重疾，忽然暴毙。”

　　作孽啊，如果是真的，那混蛋索伦真是作孽了。

　　卮离道：“当然，伏嫣儿并没有真的死去，她毕竟是伏厄侯爵最疼爱的孙女。但是她却被赶出了家门，一个人受尽苦楚，生下了一个女儿。这个女孩，当然是你索伦的女儿，今年也六岁了。”

　　索伦完全完全惊呆了。

　　卮离说的话究竟是真是假？为何索宁冰从来都没有提起这件事情？

　　卮离道：“现在我用这两个人，换你两个人，如何？”

　　索伦依旧没有反应，他是完全惊呆了。

　　卮离道：“看来你还不相信？那我就让你看清楚，这个小女孩是不是你的女儿？”

　　然后，卮离拍了拍手道：“带进来！”


第252章 撞破索伦姐弟情！

　　卮离拍了拍手道：“带进来！”

　　索伦顿时瞪大了眼睛，等待着卮离嘴里的那个私生女儿。

　　见到索伦的这个表情，卮离顿时大笑道：“哦，不对，我说错了，是拿进来。这毕竟是你索伦的地盘，我又怎么敢把你的女儿带来呢？”

　　他是不敢，因为那样的话，索伦强行用武力把女儿留下来，卮离完全无计可施。

　　大太监李成莲走了进来，手里捧着一幅画卷。

　　“打开画卷，让索伦伯爵好好看看，是不是他的女儿？”卮离笑道。

　　李成莲缓缓打开了画卷。

　　这竟然也是一幅立体素描写真，而且也是彩色的，绘画功底非常之深。

　　“说来还这你要感谢你啊，你开创了绘画的革命，使得现在我们能够看到如此逼真的画像。”卮离王子道。

　　在这个世界，是索伦开创了立体素描写真画派。

　　但是，在绘画造诣上超过他的不知凡几，不管是王宫内的画师，还是卮离手下专门绘制金票图版的人，都超过了索伦。

　　立体素描写真这种东西，一旦被点破之后，那些天才的画师就能领悟了，而且很快就能青出于蓝。

　　所以，索伦看到眼前的这幅画像，也完全能够打到百分之九十以上的照片效果了。

　　这是一个五岁左右的小女孩，长得非常非常漂亮，完全是惊人的漂亮。

　　个子有点小，显得瘦弱，脸蛋小小的，眼睛大大的。

　　最关键的是，她的眉眼，鼻子都和索伦很像。

　　就是那种，一看就知道是索伦的女儿，但是又绝非完全相像的那种。

　　她的脸蛋轮廓应该像是母亲的，而且小嘴只有一半像索伦，另外一半像她的母亲。

　　“就只看一眼，你就应该知道她是你的女儿吧。”卮离笑道。

　　索伦没有说话。

　　当然，他可以说这幅画像是伪造的，是画师根据索伦的面孔凭空想象画出来的。

　　但是，他对绘画这门艺术非常了解，像这种灵气逼人，神韵逼真的画像，是一定有真人参照的才能画出的，绝对不可能是凭空创造得出来的。

　　所以说，确实有这么一个小女孩。而且，她就是索伦的私生女。

　　索伦深深吸一口气，闭上了双眼。

　　卮离王子道：“怎么样，我提出的交易怎么样？一个是你母亲，一个是你的女儿，都是你最亲的人，换图灵尘和徒利炆伯爵，非常非常划算啊。”

　　索伦睁开眼睛笑道：“卮离殿下，我的母亲和女儿这两个人如此重要，你竟然舍得拿出来交换？”

　　卮离道：“你想差了，她们并不在我的手中，只不过我知道她们在哪里。我愿意用这两人的下落，交换图灵尘和徒利炆伯爵。他们二人是为了我而陷入你的手中的，我当然要竭尽全力，救出二人。”

　　在收买人心上，卮离一直是表现得很厉害的。

　　灭索大战失败后，他第一反应不是追责，而是想办法救出图灵尘和徒利炆。如此一来，效忠他的那些贵族和诸侯，只怕是感恩涕零的。

　　只是不知道，索伦母亲和女儿这两张牌，卮离王子已经握了多久了，竟然到现在才舍得打出来。

　　索伦忽然躬身拜下道：“请卮离殿下告知我母亲和女儿的下落，索伦感激不尽。”

　　卮离道：“简单啊，你放掉图灵尘和徒利炆，我就告诉于你。”

　　索伦真挚道：“可是，这两位真的不在我手里啊，我不可能变出两个大活人给您啊，他们或许真的是死在那场海战中了。”

　　这话一出，卮离面色猛地一变，目光一缩，神情变得阴冷起来，死死盯着索伦。

　　一分钟后，笑容重新出现在卮离的脸上，他缓缓笑道：“索伦伯爵，我真是小看你了啊，你远比我想象中的心狠啊，连母亲和女儿都可以不要。”

　　“我当然想要与我母亲女儿团聚，但是我手头上确实没有图灵尘和徒利炆伯爵。”索伦继续下拜道：“请殿下将我母亲和女儿下落告诉于我，拜托了，我愿意花费任何代价交换。”

　　“呵呵。”卮离缓缓起身，望向索伦的面孔。而索伦完全垂首，无法让他看到任何表情。

　　“索伦伯爵，没有想到你竟也是这等无情之人啊。”卮离道：“这就奇怪了，你若是无情之人，为何愿意为岩女王冒着生命的危险，折回岩岛王宫呢？而现在，竟然置亲生母亲和女儿于不顾，这是为何呢？这中间有什么疑窦吗？”

　　索伦心脏一颤。

　　卮离王子真是心细若弦啊，这一点点破绽竟然都被他捕捉了。

　　索伦道：“可是，我手中真没有图灵尘和徒利炆伯爵啊……”

　　卮离王子一摆手，阻止索伦继续演戏，道：“这个交易持续有效，不过你要抓紧时间了，再拖延只怕有些晚了。”

　　索伦心脏一跳，卮离这话什么意思？

　　什么叫再拖延，就有些晚了？

　　卮离没有任何解释，而是直接结束了会谈，起身离去。

　　走到门口的时候，卮离又转身道：“而且，你不要试图自己想去找你的母亲和女儿，根本不可能找得到的。”

　　索伦站在原地，心乱如麻，就这样望着卮离王子离去。

　　足足好一会儿，他才回过神来，立刻去找姐姐索宁冰。

　　……

　　天水城主府的阁楼内。

　　里面只有索伦和索宁冰二人。

　　如同往常一样，索宁冰坐在索伦腿上，轻轻地依偎在他怀里。

　　二人的亲密时间永远都是短暂珍贵的，而且随着天水城主府人越来越多，二人相处的机会也越来越稀少。

　　但是现在无暇甜蜜，索伦将卮离的交易告知于索宁冰。

　　“什么？”索宁冰颤声道：“伏嫣儿竟然生了一个女儿，竟然还是你的？她，她当时已经传出死讯了啊。”

　　宁冰就是这样的，她完全将索伦当成了索伦。

　　然后，索宁冰道：“这件事情我之所以没有仔细告诉过你，是因为我觉得太作孽了。而且我以为伏嫣儿已经死了，以后与你不会有什么交集了。”

　　接着，索宁冰又道：“现在想来，伏嫣儿没有死也是正常的，她是外公最疼爱的孙女，外公不会真的杀她的。”

　　索伦道：“索伦这个混蛋，平常花心也就算了，造成这样的罪孽，还真是该死。”

　　索宁冰摇头道：“索伦平时很混蛋，但是在这件事情上……他应该算是冤枉的。”

　　“冤枉的？”索伦愕然。

　　索宁冰道：“索伦被外祖父揍了一顿，送回来之后。他告诉我，尽管他当时和伏嫣儿颇有暧昧，但是对方毕竟要出嫁了，而且还是亲表姐，所以他并没有真的有什么举动。两个人之所以破了防线，吃了禁果，完全是被人陷害。”

　　“陷害？”索伦目光一缩。

　　索宁冰点头道：“对，是陷害。索伦跟我说，那天晚上他刚喝了两杯酒，就觉得浑身燥热，而且仿佛失去了神智。第二天再次醒来的时候，就已经光溜溜和伏嫣儿在床上了。”

　　索伦道：“他那个混蛋，睡女人还需要别人给他下药。肯定是他觉得自己罪孽深重，所以撒谎骗你的。”

　　索宁冰捧住索伦的面孔，在他嘴唇上吻了一口，柔声道：“小弟，索伦虽然混账花心，但是……他还是敢作敢当的。在我面前，有些事情他或许会隐瞒不说，但只要说出来就不会撒谎。虽然不管在哪方面他都比不上你，但是这点心性和品格，我还是能够保证的。”

　　知弟莫若姐，既然索宁冰这样说，那看来索伦和伏嫣儿一事，当年确实有人下了黑手。

　　而且，根据他对混账索伦的了解。这个人虽然花心贪玩，但却不是坏人，所以他才会在放过严奈儿，选择与他分手。

　　这个人，是不会做出践踏底线的事情的。

　　但是，现在计较当年索伦和伏嫣儿是不是被人陷害已经无济于事了。

　　关键是，索伦的这个私生女已经降生到这个世界上，而且她是无辜的。

　　“小弟，不管母亲还在不在这个世界上，就算她还活着，但是她在我们很小的时候就选择离家，抛下我们姐弟而去。”索宁冰深吸一口气，情绪复杂道：“这就代表着她已经做出了选择，所以……”

　　索伦道：“我知道，她回不回家，已经无关紧要。”

　　索宁冰点头道：“但是，那个小女孩是我们索氏的骨肉，我们一定要带她回家。现在索氏就我们两个人了，能够多出一个，都是莫大的幸事，我们绝对不能让小女孩在外面受苦。”

　　“我知道，姐姐。”索伦道：“我一定会带她回家的。”

　　索宁冰道：“而且，她就是你的女儿，你知道吗？”

　　索伦愕然……

　　索宁冰道：“当时，你只答应冒充索伦三年，现在已经两年过去了，你……你心里怎么想的。”

　　索伦不知道姐姐索宁冰为何会提起这件事情来。

　　不过，距离他变脸为索伦已经足足过去了近两年了，如果以三年为期的话，他确实很快就要做回兰陵了。

　　索伦道：“我心中已有良策，一年之后，应该差不多就成型了。”

　　索宁冰一颤道：“你，你还真打算做回兰陵吗？”

　　索伦道：“至少，要让兰陵这个身份出现在这个世界上。尽管，以后我大部分时间依旧是索伦。”

　　宁冰顿时变得激动起来，颤声道：“我不允许的，你一辈子都是索伦，你一辈子都是我弟弟，都是索氏的主人。”

　　接着，索宁冰柔声道：“而且你想想看，万一被严奈儿发现了怎么办？她那么爱你，完全视你如命，一旦让她知道了，她……她真的会活不下去的。”

　　索伦道：“可是，我还要以兰陵的身份来娶你，光明正大娶你。你放心，我一定会谋划好一切，不会有任何破绽的。”

　　“不……”索宁冰道：“我不允许你这样，哪怕一点点风险都不能冒。姐姐什么事情都可以为你做，也愿意为你做。”

　　索宁冰目光炽热道：“我可以侍奉你，我可以为你生孩子，甚至有必要的话，我也可以忽然暴病而亡，然后偷偷地藏起来，在外面成为你的一个秘密妻子。但是，做回兰陵的事情你不许提，哪怕一点点风险我也不许你冒。”

　　“可是……”

　　索伦待要再说话，索宁冰的小嘴吻了上来，封住了他的嘴巴，用香嫩的小舌头钻了进来，主动和索伦深吻纠缠。

　　足足吻了几分钟后，索宁冰的娇躯忽然滚烫起来，颤声道：“小弟，你之前不是一直想要姐姐吗？我……我也很想要你，每次你撩拨完我之后，我整夜地做那种梦，每次都要起来换洗。我……我真的很想要你，今天姐姐就给你，好不好？”

　　索宁冰比索伦大了五岁左右，尽管依旧是纯洁无瑕，但完全如同熟透的桃儿，轻轻一碰就要掉下来了。

　　而且，一直以来她对索伦都是身心俱陷，一开始索伦占她便宜的时候，她还稍稍矜持，到后来完全是任由施为，甚至享受其中。

　　所以只要索伦愿意，索宁冰就是那个成熟透的桃儿，随时可以采摘下来。

　　但是，索伦有个执念，一定要以兰陵的身份光明正大娶索宁冰过门，然后完成洞房花烛夜。

　　在他心中，一直想要给姐姐索宁冰一个完整的爱情。

　　而现在，索宁冰为了打破索伦这种执念，不想让他冒险再分身扮演回兰陵，竟然主动献身。

　　接着，不待索伦反应，她主动解开衣衫，露出雪白美好的上半身，然后将索伦面孔抱入怀中贴在自己胸脯上。

　　索伦先是一愕，接着心中一股烈焰燃烧起来。

　　她猛地抱住索宁冰，张嘴噬咬。

　　另外两只大手，钻入索宁冰裙内，猛地撕扯掉。

　　两个人，如同干柴遇到烈火一般，彻底熊熊燃烧，彻底纠缠。

　　在这种激情燃烧之下，索伦脑子失去了神智。

　　原本，他始终用精神力笼罩周围百米范围之内的一切，有任何人进入这个范围，他都会知道。

　　但是现在，他彻底和宁冰纠缠燃烧，整个精神力失去了任何防御。

　　这里是天水城主府的最高阁楼，是不会有人闯上来的。

　　但是……

　　就在此时，一道绝美出尘的身影飘然而进。

　　见到眼前的一幕，来人顿时完全惊呆了。

　　来的是卮妍公主，她有极度重要事情要与索伦商谈，甚至来不及让人禀报，直接就自己上来了。

　　因为，事情实在发生得太突然，太紧急了。

　　而且，她修为太高了，浑身没有一点能量和精神力溢出。

　　而且，这个阁楼她和索伦也来过几次，商量要事的时候经常都在这里进行。

　　然而，万万没有想到，进入阁楼之后，她竟然见到了如此火热香艳的一幕。

　　而且，还是索宁冰和索伦这对亲姐弟。

　　顿时，她完全完全惊呆……

　　完全不敢相信自己的眼睛！

　　怎么，怎么会这样？

　　卮妍万万都没有想到，竟然会有这一幕发生！

　　原来，传言竟是真的！


第253章 卮妍感情与宿命！

　　关于索宁冰和索伦的传言一直不少，尤其索汗衣统治天水城时期，抹黑索伦的主要方向，就是专攻他祸害亲姐，有不伦之情。

　　但是，根本没有一个人当真，连索汗衣自己都没有当真。

　　索伦是他看着长大的，虽然荒唐好色，但是对姐姐索宁冰完全是敬畏有加，不敢有半点亵渎，甚至完全如同老鼠见到猫一般。

　　一直以来，索伦并不畏惧父亲索隆，还经常顶撞，唯独对姐姐宁冰非常敬重害怕。

　　因为，索宁冰对他的关心完全是无微不至的。每次都不需要索宁冰呵斥，只要她眼圈一红，索伦就慌乱了。所谓长姐如母，尽管宁冰只比索伦大几岁，但是在他两岁的时候母亲就不在了，从懂事开始一直都是姐姐宁冰在照顾他。

　　所以，对索宁冰和索伦的传言，所有人都当成谣言，没有一个人相信。

　　而现在，卮妍公主忽然就撞见了眼前这一幕，让人心惊肉跳的一幕。

　　索伦的面孔，完全埋在姐姐宁冰的酥胸中。

　　不仅如此，索宁冰的裙下已经空空如也，索伦的两只手抓住她的雪臀，捏得几乎都变形了。

　　而索宁冰完全如同脱水的鱼儿一般，娇喘得无法呼吸，那种幸福那种沉沦，完全是情深到了极点，没有半点强迫。

　　眼前这一幕，不仅仅有欲望，更多是极度浓烈的情意，甚至充斥了整个房间。

　　卮妍公主真的完全如同雷击一般，瞬间失去了所有反应，甚至一下子不知道该如何是好，甚至双腿都有些发软。

　　第一时间，她本能地想要逃离，但是双腿却站在这里一动不动。

　　……

　　足足两分钟后，索伦抬头要和索宁冰接吻的时候，迷离的双眸才发现了呆立在门口的卮妍公主。

　　顿时，他的身躯猛地一紧，全身的汗毛猛地炸起。

　　第一时间，他涌起的念头竟然是……杀人灭口。

　　但是，很快这个念头就消失得无影无踪了。

　　宁冰感觉到索伦身体的一样，不由得呢喃道：“小弟，怎么了。”

　　她完全沉沦在近乎颤栗的幸福之后，问过之后，又捧着索伦的面孔，对着他的嘴唇深深吻了下去。

　　“要我啊……要我啊……”宁冰颤抖火热道，两只玉臂死死地保住索伦的脖子。

　　足足好一会儿后，她才感觉到了索伦身体的僵硬。

　　紧接着，她本能地转过面孔，然后见到了站在阁楼门口的卮妍公主。

　　顿时，她娇躯猛地一僵。

　　然后，整个脑子一片空白。

　　完了，完了，完了……

　　刹那间，她的身体失去了所有的反应。

　　整个娇躯失去了所有的温度，彻底冰寒。

　　三个人，就呆呆地站在这里，足足好几分钟，完全说不出一句话来。

　　忽然，索宁冰闪电一般从索伦身上下来，望着卮妍公主道：“公主殿下，是我主动勾引索伦的，他只是不懂事。我可以出家，我可以自尽，请你一定不要将事情传出去，更不要……迁怒于索伦。”

　　索宁冰的话还没有说完，就被索伦捂住了嘴巴。

　　然后，索伦在她耳垂上轻轻吻了一口，将她按在椅子上坐了下来。

　　走到卮妍公主面前，道：“公主殿下如此急匆闯入我的秘密阁楼，可有什么事情吗？”

　　此时，卮妍仿佛才被惊醒了一般，瞬间面红耳赤，大口地呼吸。

　　“父王……再次发病，再一次昏厥，刚刚接到飞鹞传书。”卮妍公主道。

　　索伦一惊道：“这一次中风，距离高渔来天水城根本没有多久。”

　　“嗯……”卮妍眼睛通红道：“高翁的密信中说，父王得知我们大胜的消息后，非常高兴，显得很激动，精神也振奋了许多，甚至还说本来已经没有知觉的半边身体，仿佛有了一点感觉。高翁还很高兴，但是没有想到，父王晚上睡下之后，早晨再也没有起来，高翁连续叫唤他都没有起来，完全不省人事，而且口眼已经歪斜，他才知道父王再一次中风了，所以立刻发出飞鹞密信。”

　　索伦目光抽搐，很显然国王是受到大胜消息的激励，过于激动了，但是他脆弱的脑内血管根本受不了这样的刺激，所以二次中风了。

　　对于中风的病人来说，最最可怕的事情，就是二次中风。

　　二次中风的死亡率，是非常非常之高的。

　　而现在国王绝对不能死，一旦国王死了，卮离直接就继位了。

　　到时候，索伦和天水城，就完全死无葬身之地。

　　国王卮变是索伦唯一的保护神。

　　一旦国王倒下，卮离将派出几十万大军直接从地面上涌入天水城，足够将他的领地化为齑粉，将索氏一族斩尽杀绝。

　　甚至卮妍的命运，也会惨烈到极点。

　　尽管她武功很高，但是个人的武力面对整个王国，完全是微不足道的。

　　而且，她已经完全脱离了神龙神殿，再也很难受到圣殿的庇护。

　　“高渔的狮鹫还在吗？”索伦问道。

　　“还在，小高翁原本是今天准备回去的。”卮妍道。

　　索伦道：“走，我们立刻进入王城，拯救国王。”

　　走到门口的时候，索伦返回到索宁冰的身边。

　　宁冰此时依旧在震骇和惶恐中，索伦用力抱住她，在她的嘴唇上深深吻了一口。

　　然后，掀开她的裙子，在她最迷人的地方吻了一口。

　　这一切，他都是当着卮妍公主的面做的，就是为了给索宁冰底气。

　　“姐姐，我需要和公主殿下立刻进入王城。但是卮离还在家里，你要和他周旋，不要被他发现任何破绽。”索伦道。

　　索宁冰是一个不会演戏的女人，心思也不算厉害。

　　但是，她很聪明，极度的专注，而且对索伦的爱意可以超越一切。

　　所以，当她全心全意做一件事情的时候，不会有任何破绽，包括和卮离周旋。

　　听到索伦的话，索宁冰立刻脑子一清。

　　她当然知道，现在索氏进入了最最危险的时候，一旦国王驾崩，那索氏就失去了保护神，就会彻底覆灭。

　　“我知道该怎么做。”索宁冰重重点头，将奸情被撞破的惶恐和不安彻底散去。

　　“走。”索伦朝卮妍公主道：“趁着夜色，骑着狮鹫立刻离开。”

　　索宁冰忽然道：“小弟，关于交换人质的事情，我应该怎么和卮离周旋？”

　　索伦想了一会儿，道：“换一个。”

　　索宁冰点头道：“我懂了，知道该怎么做。”

　　接着，索宁冰又道：“小弟你先去，我和公主说几句话。”

　　索伦直接转身出去。

　　顿时，阁楼内就剩下索宁冰和卮妍。

　　卮妍公主内心充满了疑惑和尴尬，不知道索宁冰会对她说什么。

　　……

　　索宁冰究竟对卮妍说了什么，索伦也不知道。

　　卮妍和他一起去见宦官高渔的路上，也没有提起。

　　“小高翁，父王再次中风，我和索伦要骑乘狮鹫返回王城。”卮妍公主开门见山。

　　顿时，高渔面色猛地惨白，失去了任何血色，身躯微微摇晃了一下。

　　对于这些宦官来说，因为没有了根，没有了后代，所以不管他们武功再高，主人都是他们的一切。

　　李成莲和李竹，可以为卮离献出一切，包括性命。

　　而高渔和高隐，则可以为国王和卮妍付出一切。

　　接着，下一秒钟，高渔忽然跪下，对着索伦不断叩首。

　　索伦顿时完全惊呆了，立刻上前要将他扶起。

　　但是，高渔的武功何等之高，索伦根本扶不动。

　　但高渔可是他父亲的师叔，是他的爷爷辈，他怎么敢受这样的大礼，于是也赶紧跟着跪下。

　　“索伦伯爵，白天我对你的态度不好，你千万千万不要介意，请务必全心全力拯救国王陛下。”高渔一边磕头一边道。

　　索伦也赶紧还着磕头道：“小高翁放心，陛下对我恩重如山，我一定会竭尽全力。”

　　然后，高渔起身朝外面走去道：“你给我准备狮虎兽，你们骑着狮鹫回去，我骑着狮虎兽回去。”

　　卮妍公主忽然道：“小高翁，我和索伦进入王城，你留在天水城保护索宁冰小姐和严奈儿夫人。”

　　高渔一愕，道：“是，我定当用生命相护。”

　　然后，趁着夜色，索伦和卮妍公主骑着狮鹫，振翅高飞，离开了天水城，朝着王城卮都飞去。

　　……

　　狮鹫的背上，卮妍公主坐在前面，索伦坐在后面。

　　卮妍美妙绝伦的背影，距离他不超过半尺。而且，从她的雪玉娇躯上，传来一股悠远神秘的芳香，让人闻之有心旷神怡的感觉。

　　因为刚刚撞破了索伦的丑事，所以卮妍充满了尴尬。

　　而索伦，全然没有要解释的意思。

　　“你放心，小高翁一定能够护得你姐姐和夫人的安全的。”卮妍打破了沉寂道：“他虽然不苟言笑，神情冷酷，但是内心却很热忱。几十年前，虽然大高翁是令尊的武道师傅，但因为父王喜欢到处游历，身边陪同的始终是令尊和小高翁，令尊的武功更多是小高翁的指点。所以，他对令尊索隆伯爵的喜爱，完全不亚于大高翁。只不过，他不大擅长表达自己。”

　　索伦想起了一个细节。

　　当时，国王卮变是没有希望继承王位的，所以就带着侍从索隆，还有宦官高渔游历天下。

　　在一艘大船上，正好遇到岩女选郎会。

　　当时，岩女王绰儿对索隆伯爵一见钟情，百般撩拨勾引，索隆尽管心动，但因为有婚约，所以始终守身如玉。

　　国王卮变看出了他的心思，给他的酒里下了催情药。所以索隆伯爵才和岩女王干柴烈火，成就了好事。

　　事后，索隆将卮变揍得鼻青脸肿，而高渔就在边上看着，没有任何要阻止的意思。

　　按说，当时索隆是侍从，卮变是主人，高渔是奴仆。索隆揍主君，高渔是要阻止，甚至武力击杀的。但是，他就在边上旁观主人被揍。

　　从中可见，三人的感情是非常深厚的。

　　卮妍主动开口说话，是为了打破僵局，希望索伦主动开口，对刚才发生的事情做出反应，哪怕是几句解释。

　　索伦道：“我知道我和姐姐的感情不被世间相容，在你心中，甚至会觉得很恶心，很无耻，但是……我不会放弃这段感情的。不过，像我这样污浊不堪，勾引亲姐的男人，你还是不要招惹了。”

　　这话说得冷绝，卮妍公主娇躯一颤。

　　她不由得想起小时候，每一个王室成员诞生后，神龙圣殿的命理修士都会来查看命脉面相。

　　一个神龙大祭祀看过她的命脉后，道：“这是天煞孤星之命，注定一身孤独，除非有更大的煞星才能破解。”

　　如今看来，这确实就是她的宿命？


第254章 纳娶卮妍公主！

　　……

　　半夜，天水城一间不起眼的小民居内。

　　卮离在里面静静等候着，忽然外面有人敲门，李成莲上前开门，两个人走了进来，全身都笼罩在黑斗篷之内。

　　“没有任何人发现吗？”李成莲问道。

　　“没有，他平时根本不住在军营，城卫军和银狼军团都管不了他。”其中一个神秘的黑影道。

　　李成莲朝着另外一个黑影道：“赶紧拜见卮离殿下。”

　　另外一个黑影，依旧站立着一动不动。

　　李成莲上前，掀开了他的黑斗篷，露出了他狂野傲然的面孔。

　　他，竟然是那个天生神射天赋的焚陌。

　　也就是那个为了得到严奈儿欢心而加入银狼军团的绝顶天才。

　　在银狼军团攻打天狼关的那日，他立下了赫赫大功，非常得到严炎的赏识。

　　可以说，如果不是严奈儿一心一意爱着索伦，严炎倒更加愿意招焚陌为婿。

　　“焚陌阁下，我发现你还真是有些乐不思归啊。”卮离微笑道。

　　焚陌没有开口。

　　“按照黑冰府的家规，像焚陌这样的情形，该如何处理啊？”卮离问道。

　　那个隐藏在黑斗篷中的阴影道：“挑断四肢，割去舌头，挖掉双眼，然后丢入乞丐群中。”

　　焚陌依旧站着一动不动，也没有任何求饶。

　　卮离道：“我知道，你加入黑冰府不是自愿的，让你打入银狼军团也不是自愿的，所以你并不想为我们服务对吗？图灵陌！”

　　这话一出，焚陌面色猛地一遍，颤声道：“你，你怎么知道？”

　　卮离道：“多谢图灵朵小姐，她把你埋在索伦身边这么深，一直到了几天之前，才把你交给了我。”

　　焚陌目光闪过一丝痛苦的光芒，很快又再次恢复了平静。

　　卮离道：“我知道作为私生子，你对父亲图灵陀没有任何的感情，反而充满了痛恨。但是现在情形不一样了，图灵朵和图灵尘全部折在索伦手里了，图灵陀公爵的其他儿子们又都不太出息，所以你这个私生子就显得价值连城了，你难道就不想继承图灵公爵府的一切吗？”

　　焚陌冷笑道：“私生子，是无权继承任何财产的。在继承权上，我图灵公爵府的一个女人都不如。”

　　卮离道：“但是有我的支持就不一样了，我是谁？未来的国王陛下，而且图灵陀公爵现在最出色的两个子女都折了，他也别无选择了。有我的支持，你得到一切都会水到渠成。”

　　焚陌依旧沉默。

　　卮离道：“再说，你难道不为你的母亲考虑吗？你就不想让她过上荣华富贵的生活吗，你就不想让她扬眉吐气吗？你应该知道，她现在的境遇是何等之惨？图灵夫人随时都可能找到她，要了她的性命。”

　　此时，焚陌终于动容，面孔肌肉猛地一阵抽搐，然后道：“你们高看我的价值了，我在索伦城主心目中根本就没有多深的分量。他这个人极度多疑，任何重要事情，都会交给他的心腹完成。”

　　卮离道：“在魔鬼海湾那一战，我知道严奈儿是带着你出战的。我想知道，严奈儿手中究竟俘虏了哪些人？”

　　焚陌沉默了片刻，道：“图灵尘和徒利炆伯爵。”

　　卮离道：“这二人，被关押在哪里？”

　　焚陌道：“你太高看我了，关押图灵尘和徒利炆伯爵的地点，知道的人加起来不超过五个，严炎都未必知道。”

　　卮离道：“图灵陌，你以后会渐渐了解我这个人的，我对人才的求贤若渴是你无法想象的。你继续呆在这边，争取加重在索伦心目中的分量，等到必要的时候，你给我一个惊喜，我就给你图灵公爵府的继承权。”

　　焚陌没有出声，也没有反对。

　　……

　　接下来，前往王城卮都的几千里路上，卮妍公主和索伦再也没有说话。

　　次日，狮鹫兽降落在王宫西北的一个角落。

　　此时，整个王宫一切如常，甚至守卫都没有比其他时候更加森严，很显然高隐不想让任何人看出异常。

　　但是，狮鹫兽刚刚降落，便有两个中年宦官上前，立刻递上来了两只斗篷。

　　“高宁七拜见公主殿下，拜见索伦伯爵。”

　　这个中年宦官和高宁士一个辈分，不知道是大太监高隐的义子，还是高渔的义子。

　　“父王怎么样？”卮妍公主问道。

　　“陛下二次中风后到现在，依旧昏迷不醒，义父不敢动弹，就让他这样躺着，但是呼吸越来越弱，全靠义父用龙力吊命。”高宁七道。

　　然后，他带着索伦和卮妍公主，从一个小门进入王宫内。

　　此时，整个王宫内也一切如常。

　　三人登上紫玉山，进入了紫雨宫。

　　此时，才感觉到可怕的肃杀气氛。

　　整个紫雨宫，足足几十名宦官，清一色的大内高手。

　　宫殿内就只有高隐和国王卮变二人。

　　卮变躺在床上一动不动，而王宫首席大太监高隐则将手掌按住国王的胸口上，用龙力维持国王的心脉，此时他面色苍白，汗如雨下。

　　距离国王昏迷，已经足足一天两夜了，高隐为了吊住国王性命，远远不断输送龙力，几乎油尽灯枯。

　　国王二次中风脑溢血，在这种医疗环境下，几乎是必死无疑的，完全是靠高隐吊命。

　　见到索伦和卮妍的出现，他甚至说不出一句话来，身躯一颤，眼神一松，然后朝公主卮妍望来。

　　卮妍秒懂对方目光的含义，上前将玉手按住国王卮变的心脏，继续用龙力催动国王的心脉运转，和高隐进行无缝对接。

　　她的龙力刚刚接上，大宦官高隐直接昏厥倒地，人事不省，旁边他的义子们立刻上前，将参汤灌入到高隐嘴里。

　　索伦和卮妍对视一眼。

　　不需要索伦的吩咐，她拿出一支匕首，用烈酒消毒，然后朝着国王的后脑猛地刺下，直接刺穿颅骨，却没有触碰到脑子。

　　顿时，淤积已久的黑血，一滴滴流淌下来。

　　“出去。”卮妍公主道。

　　顿时，所有宦官抬着高隐离开了宫殿。

　　整个宫殿内，就只有索伦，国王和卮妍三人。

　　索伦稍稍一阵犹豫，因为他拯救国王的时候，或许会露出妖星的蛛丝马迹。

　　但是，现在卮妍公主不能离开，她的手一旦离开国王的心脏，国王就会停止心跳，停止呼吸。

　　卮妍公主依旧秒懂，甚至不需要索伦的眼神，她直接闭上了眼睛。

　　索伦用匕首划破手指，让自己鲜血和国王后脑伤口鲜血交融。

　　顿时，妖星的能量触爪通过鲜血，钻入国王的脑血管内，完全比现代地球最现金的手术刀还要精密，一点一点将国王大脑内的淤血挤了出来，通过伤口洞孔滴出来。

　　一刻钟，两刻钟，一个小时，两个小时……

　　妖星能量触爪一点一点，一丝一毫将所有浴血排出，而且不伤害国王无比脆弱的大脑。

　　淤血排尽之后，国王的呼吸渐渐平稳了下来，心跳也渐渐有力起来。

　　终于，国王的性命暂时保住了。

　　索伦将手离开国王的后脑伤口，长长松了一口气。

　　“可以稍稍进一些滋补流食了。”索伦道。

　　卮妍公主也长长呼了一口气，低声道：“父王的命，保住了吗？”

　　索伦道：“多亏高翁，让陛下支撑到了现在。”

　　卮妍一直紧绷的娇躯松懈了下来，然后眼圈微微一红，站起身朝索伦福了一福，走了出去。

　　片刻后，她端进来一碗药汤，一点一点喂尽国王卮变的嘴里。

　　然后，两个人就这么守在国王的床边上，静静无言。

　　“你先睡一会儿。”卮妍忽然道：“从大战开启之后，你几乎都没有睡过。”

　　“好。”索伦道，然后盘坐在地上，直接闭上眼睛小睡。

　　……

　　不知道睡了多久，忽然，国王虚弱的喊声将索伦猛地惊醒。

　　“妍儿，囡囡……”

　　“索伦，索伦……”

　　索伦睁开眼睛后，却发现国王依旧昏迷，嘴里发出一阵阵呓语。

　　而此时，卮妍已经将国王的一只手紧紧抓住，贴着自己绝美的面孔，双眸通红，脸上尽管没有泪水，却有泪痕。

　　这一辈子，卮妍都没有哭过。

　　甚至，上一次国王中风，她都没有哭。

　　而这一次，她竟然哭了。

　　仿佛撞破索伦和索宁冰的奸情，在某种程度上激活她的某种情绪一般。

　　索伦赶紧上前，抓住国王的另外一只手。

　　国王这只手冰凉没有任何温度，而且瘦骨嶙峋，就只剩下一层皮包着骨头，而且也完全没有反应了。

　　“妍儿，囡囡，囡囡……索伦……”

　　国王仿佛被梦魇住了一般，身子不能动，眼睛不断地颤抖，面孔也开始抽搐转动。

　　卮妍公主立刻上前，轻轻捧住国王的面孔，颤声道：“父亲，我在这里，我在这里，索伦也在这里……”

　　仿佛尽力了千辛万苦，用尽了万钧之力，国王卮变终于睁开了眼睛。

　　他的目光首先是散的，没有任何焦距，渐渐才凝聚起来。

　　努力地望向卮妍，又努力地望向索伦。

　　然后，他仿佛找到了依靠一般，长长松了一口气，目光也安定了下来。

　　此时，索伦深深感觉到国王的虚弱，不仅仅是身体的虚弱，更是精神的虚弱。

　　国王卮变的意志永远是强大的，甚至上一次中风后，他意志依旧是豪迈强盛。

　　而此时，他的精神和意志都显得如此虚弱。

　　“听到你胜利的消息，特别高兴，然后不知道为何，就被梦魇住了，一动都不能动，还以为就要去了……”国王发出声音已经很艰难了，已经需要索伦和卮妍读唇语了。

　　索伦目光一热，握紧国王的手道：“陛下，您安心养病，把身体恢复了再说话。”

　　国王道：“孩子你放心，从现在开始，我会敬畏我的生命，敬畏我的病症，我……我要尽量活得久一些，在你没有打败卮离之下，我……我不能死，我死了，你们就都保不住了……为了你们两个孩子，我也会拼命活着。”

　　索伦再也忍不住，眼泪滑落。

　　“从今天开始，你们的输赢都不要告诉我，不要让我知道任何事情，不要让我情绪有任何波动，我要用尽全力活着。”

　　“就算我死了，我……我也会为了你们进行致命一击，就算杀不掉卮离，也……也会给你们留下足够的时间逃离海外……”

　　索伦拼命点头，道：“您，您不要再说话了。”

　　国王卮变虚弱用唇语道：“我一次把话说完，然后就不说了。孩子，我的旨意你接到了没有？”

　　索伦点头道：“接到了，接到了。”

　　国王道：“旨意这东西太冰冷了，是国王下的，而我现在……要用一个父亲的身份和你说话。”

　　“是！”索伦双膝跪下道。

　　“其实早前，我就说和你父亲说过，要把妍儿许配给你，你父亲是死脑筋，因为你有婚约在身，没有答应……现在，我正式把妍儿许配给你，索伦，好孩子……你能帮我照顾妍儿一生一世吗？”国王无声颤抖道，用尽所有的力气，将哀求和情感蕴藏在目光中望着索伦。

　　索伦面孔一颤，一下子无言。要知道，他和姐姐索宁冰的不伦之情可是被卮妍公主撞破了，在卮妍眼中，他应该几乎如同禽兽一般了吧。

　　“我知道，你不忍心辜负另外一个好女孩，那……那就一并娶了呗，男子汉大丈夫有两个妻子算什么……”国王颤抖道。

　　索伦道：“我，我是一个不堪的人，不知道公主愿不愿意。”

　　“我愿意……”公主卮妍直截了当道。

　　“那你呢，索伦孩儿……你愿意娶我的妍儿吗，照顾她一生吗？”国王问道，目光依旧是充满了哀求。

　　“我愿意。”索伦握紧国王的手道：“我愿意娶卮妍公主为妻，照顾她一生一世。”

　　国王卮变目光一松，露出放心和喜悦，朝卮妍道：“我的囡囡，在和卮离的争斗中如果你们输了，就远遁海外。你就做索伦的好妻子，为他生儿育女开枝散叶。如果万幸你们赢了，尽管你是女王，但还是以索伦为主，你……你凡事要听他的话，不仅仅是国事，还有家事都要以夫为天，知道吗？”

　　“是，女儿知道了。”卮妍公主泪水滑落，泣声道。

　　“好，好，那你们去吧，从现在开始，我要无喜无悲，我要努力为你们活着，能够多撑住一天就是一天，去吧，去吧……”国王卮变道，然后缓缓闭上了眼睛。

　　接下来，他一丝精力都不会浪费，他的使命就只有一个，活着！

　　如同行尸走肉一样活着，没有任何喜怒哀乐，就只剩下喘息地活着。

　　他这一生，斗败了任何人，是一个真正的枭雄。

　　按照他自己的意志，与其这样窝囊活着，不如直接死了算。

　　但是，他不是为了自己而活着，而是为了索伦和卮妍活着。

　　为了给二人争取更多的时间，他会用尽自己的意志力，支撑到最后一刻的。

　　……

　　尽管有万分不舍，但索伦和卮妍公主还是离开了房间。

　　紫玉宫外，卮妍公主俯视眺望着整个王宫。

　　从昨夜到现在，她和索伦之间没有半句交流，此时依旧静寂无声，只留给索伦一个美妙动人的背影。

　　索伦上前道：“对不起，要让你违心地委身于我这样一个人渣了。”

　　卮妍公主依旧没有说话。

　　索伦继续道：“但是你放心，我会拼尽全力与卮离争斗。如果万幸我们成功了，我会给予你自由，不会强迫你嫁给我这个衣冠禽兽的。”

　　卮妍公主猛地转身，望着索伦道：“我要嫁，我不仅要嫁，我还要给你生一堆儿女，我要向你证明，我卮妍只是一个普通的女人。”


第255章 卮妍求吻！奈儿之躯！

　　索伦道：“你撞见我和姐姐亲热的那一幕，难道不觉得恶心？”

　　卮妍公主道：“你想听真话，还是想听假话？”

　　之前的卮妍公主说话都很直接的，根本不会说什么想听真话假话之类，看来她真的很努力地在做一个普通女人。

　　“假话。”索伦道。

　　“恶心得想吐。”卮妍道。

　　“真话。”索伦道。

　　“心神摇曳。”卮妍道。

　　这个答案，真是让索伦非常惊诧了。

　　卮妍道：“在神龙圣殿，我沉浸于另外一个世界太久了。因为我修炼的不仅是艺术，武功还有精神术，神龙圣殿一直想要将我培养成为无欲无求的圣女。我当然做不到真的无欲无求，但确实欲望很淡，尤其在男女情念上，几乎不存在……”

　　索伦明白这一点，神龙圣殿也一直都在阻止卮妍继位女王，所以想要从根子上断绝了这种可能性，所以就想方设法让卮妍本身没有了任何欲望。

　　卮妍道：“不怕告诉你，神龙圣殿让我修炼的功法中，也直接断绝了我在男女方面的情念。所以……我连寻常女子的月事都没有的。”

　　这话一出，倒是让索伦真正错愕了。

　　月事是女子正常的新陈代谢，没有月事的女人，也基本上意味着没有欲望，更加不能生儿育女。

　　“没有月事，就不能生儿育女。”卮妍道：“尽管我离开神龙圣殿后，就停止修炼了那种功法，但是我月潮始终没有来过。结果，撞破你和索宁冰那事之后，对我的心神是无与伦比的冲击，我感觉到体内一阵涌动，然后今天……我的月事来了，第一次来！”

　　“就，就现在？”索伦道。

　　“对，就现在。”卮妍公主道。

　　然后，卮妍公主转过娇躯，顿时清楚地看到她的大腿中央的裙子部位，有一缕嫣红。在雪白的裹身裙子上，显得尤其夺目艳丽。

　　索伦完全错愕了。

　　对于这个结果，完全是意想不到的。

　　如果旁人撞破了索伦和索宁冰，比如严奈儿来说，那对心神的冲击力完全是颠覆的。

　　她是完全接受不了的，她的三观会被彻底损毁。

　　但是卮妍公主，一直无欲无求，神经几乎一直处于比较淡漠的状态。

　　而这个画面，则刚好引爆她内心的燃点，她内心的承受能力，她心神的门槛要比别人高得多得多。

　　“所以我才会说，我不但要嫁给你，我还要给你生儿育女，因为我到现在才有资格说这句话。”卮妍望着索伦一字一句道：“我不是一个正常的女人，而我将用尽所有努力，成为一个正常的女人。”

　　索伦沉默。

　　卮妍道：“索伦，你觉得一个人是先有欲，还是先有情。”

　　“单纯男女之情上，一定是先欲后情。”索伦道：“不管用任何言语把爱情描述得再美好，它的起点都是生殖冲动，也就是欲望，然后再用感情将欲望包裹，变成爱情。”

　　卮妍道：“而我常年受到神龙神殿特殊能量和特殊功法的训练，使得我变成了一个超凡脱俗的出尘圣女。这听上去仿佛很美好，但却是一种病态，是一种缺损。”

　　这是卮妍第一次和人交心。

　　而她的见解，也确实比索伦见过的任何一个女子都要深邃。

　　神龙圣殿的圣女，那完全是仙子级别，受到所有人的仰慕，完全是高尚和圣洁的代名词。

　　而在卮妍公主的口中，则成为了病态。

　　“这是一种精神阉割！”卮妍道：“想要做到无欲无求，圣洁出尘，很简单啊，直接把欲望阉割掉就可以了。但是没有了欲，也就没有了情。一个人，若没有了情，那还是完整的人吗？”

　　毫无疑问，之前的卮妍公主，就是一个没有欲，没有情的人。

　　所以，索宁冰一直说，尽管卮妍公主毫无架子，甚至会进入厨房帮忙她做菜，但是她还是觉得卮妍公主高高在上，遥不可及。

　　卮妍道：“刚回到王城卮都的时候，我很害怕。因为面对生我养我的父亲，我竟然没有任何情绪上的波动，我就算告诉自己一百遍我爱眼前这个男人，我爱我的父亲，但是情绪上却没有任何共鸣。上一次，父亲第一次中风，生命垂危，我的悲伤很淡很淡，完全哭不出来。”

　　索伦回忆起上一次国王中风的画面，卮妍公主确实很冷静，也没有哭。

　　“但是这一次，我哭了。”卮妍公主道：“我感觉到害怕，感觉到悲伤，我渐渐开始有了情感。”

　　索伦竖耳倾听。

　　卮妍公主道：“在几个月前，父王就问我愿不愿意嫁给你，我说愿意！但是我说这句话的时候，心湖依旧没有任何波动。因为无情无欲，所以嫁人对其他女子至关重要，而对于我来说，和吃饭喝水没有什么区别。”

　　这是索伦第一次真正直面卮妍公主的心底。

　　卮妍公主继续道：“在灭索大战中，你获得前所未有大胜，十几万灭索联军全军覆没。这让我情绪有了大的波动，我感觉到喜悦和惊讶。而你为了严奈儿拒绝了和我的婚约，让我有了第二次情绪波动，我不忿和妒忌。而撞破你和索宁冰姐弟亲热的画面，则瞬间刺穿了我的心神，那个画面仿佛一个巨大的能量爆炸，第一次点燃了我的欲，让我第一次像是一个普通的女人。”

　　“所以你问我，撞破你和姐姐之间的丑事，会不会觉得恶心？”卮妍公主望着索伦，道：“你这是高看我了，也抬举我了，我的情绪还没有进化到那个地步。至于你问，我会不会因为你和姐姐的丑事而拒绝与你成婚，你也太高看我了。因为在男女之事上，我这个情欲食物链上的怪胎完全无从选择。现在的我就如同一个旅人身处茫茫沙漠，眼前只有你这一瓢水饮。”

　　索伦道：“这个比喻不恰当，应该是身处一条河流之中。其他女人随手舀水可饮，而你却无水可饮，因为你要的是一瓢毒水，而我恰好是一瓢毒水。”

　　卮妍点头道：“对，你的比喻确实更加恰当一些。”

　　接着，卮妍忽然问道：“我看你和索宁冰亲吻抚摸的时候，完全是沉沦颤栗的，那种感觉很美好吗？”

　　问这话的时候，她的目光是充满好奇的。

　　“很美好，近乎灵魂出窍。”索伦道。

　　“那能让我试试吗？”卮妍问道。

　　索伦一愕道：“在这里？”

　　“这里不好吗？”卮妍问道。

　　然后，卮妍主动上前，轻轻拥住了索伦。

　　索伦立即感觉到如玉如雪一般的柔软弹滑，香气幽然。

　　这是世界上最美丽的女人，最让男人自贱惭俗的女人，哪怕阿史罗这样的变态见到卮妍，也本能地退缩。

　　卮妍公主抬起绝美的脸蛋，精致绝伦的嘴唇，淡淡的红色，真是如同柔软的花瓣一般。

　　但是别的女人亲吻的时候是闭着眼睛的，而她却是睁开眼睛的。

　　“闭上眼睛，会让你的神经触觉更加敏锐。”索伦道。

　　卮妍公主闭上了美眸，嘴唇微微一颤。

　　索伦轻轻吻了上去，仅仅一秒钟后，便离开。

　　“有感觉吗？”索伦问道。

　　“一点点。”卮妍睁开眼眸道。

　　然后，她忽然踮起脚，主动在索伦的嘴唇上啄了一下，然后眯起眼睛道：“还是一点点。”

　　接着，她转身离去道：“你稍候，我去换洗一下，然后我们立刻骑乘狮鹫，返回天水城。”

　　……

　　前往天水城的路上。

　　“索伦，我父亲还能活多久？”狮鹫背上，卮妍公主问道。

　　“不知道。”索伦道：“或许几个月，或许半年，或许更久一些。”

　　卮妍道：“也就是说，留给我们打败卮离的时间，已经很短，或许半年，或许一年？”

　　“是很短。”索伦道。

　　卮妍问道：“如果输了，你愿意远遁海外吗？”

　　索伦想了一会儿，摇头道：“我不愿意苟且偷生，宁愿轰烈而死。所以，和卮离的斗争一旦失败，就意味着死亡，整个索氏都灰飞烟灭。”

　　卮妍道：“所以，我们要加快节奏了。”

　　索伦道：“是要加快节奏了，在最短时间内，扶持阿史离人击败阿史罗得到柔然城，并且站在我们这边，这样我们才能根本扭转目前的被动局面。”

　　就算天下第一大诸侯的柔然城选择效忠卮妍公主，但是天平上的砝码依旧是失衡的，卮离一方的势力依旧强大了不知道多少倍。

　　但这却是多诺骨牌的第一张，接下来索伦会用最快的速度推倒第二张，临海城归芹芍。

　　然后，量变就会引起质变。

　　许多诸侯和贵族，就算不效忠卮妍公主，也会选择中立旁观的。届时索伦再推倒最后最大的一张牌，图灵家族。

　　到那个时候，卮离就算看上去依旧强大，但就完全是外强中干。

　　然后，双方真正大决战的时候就到来了，一决定胜。

　　胜者为王，败者死无葬身之地。

　　唯一的区别是，如果索伦这方胜了，就会出现两个王。

　　一个女王，一个王夫摄政王！

　　“对了，我还有一个私生女，你武功高，可能需要你和我一起去把她带回家。”索伦道。

　　卮妍公主一愕，然后点头道：“好的。”

　　……

　　夜晚，天水城军营！

　　奈儿经历了一天的军务后，显得有些筋疲力尽，因为她已经几天几夜都没有睡觉了。

　　不是没有机会睡觉，而是睡不着。

　　自从她答应成为国王义女，答应卮妍公主嫁给索伦成为正妻之后，她就睡不着了。

　　尽管她也会嫁给索伦，但只是一个妾侍。

　　当然，她相信夫君也是迫不得已的，也一定会更加爱惜自己。

　　但是理智是理智，情感是情感。

　　她严奈儿是一个对爱情极度渴望的女人，为了爱情她可以付出一切。

　　所以，她对感情和爱人也充满了独占欲，不愿意和任何女人分享。

　　这次，为了夫君的前途她答应了分享，而且自己还只是一个妾侍。但是她完全心如刀绞，难受得整夜整夜睡不着。

　　但是很快，夫君拒绝了国王的旨意，夫君竟然为了她抗旨了。

　　顿时，所有的难过，所有的痛苦都烟消云散，只有无边无尽的甜蜜和喜悦。

　　在得到消息后，她第一时间就去找索伦，想要和他亲吻，并且用力地奉劝他不要抗旨，她愿意和公主一起嫁给索伦。

　　索伦能够为了她而抗拒国王的旨意，就已经让她无比满足，无比幸福了。

　　归根结底，她最想要的还是索伦的心意。

　　但是，却听姐姐宁冰说，索伦有要事离开了。

　　于是，她满心的爱意幸福无法倾泻，只能全身心投入到军务之中，然后依旧睡不着，但却是兴奋得睡不着。

　　而且可以肯定，在把心思完全向爱人倾诉之前，她肯定是无法睡着的。

　　她就是这样的，有些话，有些事情，她心里根本就藏不住的。

　　忙碌了一天之后，尽管筋疲力尽，但是她依旧满心喜悦，沐浴更衣后，她穿着保守的丝绸睡衣，哼着索伦教的小曲，慵懒地躺在床上看书。

　　她魔鬼得近乎夸张的娇躯曲线，平躺着更显峥嵘。

　　看了一会儿书后，她便骄傲地看着自己的身材曲线，连归芹芍都比不上，完全让夫君爱不释手。

　　而就在此时！

　　忽然，她听到了一阵咽口水的声音！

　　“谁！”奈儿身上汗毛猛地炸起。

　　闪电一般跃身而起，然后飞快拔出了身边的血海龙金剑。

　　“嗖……”

　　仿佛一道鬼影，阿史罗瞬间出现在室内。

　　他完全不掩饰自己垂涎三尺的表情，两只眼睛仿佛要掉出来一般盯着奈儿魔鬼的曲线，然后痛心疾首道：“你刚沐浴过？天那？我为何不早两刻钟赶到啊，这样我就能看到你的身体啦。啊……啊……啊……”

　　然后，他夸张地捶打地面，怒气冲冲道：“这件事情我会追究的，昨天究竟是哪几个女人勾引我，让我提前浪费了精力，浪费了时间，害我错过了严奈儿小姐的沐浴偷窥。我会把她们卖到勾栏去的，完全不可原谅！”

　　接着，他又双膝一软，跪在地上道：“严奈儿小姐，你是最最诱人的绝世尤物，我恳请你加入我的后宫好吗？我保证我十年都不会玩腻你的，也不会把你送给别的男人，这在我的后宫已经是最高待遇了。当然，你武功很高，我恳请你把你一身修为给我好吗？谁让我练的是采阴补阳的邪功呢？”

　　奈儿缓缓闭上了美眸。

　　眼前这个魔鬼武功有多高，她是知道的。

　　但是，她绝对不会让这个恶魔染指自己半寸的，那……那就一死保清白吧！

　　真是后悔太过于保守，没能和夫君享受过鱼水之欢。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　紧接着，几道身影闪现。

　　这些高手全部隐藏在黑色斗篷之中，上面都有妖洲绿火的徽章。

　　“本以为有卮妍公主在，所以带来了这么多妖洲高手，结果卮妍反而不在了。”阿史罗道：“真是……让人失望啊！”

　　然后，阿史罗扒掉上衣，邪笑道：“严奈儿小姐，求求你让我睡吧！”

　　奈儿缓缓举起的血海龙金剑。

　　她知道，自己仅仅自尽是不够的，因为眼前这个魔鬼连自己的尸体都不会放过。

　　唯一的办法就是兵解，让自己美妙的躯体，粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　“金风玉露一相逢，便胜人间无数！”

　　奈儿喃喃自语道，然后猛地将龙力注入到血海龙金剑内，朝着头顶闪电般猛地刺下。


第256章 击杀阿史罗！同归于尽！

　　……

　　“砰！”

　　一声巨响，仿佛有一颗流星冲天而降。

　　一个并不高大的身影，砸破屋顶猛地落在严奈儿身前，正式高系宦官的二把手，大太监高渔。

　　“严奈儿小姐你快走，这里交给我。”高渔大声道。

　　严奈儿心中一安一讶，然后仗剑身前转过身背对大太监高渔道：“小高翁，我从来便没有抛弃战友的传统，大不了一死而已。”

　　高渔尽管看不见，却能够感觉到身后女孩的豪气，顿时大笑道：“好，今日就让我们爷俩会会妖洲的这些妖孽。”

　　“高渔？”阿史罗惊愕道：“你，你可是国王的贴身宦官啊，却来保护一个诸侯的未婚妻，不嫌掉价吗？”

　　高渔道：“从情份上，她是我徒弟的儿媳。从身份上，她是我主人的义女，我自然竭尽全力护她周全。反而是你阿史罗，作为诸侯之子，竟然攻击国王陛下的义女，你这是要犯上作乱吗？”

　　阿史罗耸了耸肩膀道：“只可惜，你那位国王陛下的旨意已经出不了王宫了。对了，向你打听一件事情，你们王室大内高手，除了你们两位高翁还有谁吗？我听说王宫内，还有一位老祖宗武功绝顶却从不露面，被誉为国王之影，有没有这回事？”

　　高渔没有理会。

　　阿史罗道：“我想应该是虚言，要有这种人的话，国王陛下怎么会让卮离陷害而中风瘫痪呢？”

　　高渔面孔一阵抽搐道：“你是来聊天的，还是来战斗的？”

　　阿史罗道：“我是来日女人的。”

　　然后，他的目光朝严奈儿望来，道：“就算有一个太监护着你也无济于事的，今天我是一定要将你日到爽的，高渔武功比起卮妍如何？今日，谁也救不了你的。妖洲鬼影，上一个，让严奈儿小姐感受一下你们的强大。”

　　“嗖！”顿时，一个妖洲鬼影高手，如同鬼魅一般猛地朝严奈儿闪电冲来。

　　奈儿举起血海龙金剑，对准这个鬼影猛地斩下。

　　她的速度已经快到了极致，但……依旧落空了！

　　“嗖嗖嗖……”

　　仿佛移形换影一般，这妖洲高手惊猛地出现在奈儿的身后。

　　“噗刺……”轻轻一剑，将奈儿的后背睡衣切开了一个口子。

　　“嗖……”然后又如同移形换影一般，他从奈儿背后消失，重新回到五人阵列之中。

　　见到这一幕，奈儿和高渔彻底心惊！

　　这，这是什么诡异的妖术？竟然如同鬼影一般快，就仿佛真的会闪现一般。

　　可以说，如果不是阿史罗不忍心伤害奈儿的完美娇躯，此时就不仅仅是睡衣被切开一个口子，而是整个后背被切开一个口子了。

　　阿史罗带来的妖洲高手，竟然如此之诡异，如此之强大。

　　奈儿武功之高，已经极度罕见了，然而刚才试探之下，对战一个妖洲高手，竟然落于下风。

　　阿史罗道：“你们五人去对战高渔一人，把他切成六块。至于严奈儿你这个小羊羔，就我亲自来了。”

　　然后，他俊美到妖异的面孔，非常销魂地卷了一下舌头，道：“来来来，小美人，我们有一整夜的时间，开战吧！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，五个妖洲高手，如同鬼影一般瞬间将高渔包围。

　　整个画面，出现了无比诡异的一幕。

　　这妖洲高手仅仅只有五人，但是鬼影穿梭一般，速度快到了极致，看上去竟仿佛有十个，十五个，二十个之多。

　　瞬间，高渔被彻底淹没，彻底困住。

　　“灭索大战竟然一败涂地，那些饭桶啊。”阿史罗痛心道：“不过这样一来，海纳儿的三万水军丢得干干净净，没有了这些水军舰船，海罡拿什么巴结我妖洲啊，拿什么和我联姻啊？所以我分分钟退婚了，那个女人不行，日了十几遍就腻了。你不一样，你的长相十万中无一，你的身材更是我见所未见，就光你这张小嘴，我都能玩够一年都不腻。”

　　那边的高渔，被五个妖洲高手彻底捆住。

　　这边的阿史罗，闲庭信步围着奈儿打转，眼睛始终盯着她绝美的面孔，还有豪硕惊人的胸前，几乎将宽松的睡衣都要撑爆了。

　　“我保证，今夜将你睡了之后，明日就纳你进门，如何？”阿史罗道。

　　奈儿凝聚所有精神力，手中握着龙金剑，准备抵御阿史罗的第一击。

　　“嗖……”

　　阿史罗出剑了。

　　速度看上去一点都不快，手中龙金妖刃轻轻朝着奈儿的左臂划去。

　　奈儿闪电出剑，要刺穿阿史罗手腕。

　　然而……

　　她的剑，刚刚触碰到阿史罗的妖刃，就仿佛被捕获了一般，完全进入了对方的力场，失去了任何控制。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　奈儿的血海龙金剑完全不受自己控制，在阿史罗的控制下，一寸一寸割下了自己左臂的袖子。

　　“呼……”顿时，整个袖子滑落，露出了严奈儿雪玉藕节一般的玉臂。

　　“噢……”阿史罗看到奈儿雪白的粉臂，顿时销魂一叫道：“太美了，实在受不了。”

　　此时的奈儿，完全感觉到羞愤欲死。

　　自己如此强的武功，为何在阿史罗这个魔鬼面前，如此不堪一击？

　　“宝贝，不要气馁，你这么年轻武功就这么高，在我认识的女子之中，不会超过两三人呢。”阿史罗道：“你放心，我练的虽然是采阴补阳之功。但只要做了我的女人，妖洲的宝贝数不胜数，邪恶的功法数不胜数，从今以后你我阴阳双修，用不了几年，你的武功便突飞猛进了。”

　　然后，阿史罗的妖刃又轻飘飘的一划。

　　顿时，奈儿右臂的袖子滑落，露出了光滑雪嫩的右臂。

　　“嘶……”阿史罗吸了一口气，道：“真的是冰肌玉骨啊，这么粉嫩，一会儿让我轻轻咬一口好不好？”

　　然后，他的目光望向奈儿的两条腿部位，目光火热道：“我是先切下你的左边裤管，还是右边呢？我先申明啊，你身体太美了，一会儿大腿露出来，我要是有什么丑态，你可千万不许笑我啊。当然也不要太受惊，你们女人某个地方容纳力很强啊。”

　　奈儿此时再也忍不住。

　　瞬间，凝聚起所有的龙力，手中利剑如同狂风暴雨一般，朝着阿史罗砸去。

　　龙力暴击，倾尽所有的龙力暴击。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的剑雨，朝着阿史罗面门泼洒而去。

　　“叮叮叮叮叮……”

　　空气中，仿佛有无数无形的子弹乱射。

　　所有的墙壁，器皿，全部被射得千穿百孔。

　　短短几秒中，奈儿刺出了几百剑之多。

　　然后飞快地爆退，再看阿史罗，完好无恙。

　　再看自己，身上的睡衣，千疮百孔。

　　阿史罗的妖刃，不但挡住了自己的每一剑，还顺便在自己的睡衣上刺了上百个洞孔。幸好里面还有内衣，否则就要春光大泄了。

　　也就是说，阿史罗是因为不舍得伤害奈儿肌肤分毫，否则就算有十个奈儿也被杀死了。

　　此时，奈儿深深地后悔，为何一开始没有兵解自杀，因为眼前这个魔鬼的武功已经高到自己完全无法捉摸的地步。

　　“想要自杀？想要粉身碎骨？”阿史罗笑道：“你完全做不到了，不信你试试。”

　　奈儿高举血海龙金剑，朝着头顶猛地刺下。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　然而，每一剑都被阿史罗挡住。

　　“宝贝，在我面前，你就算想自杀也自杀不了的，真是何等之悲哀啊。”阿史罗道。

　　然后，他一步一步地靠近奈儿道：“接下来我们玩脱衣衫的游戏好不好，你脱一件我脱一件，最后大家都光溜溜的，玩妖精打架，多有意思。”

　　阿史罗妖刃轻轻一划。

　　“唰……”

　　奈儿膝盖以下的裤管全部被切断，露出了形状完美，雪白笔直的小腿。

　　“轮到我了。”阿史罗道，然后他又轻轻一划，将自己裤管切断，露出两条毛茸茸的长腿。

　　“接下来是胸了哦，真的好大啊，我都完全可以溺死在你的胸口了。”阿史罗道，然后举起妖刃要切掉奈儿胸口的衣衫。

　　而就在此时！

　　“噗刺……”

　　一声利刃入体的声音。

　　然后，那边妖洲高手的移形换影瞬间结束了。

　　两个妖洲高手的利剑，刺穿了高渔的身体，鲜血不断滴落。

　　但是，他们二人的手臂也完全被高渔抓住。

　　高渔缓缓道：“邪恶妖洲，让你们把所有的龙力所有的天赋都放在了敏捷之上，所以才会快如厉鬼。但是我用身体做诱饵，总能抓住你们了吧。”

　　然后……

　　高渔双手猛地一拳。

　　“轰……”

　　两个诡异的妖洲高手，瞬间被轰得粉身碎骨。

　　果然，这五个诡异的妖洲高手唯一的特点就快，如同闪电一般的快，连严奈儿和高渔都抵挡不了的快。

　　但是除了快之外，其余不管是耐力还是防御，都非常脆弱。

　　严奈儿大声道：“外面军队听着，不得靠近，所有弓箭手，朝着我的房子放箭！”

　　这道命令传出了几百米。

　　外面几百米处军营，已经睡下的天水城卫军立刻惊醒，开始集结。

　　而此时，五个妖洲高手失去了两个，再也困不住高渔。

　　高渔用尽全力，再一次回到严奈儿身边。

　　“速战速决，杀了高渔。”阿史罗命令道。

　　然后，他也暂时放下了严奈儿，转而攻向高渔，但是只要严奈儿流露出想要逃跑的架势，他又会闪电一般挡住她的去路。

　　阿史罗的妖刃，闪烁着诡异的光芒，疯狂地朝高渔斩杀而去。

　　尽管，速度没有诡异的妖洲高手那么快，但是每一击都充满看可怕邪恶的龙力。

　　“呼呼呼……”

　　高渔手中的佛尘疯狂地席卷。

　　但是，每一次刚刚卷住对方的妖刃，都瞬间被斩断一截。

　　因为对方手持的是龙金宝刃。

　　“小高翁，剑！”奈儿飞快地将龙金剑递过去。

　　高渔接住奈儿的血海龙金剑，顿时在兵器和阿史罗不相上下。

　　然后，他挥舞龙金剑，大开大合，和阿史罗疯狂糜战。

　　这下子，阿史罗便开始吃了苦头。

　　高渔作为高系宦官的第二把手，武功仅次于高隐。

　　尽管他是宦官，但是武功竟然走的是刚硬一路。这每一剑的狂斩，都充满了可怕之龙力。

　　瞬间，将阿史罗逼得步步后退。

　　而此时，剩余的三个妖洲高手，其中两个疯狂攻击高渔的后背，另外一个缠住严奈儿。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　这妖洲高手，实在太过于诡异了，鬼魅速度快到了极致。

　　瞬间，高渔后背被连着刺中了四剑。

　　尽管，他立刻用龙力夹紧肌肉，所住对方兵刃，但可怕恶心的是，这妖洲高手的绿刃都是有剧毒的，刺入之后，伤口开始腐蚀烂开，完全锁之不住。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　那个妖洲高手得手之后，手中的剧毒绿刃，朝着高渔后背狂刺。

　　“啊……”高渔一声爆吼，猛地一迸身体，身体出现一股巨大的吸力，不但让毒刃刺穿自己的身体，而且直接把那个妖洲诡异高手的半只手臂，也吸入到肚腹之内。

　　“奈儿……”然后，高渔一阵大喊。

　　奈儿完全不管那个诡异妖洲高手的纠缠，疯狂冲过去，举起拳头，朝着那个被高渔吸住手臂的妖洲高手猛地砸落。

　　“砰……”

　　顿时，这个诡异妖人的脑袋如同西瓜一般，猛地炸开。

　　而此时，外面的弓箭手也已经集结完毕。

　　“射……”

　　随着军官一声令下。

　　所有士兵，不管是不是弓箭手，都弯弓搭箭，朝着严奈儿的房子狂射。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　利箭如同暴雨一般砸下。

　　这些箭，对奈儿，高渔，和阿史罗没有任何伤害。三人身体迸发出来的龙力护罩，都能挡开。

　　但是，妖洲高手就只有诡异的快，防御力弱到了极点，完全抵挡不住这箭雨。

　　顿时，拼命地躲闪。

　　奈儿抽出一支白金剑，无视漫天的箭雨，朝着两个妖洲高手厮杀而去。

　　此时阿史罗，要一人独战高渔，再也挡不住严奈儿。

　　而两个妖洲高手，在这漫天的箭雨下，诡异的速度再也无法施展，只能拼命躲避，瞬间被奈儿逼迫到了一个死角。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　妖洲高手疯狂躲避，但是这箭雨遍布每一寸空间。

　　顿时，完全避无可避。

　　“噗噗噗噗噗噗……”

　　一名妖洲高手，疯狂地四处闪现中，被第一支箭射中，钉住了身形。

　　然后，几支，十几支箭，几百支箭将他射成了刺猬，射杀成为一团烂泥。

　　紧接着最后一名妖洲高手目光一阵狰狞，立刻抛弃了阿史罗不得伤害严奈儿的命令。

　　就算死，也要拉着严奈儿垫背。

　　瞬间，他如同鬼魅一般，朝着奈儿狂刺而来。

　　这妖洲高手的鬼魅闪电的速度，完全是无解的。

　　奈儿尽管凝聚了所有的精神力，但是胸下依旧瞬间被他的毒刃刺中。

　　“噗噗噗噗……”

　　但是，妖洲高手的毒刃仅仅刺入了一寸多，便止住不前。

　　因为，他的整个身体已经被几十支箭射杀成了刺猬，彻底毙命。

　　奈儿望着刺在胸口上的这支毒刃，猛地拔出。

　　仅仅片刻，这个伤口便彻底恢复，没有留下任何伤痕。

　　“停止射击！”奈儿一声令下。

　　顿时，外面城卫军的箭雨停歇。

　　而此时，高渔和阿史罗的战斗已经到了极致。

　　“轰轰轰……”

　　两个人，完全化身成为了两只战斗猛兽一般。

　　每一剑，每一拳，都充满了可怕的龙力。

　　两个人战斗所过之处，一切化为齑粉，整个地面碎裂。

　　所有的墙壁，坍塌。

　　“轰隆隆……”

　　两个人如同巨型炮弹一般，飞快穿过每一栋房子。

　　然后，每一栋房子都彻底炸裂坍塌。

　　转眼之间，两人已经战出了几百米，几千米……

　　高渔全身都是伤，前胸后背至少被刺出了十几个洞孔，但是他霸道的龙力，还是死死压住阿史罗。

　　他的速度不如阿史罗，所以根本刺不中他。

　　他的战术很简单，活生生将阿史罗的龙力全部耗尽，然后将他击杀。

　　“轰轰轰……”

　　高渔疯狂地劈斩。

　　阿史罗不断地后退。

　　两个人的龙力在飞快地消耗。

　　阿史罗内心完全是无比的惊骇，原本以为带着五个妖洲高手前来，杀死一个高渔不在话下。

　　然而没有想到，高渔先是识破了妖洲高手的破绽，以命换命的打法，杀死了三名妖洲高手。

　　然后，暴雨一般的弓箭，射杀了剩下两名。

　　现在，竟然只剩下他一人了。

　　而且，伤痕累累的高渔，竟然还强大至厮。

　　一个宦官，竟然修炼的是龙力硬功。

　　这每一剑批下来，真的如同炮弹轰击一般，直接在地面砸开一个大坑。

　　也就是阿史罗修为太强，换成另外一个人，哪怕是严奈儿级别的，接不了三剑，整个身体就会爆开，粉身碎骨。

　　这高渔武功，竟然如此之强悍。

　　那作为高系宦官一把手的高隐，又强大到何等地步？

　　此时，一贯无所畏惧的阿史罗，终于对怒浪王国的武功高手产生了敬畏。

　　高渔的霸道龙力仿佛源源不绝一般，疯狂斩杀。

　　可惜，他手中的是一支细长的血海龙金剑，而不是霸道巨剑，否则威力更加倍增。

　　奈儿挥舞着白金剑冲杀而上。

　　她的身后，上千名骑兵，全身重甲，挥舞着巨剑，追杀而上。

　　……

　　高渔继续追着阿史罗，疯狂劈斩。

　　霸道龙力，狂泻而出。

　　阿史罗，苦苦支撑，龙力飞快消耗。

　　忽然，阿史罗脚下一阵踉跄，手臂微微一颤。

　　就在此时！阿史罗龙力耗尽了！

　　高渔一声狂吼，施展龙力暴击！

　　“嗷……”作为一个宦官，他竟然发出了狮子咆哮一般的吼。

　　龙力暴击下，力量加倍，速度加倍。

　　他的血海龙金剑，对准阿史罗的胸膛闪电刺去。

　　“噗哧……”

　　阿史罗的龙力再也支撑不了他的速度，再也躲避不开。

　　瞬间……

　　整个胸膛，猛地被刺穿，鲜血狂飙。

　　而此时，阿史罗一阵狞笑！

　　手中妖刃，对准高渔的胸口部位，狂刺而下。

　　无比惨烈的一幕出现了。

　　高渔，阿史罗两个绝顶高手互相被缠住，谁也无法逃脱。

　　两支龙金宝刃，互相对准对方胸口凶猛对刺。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　瞬间，高渔和阿史罗两个人被刺得千疮百孔。

　　鲜血狂飙，血肉模糊！

　　“高翁……”奈儿拼尽全速，朝着高渔冲去。


第257章 救奈儿延命之法！

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　高渔和阿史罗依旧疯狂对此，但是速度越来越慢，越来越慢……

　　最终，两个人一动不动跪在那里，一只手依旧仅仅抓住对方，另外一只手依旧举着手中兵刃。

　　两个人的胸口，起码被刺了几十上百剑，真正的千疮百孔。

　　甚至，鲜血都已经流不出来了。

　　两个人都眼睛圆睁，死不瞑目。

　　奈儿的速度不由得慢了下来，悲从心出。

　　阿史罗这个魔鬼，这个人渣，这个混蛋终于死掉了。

　　但是为何要让高渔来换？

　　高渔，小高翁整个冷酷不苟言笑的大宦官，为了保护她严奈儿，失去了生命。

　　他的职责本只有一个，那就是保护国王陛下。但是现在，他却为了保护自己而死。

　　奈儿的悲伤越来越浓，最终难过得无法欢喜。

　　深深呼一口气，她继续向前，她要去毁掉阿史罗的尸体，要将他碎尸万段，挫骨扬灰。

　　然而……

　　就在这个时候，本已经死透的阿史罗忽然再一次抬起了头，朝着严奈儿露出一道诡异的笑容。

　　“宝贝，给你变一个戏法。”

　　阿史罗掀开了自己的衣衫，露出了千疮百孔的胸口。足足有几十道伤口，每一道都是致命的，都几乎刺穿了他的身体。

　　然后……

　　一个无比诡异，但是对奈儿又无比熟悉的画面出现了。

　　这些可怕的伤口用肉眼可见的速度在生长，在恢复……

　　仅仅几秒钟之后，这些伤口就消失得无影无踪。

　　阿史罗原本强疮百孔的胸口，再一次恢复得完整无缺。

　　轻轻擦拭了上面的血迹，他的胸膛依旧光洁一片，白璧无瑕。

　　而奈儿见到这一幕，则完全完全惊住了。

　　没有想到，自己身上有这种能量，阿史罗身上也有，而且看起来他体内的这股能量更加诡异强大。

　　“吓人吧，诡异吧……宝贝，所以就算有人给我用小嘴服务的时候，心中仇恨猛地一口咬下，我都能自动恢复的。”阿史罗道，然后他目光望向高渔道：“你这个死太监，至于这么拼命吗？至于吗？我这辈子还没有吃过这么大的亏。”

　　然后，在奈儿眼眶欲裂中。

　　阿史罗手中妖刃轻轻一划，直接把高渔的脑袋切断下来。

　　此时，宦官高渔身上的鲜血都流尽了，割掉脑袋后竟然没有多少鲜血喷出。

　　“这个头骨是做酒杯，还是做尿壶好呢？”阿史罗为难道：“一贯来，我都是用男人头骨做酒杯，女人头骨做尿壶的。但是这高渔如此可恨，还是用来做尿壶吧。”

　　奈儿此时的仇恨与愤怒完全强烈到了极点，整个娇躯都在颤抖，颤栗着。

　　阿史罗的目光又落在高渔另外一只手的血海龙金剑上，这是战斗中奈儿给他的。

　　“哇哦，龙金剑啊，归我了……”他便伸手去拿。

　　但是，宦官高渔握得太紧了，完全无法动弹。

　　“我操……”阿史罗一刀斩下，将高渔的手腕斩断，然后连着断手和龙金剑一起握在手里。

　　“我以后两支龙金宝刃了，左手一支，右手一支。左手杀男人，右手杀女人。”阿史罗道：“哦，部队，还是左右手的宝剑都插男人吧，我只用大鸟插女人。”

　　奈儿全身颤抖着，身后的几千骑越来越近。

　　她猛地翻身跃起，骑上了一匹战马。

　　“冲上去，将这个禽兽魔鬼碎尸万段，碎尸万段……”奈儿大声吼道。

　　阿史罗仿佛没有看见这支向他冲来的骑兵一般，开始拿着高渔的尸体泄愤。

　　“叫你刺我，叫你刺我……”

　　“叫你打我，你知道吗？你这刺我几十剑，要让我透支多少生命力吗？我要吸干多少女人才补得回来吗？”

　　“我操，那可都是如花似玉的美少女，美少妇啊，你就忍心我将她们吸成人干？我都不忍心啊，你就忍心？”

　　“她们的死，都是你害的，都是你害的……”

　　一边说，他一边用左右手的龙金刀剑狂砍狂劈。

　　足足砍了好一会儿，阿史罗将高渔的尸体砍成了一摊肉泥。

　　然后，好像终于泄气了不少。

　　阿史罗站起身，望着不断冲来的几千骑兵，望着中间的严奈儿道：“你去转告索伦，我这辈子还从来没有吃过这么大的亏，所以一定一定会报复的。”

　　“我先回家修养了，顺便把透支失去的生命力补回来。等到我完全恢复了之后，我就会带着更多更多更多的妖洲高手回来。”

　　“我会把你严奈儿抢到，把索宁冰抢到，把索伦身边所有的女人抢到。”

　　“然后，我会当着索伦的面，强奸你，强奸索宁冰，强奸岩雪儿，强奸他身边所有的女人。”

　　“我会把你的武功全部吞噬，把岩女王的武功全部吞噬，索伦身边那些不够绝色美丽的女人，我会活生生把她们吞噬成人干。”

　　“最后，我要将索伦手脚斩断，削成人棍，放在我的马桶里，哈哈哈哈！”

　　“三个月，最多三个月，我会带着无数妖洲高手回来，进行一场惨绝人寰的报复。”

　　“我这一辈子，还没有吃过这么大的亏！”

　　阿史罗抓起高渔尸体的一把肉泥，转身离去。

　　一边走，他的身上渐渐冒出一股诡异的浓烟。这浓烟越来越浓，将阿史罗的身体完全遮挡。

　　“放箭……”

　　奈儿赶紧下令道。

　　顿时，几千骑兵全部弯弓搭箭，对准阿史罗的方向狂射。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　箭雨一轮一轮洒下。

　　最终，将那片地面插得密密麻麻。

　　所有烟雾散去，阿史罗已经消失得无影无踪了。

　　此人，真是如同鬼魅妖物一般。

　　奈儿下马，站在宦官高渔的尸体边上。

　　已经没有尸体了，只有一摊血肉。

　　奈儿再也忍不住，蹲在地上捂住面孔，大声痛哭。

　　……

　　几个时辰后！

　　索伦和卮妍公主返回，降落在城主府高处。

　　第一眼就见到满眼通红的奈儿，她美眸充满了悲伤，还有些许的惶恐望着索伦。

　　而索宁冰，也眼圈通红，此时依旧在抽泣。

　　索伦心中一颤，道：“出什么事了。”

　　奈儿直接扑上来，紧紧保住了索伦，没有大哭，却用力抽泣。

　　索伦轻轻抚慰她的后背，轻轻拍打。

　　索宁冰道：“小高翁死了。”

　　这话一出，索伦和卮妍面色一变。

　　小高翁，他竟然死了？他武功如此如此之高，怎么会死？

　　索宁冰道：“是阿史罗，他对奈儿贼心不死。带来了妖洲高手，试图劫走奈儿。小高翁以死相护，原本他和阿史罗已经同归于尽了，但是阿史罗身上仿佛有非常诡异的能量，竟然很快痊愈，恢复得完整无缺。”

　　此时，奈儿的悲恸稍缓，终于能够开口说话。

　　“然后，阿史罗毁掉了小高翁的尸体，斩下了他的头颅，夺走了血海龙金剑。”奈儿颤声道：“他说先回去修养，把透支的生命力补回来。最多三个月，他会带着更多的妖洲高手前来报复，最惨烈的报复。他说，这辈子他都没有吃过这么大的亏。”

　　索伦缓缓闭上眼睛，再一次将严奈儿包进怀中。

　　差一点，差一点他就失去奈儿了。

　　他真的没有想到，阿史罗竟然还会来。

　　他根本不知道卮妍已经走了，而且天水城内千军万马，他竟然还来。

　　而且，仅仅只是为了把严奈儿睡到手。

　　这个人是疯子吗？一个变态的疯子吗？

　　为了把一个看中的女人弄到手，完全不折任何手段吗？没有任何理智吗？

　　而且妖洲的主人也疯了吗？竟然也跟着他一起疯，还派来了妖洲高手？

　　这群人，都没有理智的吗？

　　然而……

　　没有理智的疯子，是最最可怕的，完全不按照常理出牌的。

　　还有小高翁，那个冷酷不苟言笑的大宦官，为了履行自己的承诺，竟然失去了自己的性命，而且真正被碎尸万段。

　　那个自己父亲的授业恩师，竟然就这样……死在自己的领地上，为了保护他索伦的妻子。

　　索伦内心感觉到一阵阵悲恸，源源不断袭来。

　　“夫君，三个月后那个魔鬼还会再来，而且会带着更多的妖洲高手前来，我们怎么办？”奈儿道：“要不然让绰儿姨母和父亲全部来城主府？”

　　岩绰儿，严炎都是顶级高手，再加上卮妍公主。如果有必要的话，还可以从王宫调来一批大内高手。

　　但是，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　所以，把这个疯子真正杀掉，才是一劳永逸的办法。

　　“不用，杀掉那个魔鬼才是一劳永逸。”索伦的目光望向卮妍公主道：“看来，我们的计划要大大提前了。在三个月内，解决阿史罗。”

　　卮妍公主点头。

　　这个世界有一个人可以灭掉阿史罗，而且基本上不会被妖洲报复。

　　那就是阿史离人，一来她杀弟是因为阿史罗对她有贼子之心，试图进行不伦之事。而且，她杀阿史罗完全是阿史家族的家事。

　　当然最重要的是，阿史离人的背后是东离王姜上。

　　这是一个集武力和权力为一身的绝世强者，这个天下第一强者，可是连神龙圣殿都不怎么理会的，更不会畏惧妖洲。

　　东离王国传承了近千年，拥有着无与伦比的底蕴。

　　他的祖上，可是龙帝陛下的左膀右臂。

　　所以神龙圣殿在整个人类王国都遍布势力。但是在东离王国，经过千百般努力，才建立了三个神殿，而且不得进入武力。

　　这个绝世强者姜上连神龙圣殿都不惧，当然也不惧妖洲的报复。

　　索伦道：“接下来，我先去把我女儿接回家。然后在几天之内，立刻潜入柔然城阿史离人身边，灭掉阿史罗，扶持她成为柔然城主。小高翁的仇我会报的，我会亲手将他碎尸万段的！”

　　“是。”卮妍公主道：“家里，就交给奈儿和我了。”

　　此时，奈儿美眸一红，朝着卮妍喊道：“姐姐，受妹妹一拜。”

　　奈儿这一拜，就等于完全认同了卮妍为正妻的事情。

　　索伦心中难受，扭过一边。

　　索宁冰上前问道：“小弟，你，你是打算用图灵尘来交换我们女儿的下落，还是用徒利炆伯爵？”

　　索伦道：“用图灵尘，不过……不是完整的图灵尘。”

　　然后，索伦道：“卮妍，跟我去一趟秘密地牢。”

　　“好。”卮妍道。

　　然后，两个人离开了城主府。

　　索宁冰牵住奈儿的手，道：“好孩子，委屈了你。”

　　“不委屈。”奈儿望着索伦的背影道：“夫君这是要去折磨图灵尘，他心中有一股怒火要发泄。却不愿意我见到这种阴暗之事，所以才会叫卮妍一同去，他心中爱的是我。”

　　索宁冰心中一柔，轻轻将奈儿抱在怀中道：“对，他最爱的就是你。如果不是国王垂危之际的要求，不是小高翁出事，他是怎么都不肯娶卮妍的。”

　　奈儿将脸蛋贴住宁冰的胸脯道：“只要能够和姐姐，和夫君在一起，不管有多久，我都无比满足了。”

　　奈儿心中涌起无限的痛楚，因为她隐隐感觉到，自己已经透支了太多的生命力了。

　　她真不知可以活多久了。

　　……

　　索伦和卮妍前往关押图灵尘的秘密地牢，这个地牢的具体位置，加起来不超过五个人知道。

　　索伦忽然问道：“妖星，阿史罗身上也有那股诡异的能量，不管多重的伤势也能瞬间痊愈。但是他透支的生命力却可以补回来，是怎么做到的？”

　　索伦当然在意奈儿的性命，他知道奈儿这次又受伤了，又透支了生命力。

　　所以，她究竟能够还活多久？索伦完全无法预估，或许两年？或许更加不到。

　　索伦担心，奈儿连婚礼的那一日都支撑不到。

　　妖星道：“阿史罗是用采阴补阳邪术，吸干女子的生命弥补自己。这个法子，奈儿夫人是不能用的。”

　　索伦道：“那，那你告诉我，奈儿和阿史罗体内那股诡异的能量，究竟是什么？”

　　妖星沉默了片刻，道：“是恶魔之血，魔王之血。”

　　索伦颤声道：“就是那个将血海迷城灭亡，曾经几乎将整个人类文明彻底摧毁的恶魔之王？”

　　“对。”妖星道。

　　“那，那如何才能延迟奈儿的性命？”索伦问道。

　　妖星道：“很简单，你成为灭世魔帝，成为恶魔之王。”

　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴……”索伦心中怒道。

　　索伦和卮妍走进了秘密地牢内，看着里面唯一的囚犯，图灵尘。

　　而此时索伦心中，拥有无穷怒火，在心中澎湃汹涌。


第258章 阉割图灵尘！接女儿回家！

　　图灵尘被关在这里，已经超过十几天了。

　　这些日子中，除了一个又聋又哑的送饭老人，再也没有人出现过，想象中的折磨也没有出现。

　　当索伦和卮妍走进来的时候，他正四仰八叉地躺在地上，望着黑暗的天花板。

　　所谓的地牢，就真的是地下牢房，没有窗户，没有任何阳光洒进来，根本不知道白天黑夜。

　　见到索伦和卮妍，他顿时一愕，然后猛地坐起。

　　但是很快，他很快压制了激动的情绪，道：“索伦，找我何事啊？”

　　索伦道：“卮离殿下来赎回你们了。”

　　图灵尘道：“赎回，那我倒是非常好奇，你索伦城主富甲天下难道还会缺钱吗？是因为感受到什么巨大之压力了吗？”

　　索伦道：“他有两个人的下落，一个是我的母亲，一个是我的私生女。”

　　这话一出，图灵尘倒是惊愕了。

　　索伦母亲竟然没有死，而且索伦竟然还有一个私生女？

　　图灵尘顿时望向卮妍公主道：“公主殿下，您还真是饥不择食啊，连这样的人渣也倚为支柱。”

　　“我没有倚为支柱啊。”卮妍公主道：“我们夫妻一体，用倚为支柱形容太淡了。”

　　这话一出，图灵尘几乎要吐血。

　　夫妻一体？夫妻一体？

　　卮妍公主何许人也？

　　曾经神龙圣殿的圣女，这个世界上最美丽的女人，武功最高强的女人，身份最高贵的女人。

　　整个怒浪王国的男人，都无比仰慕她出尘的美丽，却没有人真的敢去追求。

　　到目前为止，只有一个方青书敢真正追求卮妍公主。

　　这是一个真正仙子一般的女子，让人自贱惭俗的女子。

　　现在，竟然和索伦夫妻一体了。

　　“不，不可能……”图灵尘道：“你卮妍公主仙子一般，怎么看得上索伦这种人渣，你只是在利用他，别以为我不知道。”

　　接着，图灵尘想到了另外一个更加重要的问题道：“那严奈儿呢？她知道这件事情了吗？”

　　卮妍公主道：“自然知道了。”

　　图灵尘道：“那严奈儿是不是已经怒而出走，和索伦一刀两段了，索伦还真是狼心狗肺啊。利用严奈儿夺回了天水城，然后见到了另外的高枝，就将严奈儿抛弃在一边。严奈儿真是瞎了眼睛啊，这也算是报应啊，报应啊……”

　　“哈哈哈……”图灵尘大感爽快道：“当日严奈儿有眼无珠，视我如同敝履。如今他再一次被你抛弃，真是报应啊，报应啊……”

　　卮妍公主道：“严奈儿妹妹，随同我一起嫁给索伦。”

　　“呃……”这话一出，图灵尘仿佛彻底噎住了一般，面孔一阵猛烈地抽搐，完全不敢置信。

　　他最想要听到的消息，就是严奈儿再一次被抛弃，严奈儿远离索伦。

　　没有想到，竟然是两人一起嫁给索伦。

　　“不可能……这绝对不可能。”图灵尘尖叫道：“严奈儿何等性烈，何等自尊，怎么可能和别的女人共享男人。”

　　就在这时，外面走进来一道人影，光看几乎夸张的魔鬼身材曲线，就知道是严奈儿。

　　“没错，我是不愿意和别的女人共享一个男人。”严奈儿道：“但是，当我对他的爱意超过我的自尊的话，那就可以了。”

　　然后，奈儿来到卮妍面前，微微弯腰行礼道：“姐姐。”

　　顿时，卮妍有些不好意思。

　　见到这一幕，图灵尘的内心完全在滴血，拼命捶打地面嘶吼道：“严奈儿，你在自甘堕落，你自甘堕落……”

　　他真的几乎要吐血了！

　　他对严奈儿视如珍宝，无比专一。

　　结果，严奈儿却投入了索伦这个人渣的怀抱。这也就算了，她被索伦抛弃了之后，当索伦再一次出现在她面前时，她又再一次义无反顾投入他的怀抱。

　　现在，竟然愿意和别的女人共嫁一夫。

　　这对图灵尘的打击真是致命的，无与伦比的！

　　自己的身份，武功，长相，气质，哪一样比索伦差了？为何两人的际遇，竟然是如此天壤之别？

　　见到图灵尘趴在地上，已经痛苦到无声。

　　奈儿朝索伦道：“夫君我知道你不愿意我见到这等阴暗之事，但是我觉得我们应该一起面对，而且我知道他肯定会说出一些难听的言语。”

　　索伦轻轻地捏了一下她的脸蛋道：“好了，你已经给我出气了，接下来的画面你不大适合见到了，先出去吧。”

　　“好。”奈儿道，转身出去了。

　　索伦上前道：“图灵尘，我只打算把我女儿换回来。至于我的母亲，她既然在很早的时候就抛弃了我们姐弟，那也就不用回来了。所以我给你一个选择，如何？”

　　图灵尘安静了下来，道：“说。”

　　索伦道：“第一个选择，我用你来交换我的女儿。第二个选择，我用徒利炆伯爵来交换我的女儿。”

　　“第一个选择。”图灵尘立刻道，将徒利炆伯爵抛在一边。

　　索伦道：“那好，那我们再做一个选择。你觉得是自由重要，还是玩女人重要？”

　　图灵尘汗毛一竖，道：“什么意思？”

　　索伦道：“你回答我。”

　　“自由重要。”图灵尘道。

　　索伦道：“那行，那我就将你阉割掉了，再放你出去。”

　　这话一出，图灵尘骇然色变，猛地缩起双腿道：“你敢？索伦你敢？”

　　男人最最重要的是什么，不就是脐下三寸吗？靠着它征服美人，靠着它传宗接代。

　　而且，没有了他，图灵尘公爵世子的身份就不保了。

　　“你既然不愿意被我阉掉，那我就把徒利炆伯爵放出去，换我的女儿。”索伦道：“而你，就一直烂在这地牢里面。等到和卮离的夺位大战结束后，不管是输赢，你都必须死。”

　　图灵尘一颤。

　　首先，这场夺位大战卮妍是不可能赢的，他甚至什么都不需要做，等着国王驾崩就可以了。

　　而国王驾崩的那一天，就是索伦和卮妍灭亡的那一天。

　　到时候，他图灵尘作为阶下囚，肯定必死无疑。

　　他不愿意死，万万不愿意死。

　　但是，一个男人如果被阉了，那活着还有什么意思。

　　索伦接着道：“你放心，我的阉割术是非常文明的，不是一刀两断的那种。而是用一种非常神秘的办法，直接将你下面的筋脉截断，这样你就失去了欲望，也失去了传宗接代的能力。表面上看是没有任何异样的，你父亲不会动你的世子之位的。”

　　图灵尘面色一变道：“你，你这是要让我作为棋子，谋划图灵家族？”

　　“还没有到那一步，只是先布子而已。”索伦道：“而且，你的肌肉筋脉我能够截断，也能恢复。未来你真的想要传宗接代了，我们也不是不可以商量的。当然，你也可以尝试着去找神龙圣殿，我保证他治不好你，而且你也不敢找，你不能让任何人知道，你已经被阉割了，否则你的世子之位就会丢了。”

　　图灵尘顿时陷入了沉默。

　　“怎么样？考虑一下？”索伦笑道：“我这人，绝对不强迫别人，一定会征求你的答应。”

　　图灵尘颤声道：“你保证，从表面看不出任何问题？而且以后也可以恢复？”

　　“我保证！”索伦道：“你应该知道，我这个人虽然歹毒，但是说过的话从来都算数。”

　　图灵尘面孔颤抖着，身体颤栗着，几乎瘫软在地上。

　　他知道，只要自己以答应，自己的命门就算是掌握在索伦手中了。

　　而且，这是何等莫大的耻辱？完全玷污了自己的自尊。

　　但是……自从他跪下来向严奈儿求饶乞命的时候，他就已经没有自尊了。

　　“好，我答应你……”图灵尘道。

　　索伦道：“你把话说清楚一点，答应我什么。”

　　图灵尘道：“把我阉割掉，然后用我换你的女儿。”

　　“行！”索伦掏出一份文书道：“白纸黑字，清清楚楚，在上面按下你的指印吧。”

　　此时，图灵尘更加好吐血了。

　　欺人太甚，连阉割这种事情还要签字画押，欺人太甚。

　　而且日后，当索伦拿出这份文书的时候，图灵尘不要说没脸做图灵公爵府的世子，只怕连活在这个世界上都没有颜面。

　　但是现在的他，已经别无选择。

　　看着文书上充满耻辱的文字，图灵尘愿意以自我阉割，换取自由，换取苟活之类。

　　他猛地一咬拇指，在文书上按下了指印。

　　索伦收起文书，然后朝卮妍公主道：“麻烦你，将他彻底打晕！”

　　卮妍上前，用剑柄轻轻一拍。

　　顿时，图灵尘昏厥倒地，人事不省。

　　索伦用匕首，割破图灵尘的后颈，然后割破自己的手指，让两个人鲜血融合在一起。

　　妖星的能量触爪，通过血液钻入图灵尘的身体筋脉。

　　首先，把图灵尘体内负责传输荷尔蒙，性激素，刺激激素等所有的筋脉，全部截断。

　　然后，把图灵尘蛋内负责生产生命小虫的脉络全部截断。

　　此时，图灵尘虽然外表依旧完好无损，但已经被彻底阉割了。

　　……

　　图灵尘再次醒来的时候，立刻扒下自己的裤子，发现果然完好无损。

　　然后，他开始拼命幻想着严奈儿的身材曲线。

　　尽管，他从来都没有看过奈儿的身体，但是奈儿身材曲线无比火爆，就算穿着衣衫也足够点燃欲望。

　　然而，他再拼命幻想，不管是内心还是身体，都没有任何波澜。

　　顿时，他内心一凉，自己……真的被阉割了？

　　接下来，几个武士将图灵尘带出了地牢，让他沐浴更衣，换上了锦衣玉袍子，又恢复了翩翩佳公子。

　　甚至，索伦还为他打造了一支黄金假手。

　　然后，带着他去见卮离。

　　……

　　“索伦伯爵终于想通了？”卮离笑道。

　　索伦道：“我只换一个，我的女儿。”

　　卮离目光望向图灵尘，上前握住他的双手道：“图灵世子，你受苦了。”

　　图灵尘单膝跪下，道：“没什么，就是……给殿下丢脸了。”

　　“没什么。”卮离轻轻拍打图灵尘的肩膀道：“有些人表面上看赢了，其实还是输的。你受的委屈，你的断臂之仇我会给你报的，等到那一日，严奈儿这个女人我就赐给你的。”

　　果然是撕破了脸皮，卮离的言语已经没有任何客气了。

　　接着，卮离目光望向索伦道：“索伦伯爵和卮妍刚刚从王城回来，果然我们的国王陛下又出事了？看来真是命不久矣了。”

　　索伦面孔一阵抽搐，尽管国王的二次中风是个绝密。

　　但是，卮离不知道派了多少双眼睛盯着王宫，知道了并不奇怪。

　　卮离道：“索伦，国王还能活多久？三个月，五个月？一旦他死了，你索氏的末日就来了，届时就真的不是诛杀九族那么简单了。”

　　索伦没有说话，就只是望着卮离。

　　“所以，接下来的时间内，该吃吃，该睡睡，该玩玩！”卮离道：“对于卮妍也不要客气，如果能够睡到手也尽量睡了吧，否则这一场斗争，你就真的一无所获，白白赔了性命。”

　　索伦笑道：“卮离殿下什么时候也变得如此无聊了？”

　　卮离道：“抱歉，得知国王陛下命不久矣，彻底瘫痪的消息，有点兴奋了。”

　　索伦道：“我的女儿在哪里？如果消息是假，我会把徒利炆伯爵的人头送到你面前的。”

　　卮离拿出了一张纸，上面是一个地图。

　　白羚城以西的一个小镇，名叫秋风集，那里有一个小小的神龙修院。

　　“你的表姐伏嫣儿和你丑事爆出后，被赶出家门，送到了一个偏僻的秋风集神龙修院里面，她的女儿就是在修院里面生下来的。她在里面一边静修，一边悔过，也帮着修女们干活做事。”卮离道：“她虽然没有受到什么虐待，但毕竟内心淤结，所以不久之前得了重病。伏厄侯爵不愿意将她接回来，所以便把她消息告诉了我。”

　　原本如此！

　　伏厄侯爵把这消息告诉卮离有两层意思。

　　第一层，希望索伦将伏嫣儿和女儿接回来，免得继续受苦楚，甚至死在这秋风修院中。

　　第二层意思，伏厄没有把消息告诉索伦，而是告诉给卮离。这是给卮离一个人情，让卮离用这个消息和索伦进行一场交易，这也是拜火城暗中效忠卮离的意思。

　　伏厄侯爵还真是好算计啊，一方面挽救了病危的孙女，一方面坑了索伦这个亲外孙。踩着索伦，向卮离讨好效忠啊。

　　“行了，交易完毕，卮离殿下请回吧，我天水城也不大欢迎你。”索伦道。

　　卮离起身道：“那这就告辞了，下一次我再来，就是索氏的末日了。”

　　然后，他带着图灵尘，在李成莲等高手的保护下离去。

　　……

　　当天晚上，索伦和公主卮妍，骑着狮鹫兽前往怒浪王国的边境城市白羚城。

　　次日，二人赶到了秋风集，这个富有异域风情的安静小镇。

　　神龙修院，就在镇子的中心，是最古朴神圣的一栋建筑。

　　索伦的表姐伏嫣儿，还有他的亲生女儿，就在这里面！


第259章 宝贝女儿！奈儿坚献身！

　　索伦的表姐伏嫣儿，还有他私生女沁沁，就在这秋风修院中。

　　整个秋风修院，大约占地十几亩，有一个庭院，一个高塔。

　　在整个秋风集中，算是最华丽坚固的一处建筑。

　　不过，像这样的修院整个天下不知凡几，除了东离国这个老顽固，天下诸国的每一个镇集都有一个修院，可见神龙圣殿对天下渗透之深。

　　而且修院内部的事务，哪怕是杀人放火了，当地官员将领都无权处置。

　　而这个修院除了是代表神龙信仰之地，还是学校，孤儿院，兼医院所在地。

　　卮离把索伦引到这个秋风集修院，会不会是一个陷阱？

　　有可能，但是可能性不大。

　　因为，让索伦把女儿接走是伏厄侯爵的意愿。

　　而卮离一旦在这里设下陷阱，那无疑就是得罪了天下第二诸侯的伏厄侯爵。

　　当然，其实还有一个疑惑。

　　伏厄侯爵既然暗中向卮离表示效忠，那就意味着他也看好卮离。一旦在这场夺位大战中失败，索伦可是死无葬身之地了，那为何伏厄侯爵还会把孙女和曾孙女送到索伦这边呢。

　　但不管怎样，这里是一个陷阱的概率还是比较低的。

　　尽管如此，索伦和卮妍还是非常小心地环绕了修院一圈，释放出精神力感应里面的一切。

　　没有发现任何强大的能量波动。

　　然后，二人走进了这个秋风集修院。

　　……

　　这里的首席女修士，是一个中年女子，是一个医道修士。

　　索伦上前行礼，问道：“女修士阁下，请问付缘女士可在？”

　　付缘，就是表姐伏嫣儿的化名。

　　那个女修士立刻警觉起来，道：“阁下是谁？我们这里没有一个叫付缘的人。”

　　索伦一愕，为何对方竟是这种反应？

　　接着，那个女修士目光落在索伦脸上好一会儿，仿佛觉得眼熟，然后她忽然道：“你，你是小沁沁的父亲。”

　　小沁沁，便是索伦女儿的小名了，因为确实长得和索伦很像，所以难怪这个女修士一眼就认出来了。

　　“是我。”索伦道。

　　“狼心狗肺之徒，滚出去。”女修士直截了当道，爱憎非常分明。

　　索伦道：“我一直到今日，才知道有这个女儿，所以万里迢迢前来迎接，请女修士恕罪？”

　　女修士道：“那付缘呢？为何你将她抛弃，使得她一个人流浪到此处，独自抚养孩子长大，郁郁寡欢，使得病体缠绵？”

　　索伦道：“她另有未婚夫，我们事情败露之后，我被囚禁，她被逐出家门，对外谎称已经暴亡，我也是至今才知道她仍旧活着，还有一个女儿。”

　　女修士的面色这才柔和了些许。

　　索伦继续拜下道：“情女修士成全，我带母女二人回家团聚。”

　　女修士道：“父女团圆当然是好事，不过你来晚了几日。”

　　这话一出，索伦面色顿时剧变，骇声道：“怎么了？”

　　女修士道：“付缘母女，在几日之前，已经被人带走了。”

　　索伦骇然，道：“是谁？被谁带走了？”

　　可万万不要是阿史罗那个禽兽啊！

　　女修士道：“几天之前，有一个公子送一个昏迷不醒的夫人来到我的修院，还有一个虚弱的小女孩。当然不管是这位夫人，还是这个小女孩的病症，我都治不了，只能将二人安顿。当时就是付缘照顾的这位夫人。而您的女儿小沁沁，是一个谁都非常喜欢的孩子，不到两天时间就和那个夫人带来的小女孩玩得非常好了，两个人形影不离。”

　　夫人？索伦疑惑，这个女修士嘴里的夫人究竟是谁？

　　女修士继续道：“后来两日内，陆续有歹人来到我们修院窥探，甚至强行闯入修院之内。那位夫人的武功，简直高到了无与伦比的地步。仅仅一个袖子，就让闯进来的十几个歹人灰飞烟灭。后来付缘哀求，让这位夫人带走她的女儿，说她们在这修院里面有危险，已经有人发现了她们的踪迹。那位夫人昏迷的时候，是付缘照顾的，而且两个小女孩又玩得那么好。所以那位夫人答应了，走的时候把付缘和您的女儿小沁沁也带走了。”

　　说罢，女修士叹息一声道：“虽然我对付缘感觉不好，不太喜欢她。但是小沁沁，多可爱，多让人疼的孩子啊，是我们的命根子哦，我们是万般舍不得她离开的。但是如付缘所说，真有歹人对母女不利，我们也无力保护。那位夫人武功绝高，心底善良，所以我们就同意她把小沁沁带走了。早知道你这个亲生父亲会来，我们一定会留下小沁沁的。”

　　索伦长长松了一口气，不是卮离的人，也不是阿史罗的人就好。

　　索伦道：“您说的那个夫人，长得什么样子？”

　　女修士望向索伦身边的卮妍公主道：“我们是方外之人，所以对容貌也看淡了。但是我能看出来，您身边的这个女子，大概是天下最美丽的女人了。而那位夫人的美丽，与您身边这女子不相上下，尽管她始终蒙着面纱，但是露出来一双眼睛，就已经美丽到极点。她所过之处都会变得冰冷，她的身上有一股非常神秘清凉的幽香。靠近她身体最近的空气，还会凝结成蓝色的雪花。”

　　女修士眼睛一阵迷离，道：“总之，我这辈子从来都没有见过这样美丽，这样风姿绝代的女子，哪怕在神龙圣殿也没有见过。或许，只有你身边这位女子，才能与之相提并论。”

　　索伦知道这个女子是谁了。

　　阿史离人！

　　尽管她没有开口说一句话，但是却已经给了这个女修士无与伦比深刻的印象。

　　像她这样的女子，哪怕蒙着面纱，任何人看了一眼，也终身难忘的。

　　不过，阿史离人怎么会出现在这里？

　　这个秋风集，归属于飘零城，是一个中立势力，不属于怒浪王国，也不属于炎帝国。

　　而且，此处偏僻荒凉，阿史离人来这里做什么？（她是来拜祭丈夫宴平的，落叶村归属于秋风集）

　　“请问，那位夫人带走我的女儿，已经几天了？朝着哪个方向去了？”索伦问道。

　　女修士道：“四天之前走的，朝着南边而去。”

　　朝着南边走的，那毫无疑问是回柔然城了。四天时间，索伦和卮妍骑着狮鹫兽，估计还追得上。

　　“多谢女修士阁下告知。”然后索伦拿出一叠金票道：“这些金子，给修院里面的孩子们添几件衣服，给来这里看病的人，多抓几幅好药。”

　　那位女修士安然地接过了索伦的金票，神龙修院的人对金钱是很淡然的。

　　“阁下想要追上去吗？”女修士问道。

　　“是的。”索伦道。

　　女修士道：“您大概追不上的，因为她们是骑着两只狮鹫兽离开的。因为，那位夫人身边那个小女孩病症发作，需要尽快回家治疗。”

　　狮鹫兽？

　　索伦惊愕，阿史离人哪里的狮鹫兽？

　　天下诸侯中，就没有一家有狮鹫兽的。天下四大王国，一个帝国，狮鹫骑士都是王室的象征。

　　若不是沾卮妍的光，索伦也骑不上狮鹫兽的。

　　女修士道：“狮鹫兽，是一个白衣公子带来的，一个比你还要漂亮的佳公子。”

　　天下间比索伦长得英俊的或许还有，但是长得比他漂亮的，基本上只有一个人了，那就是东离国的姜血。

　　哪怕阿史罗，在长相上也只是和索伦不相上下，只不过他有一股妖异的俊美，所以看起来杀伤力很大。

　　也只有姜血，才会有狮鹫兽。

　　卮妍道：“骑着狮鹫兽的话，两天前她们就已经到家了，我们追不上了。”

　　索伦心中叹息道：“这是天意吗？”

　　他本来就要去柔然城的，现在更加要去了，因为女儿也在柔然城中。

　　然后索伦再一次朝女修士拱手拜下道：“多谢修士这些年对我女儿的照顾，索某感激不尽。”

　　女修士笑道：“这也是我和小沁沁的缘分。”

　　她口口声声只说小沁沁，不提伏嫣儿，看来对她感觉确实不好。

　　接着，女修士欲言又止，道：“索公子接回小沁沁和她母亲后，打算怎么办呢？”

　　索伦一愕道：“当然是疼爱照顾她，她喜欢什么就教她什么，照顾她长大成人之后，再挑选一个爱她的好夫婿，幸福一生。”

　　女修士道：“那她的母亲付缘呢？”

　　索伦轻轻摇了摇头道：“静养在家。”

　　女修士道：“我们方外之人，本不该说人坏话。但是这个付缘，我们确实不喜欢。您身边这位女子，可是您的妻子？”

　　索伦点头道：“是未婚妻。”

　　女修士道：“那接回她们母女之后，你最好您的妻子亲自照顾小沁沁，不要全部交给付缘，我担心会影响了小沁沁的心性。”

　　卮妍上前道：“请您放心，我会的。”

　　索伦真的非常好奇了，这伏嫣儿究竟做了什么，让这女修士如此的不喜欢，甚至不愿意女儿小沁沁和母亲呆在一起？

　　接着，女修士道：“还有，当你见到小沁沁，千万不要失望，要尽量疼爱她了解她。我保证，只要几天时间，你一定会很疼很疼她，她是这个世界上最漂亮，最聪明，也最可怜的女孩。”

　　索伦面孔一颤道：“我，我女儿她怎么了？”

　　女修士道：“她，她不会说话。”

　　索伦愕道：“怎么会？”

　　女修士道：“你放心，她不是哑巴，心智也非常聪明，我们说什么她都懂，但是就是不会说话。”

　　索伦顿时眼圈一热，小沁沁五六岁了还不会说话，但是却又很聪明。很显然是心理问题，又或许受过强烈的刺激。

　　再听女修士谈起伏嫣儿的不快，很显然她这个母亲做得不好。顿时，索伦更加心急如焚。

　　“修士阁下，那我们告辞了。”索伦道。

　　女修士道：“祝你们父女早日团聚。”

　　索伦和卮妍离开修院，在偏僻处骑上狮鹫兽，返回天水城。

　　“你打算何时去柔然城？”卮妍问道。

　　“两三日内。”索伦道：“回天水城后，让术士给我做一个完美无缺的易容。然后，在天水城给我找一个替身。”

　　……

　　柔然城内！

　　一个又漂亮，又瘦弱的小女孩，正拿着笔在纸上画画。

　　她大大的眼睛，尖尖的小脸，粉妆玉琢，又脸色苍白。

　　她，就是索伦的女儿，伏沁沁。

　　阿史离人救下的那个小女孩阿囡，正趴在她的身边看她画画。

　　“沁沁，你妈妈昨天晚上是不是又打你了？”阿囡气愤道，目光落在小沁沁的手臂上，有一缕乌青。

　　小沁沁没有说话，把袖子往下拉了拉，继续画画。

　　“你妈妈是个坏女人。”阿囡道：“我这就去告诉我娘。”

　　小沁沁停下作画，抬起头，大眼睛就这样盯着阿囡，她一句话都不用说，单凭眼神就能流露出自己的想说的话。

　　“好啦，我不去说了。”阿囡道：“但是，我要去找你娘，她不能再打你了。”

　　小沁沁摇摇头，继续低下头作画。

　　“你画的是什么？”阿囡道。

　　小沁沁没有说，继续作画。

　　很快，一只狮鹫兽活灵活现，跃然纸上。

　　“哇，沁沁，你好厉害啊。”阿囡无比崇拜地看着伏沁沁。

　　接着，阿囡神秘兮兮道：“沁沁，我见过你爹爹，真的……”

　　伏沁沁一愕，抬头望着阿囡。

　　“你爹爹长得很你很像，不过他肯定是一个坏人。”阿囡道：“我一看就知道他是坏人，不然也不会不要你和你娘。”

　　沁沁眼圈一红，垂下头继续作画，但是已经画得不好了。

　　好一会儿，终于忍不住眼泪，一颗一颗滚落下来，滴在画纸上。

　　就在此时，外面忽然响起了一阵急促的脚步声，然后一个锦衣小男孩猛地冲了进来。

　　“你们就是我娘带来的两个小女孩，长得还不错，以后就是我的丫鬟了。”这个虎头虎脑的漂亮小男孩手里拿着一支马鞭，满脸跋扈，抬着下巴看两个小女孩，道：“现在你们伸出手，每人十鞭子，算是我给你们的一个见面礼。”

　　而就在此时，外面空气一冷，一股幽香传来，阿史离人来了。

　　这个小脸上跋扈的表情一变，从怀里掏出两只玉石玩具，笑意吟吟道：“两位妹妹，这是哥哥送给你们的礼物，算是一个见面礼。”

　　这，还真是一个小变色龙啊。

　　这个小坏蛋，在柔然城无法无天，已经打跑几十个老师了。

　　现在，已经无人敢教他了。

　　小阿囡盯着这个男孩手中的礼物，冷声一声，扭头不理。

　　然后，她忽然倒地，面色苍白，浑身颤栗，口吐白沫。

　　阿史离人飞快冲进来，将小阿囡抱起。

　　这是阿史罗造的虐，小阿囡每天要发作两次，每一次都险象环生。

　　……

　　天水城中。

　　索伦已经布置好了一切，明日就去柔然城。

　　而他将易容成一个貌不惊人的中年书生，和阿史离人的夫君宴平气质有些相似。

　　他静静地躺在床上，脑子里面幻想着自己那个不会说话的女儿，心中涌起了无比的怜爱。

　　尽管他不是真正的索伦，但这个女孩就是他的女儿了。

　　他是个孤儿，所以内心对孩子更加充满了疼爱和渴望。

　　而就在此时，忽然一道人影进来，然后滑腻惹火的娇躯钻进了被窝。

　　“夫君，要我！”

　　是严奈儿，她直接趴在索伦身上，娇喘地吻上了索伦的嘴，道：“我一定要，我要给你生孩子，现在就要！”


第260章 吃掉奈儿！进入柔然！

　　这是奈儿第二次主动献身了。

　　上一次还只是口头上的，而这次完全是行动了。

　　而且，这一次已经无比坚决。那天晚上阿史罗的来犯，几乎逼迫得奈儿兵解保清白，在那个时候她就已经完全下定了决心。

　　索伦轻轻楼主她的小蛮腰，用力耸了耸。

　　顿时，奈儿娇躯一颤，道：“父亲昨天来过了。”

　　索伦本能一缩，他对这个岳父大人确实有些畏惧。而且他答应娶卮妍，就算是对不起严奈儿。所以严炎前来质问，是很正常的事情。

　　甚至，如果严炎向他质问的话，索伦几乎无话可说。

　　奈儿道：“但是，他没有找你，只是来找我的，然后拜祭了一下小高翁的衣冠冢，当天就回天狼关了。”

　　索伦明白了，严炎最关心的是自己的女儿，只要奈儿不觉得委屈痛苦，他也就没有什么。

　　小高翁为了奈儿而死，这个人情只能记在王室头上。所以，尽管严炎不忿索伦去卮妍公主，但恩怨分明的他，此时也无计可施了。

　　而且，只要女儿幸福快乐，他……也就别无所求了。

　　索伦轻轻抚摸她的小蛮腰，然后一直往下，更加地爱不释手。

　　“宝贝，我知道你为何着急。”索伦柔声道：“你是不是觉得你活不了多久了，所以想要给我生一个孩子？”

　　奈儿没有说话，就只是趴在索伦的身上，用脸蛋轻轻磨蹭着他。

　　“你放心，我会和你白头偕老的，我们会儿孙满堂。”索伦在奈儿臀上的手微微用力道：“这么大的屁股，不多生几个孩子真是可惜了。我发誓，不管付出任何代价，我都会让你与我一起白头的，你的这具身体这么美妙，不日个几十年就太亏了。”

　　索伦几句话就说得奈儿动情了，呼吸顿时变得急促起来。

　　“好，我们先生第一个孩子，等到大战结束后，我们就一直生下去。”奈儿呼吸火热道：“我保证比卮妍能生，就我一个人就能让索氏繁衍壮大。”

　　然后，奈儿娇躯难耐地扭动，就只会抱紧索伦的脖子，却不知道该怎么做。

　　“宝贝，有一个笑话你要听吗？”索伦问道。

　　“是很流氓的那种笑话吗？”奈儿颤声道。

　　“对。”索伦道。

　　“要听！”奈儿道。

　　索伦道：“有一个很霸道的男人，他和女人睡觉的时候，经常说的一句话就是：上来，自己动。”

　　奈儿知道爱人是在取笑她，顿时张开小嘴轻轻咬了他耳朵一口。

　　索伦道：“宝贝，既然你那么主动，那接下来的事情就交给你了，上来自己动，我就闭目享受了哦。”

　　奈儿再也忍不住，稍稍用力在他脖子上咬了一口，道：“夫君，你，你快点，我不会的。”

　　索伦一具翻身，将奈儿压在下面，道：“这种事情分三步，前戏，正戏，余韵，我们开始第一步，现在就让你感受一下我嘴唇，舌头，和双手的魔力吧……”

　　接下来，索伦就化身成为了大灰狼。

　　而武功高强的奈儿，则成为了一只香喷喷的小绵羊。

　　他毕竟不是索伦，没有千人斩的经历。

　　但是，从地球上的爱情动作片，还有许多书籍上，索伦拥有丰富的理论知识。

　　然后，全部施展在奈儿身上。

　　奈儿魂飞魄散间，哪里知道索伦也是个半雏。她只能闭着眼睛，任由自己在海洋中流淌。

　　因为内心充满了极度的情感和爱意，所以一个亲吻和触碰都能颤栗。

　　更何况，索伦这个理论老司机？

　　所以，索伦的三个步骤。

　　光第一步，奈儿就沦陷了两次。

　　等到第二步的时候，完全是有种垂死的感觉。

　　第三步的时候，就已经完全成为一摊烂泥，完全无法动弹了。

　　不过，奈儿比起卮宁还是要强许多的，她身材魔鬼，体力康健。

　　尽管是雏鸟，但索伦吃了她一次又一次，一次又一次。

　　最后，他感觉自己脚指头都抽搐了。

　　……

　　次日，索伦醒来的时候，奈儿依旧八爪鱼一般缠着他，而且她早就醒来了，正等着大眼睛望着他。

　　索伦嗅了嗅鼻子上，道：“昨夜没洗就睡了，味道好大。”

　　当然是索伦的味道。

　　“我好喜欢。”奈儿道。

　　“还疼吗？”索伦问道。

　　奈儿摇头道：“完全不了。”

　　索伦顿时想到了一件事情，奈儿体内有邪恶能量的，能够恢复一切伤口。

　　那，那该不会每一次，奈儿某个地方都能恢复如初吧？

　　那，每一次都做开荒牛，会活活累死的。

　　“我和卮宁，谁更好？”奈儿问道。

　　“你更好，你身材比她好十倍不止。”索伦道：“这个世界上，身材比你好的女人还没有。”

　　然后，索伦轻轻捏着奈儿的小嘴，让她微微露出小舌头，两人微微用力纠缠着。

　　“好了，该起来了，不然姐姐要笑话了。”索伦道。

　　“我不怕。”奈儿道，又忍不住对着索伦的嘴唇吻了上来，呢喃道：“夫君，昨晚上的那种味道太好了，我都不知道世界上还有这么美妙的感觉。之前你总说金风玉露一相逢，便胜人间无数，我虽然也跟着说，但是却不大懂什么意思，但是昨夜我真的感觉到了。”

　　索伦也感觉到了，所以现在腰都要断了。

　　奈儿继续道：“夫君，你说男女之间的喜欢，是不是第一眼看了，就想做这种事情？”

　　索伦一愕，没有想到她在这个时候竟然要探讨这么深奥的问题。

　　索伦点了点头道：“对，起码我第一眼见到你，就想着扒光你，然后把你睡了。如果一个女人实在太美太可爱，那就会想要睡一辈子。”

　　奈儿点头道：“现在我相信在卮妍和我之间，你更喜欢我了。因为卮妍仙气那么重，男人见到她的第一眼，是不大想会做这种事情的。”

　　索伦愕然，奈儿思考问题的方式，还真是单纯而又犀利直接。

　　奈儿陷入回忆道：“我第一眼见到你，讨厌之中，也带有一种感觉的。因为你很坏，却不邪恶。图灵尘太正经，没有意思，阿史罗太邪恶，很恶心。”

　　奈儿说的第一眼，指的是那个真正的纨绔索伦。

　　奈儿继续望着索伦漂亮的面孔，然后摇头道：“记不得了，不知道为什么，第一次和你恋爱的情景都记不得了。仿佛一切记忆，是从你到天野城找我的那一刻起的，真是好怪。”

　　听到这话，索伦心中不由得一颤。

　　奈儿的感觉太敏锐了，虽然她自己都不知道具体是怎么回事。但是她之所以会这样，完全是因为……索伦已经换了一个人。

　　尽管她完全不知道，却本能地模糊了之前的那段记忆。

　　“那你是喜欢现在的我，还是之前的我？”索伦问道。

　　“现在的你。”奈儿又和索伦深吻，双眸和索伦对视道：“之前我喜欢你还带着懵懂，而现在是深刻入骨的爱，是那种你哪怕掉进茅坑里面，我也愿意抱你，亲吻你的那种。”

　　“我也是。”索伦道：“不过宝贝，你的比喻很形象，就是恶心了一点。”

　　“那我要做一件更恶心的事。”奈儿道，然后调皮地在索伦嘴里轻轻啐了一口。

　　……

　　术士妖梦，足足化妆了五个时辰，终于完成了两个作品。

　　第一个作品，索伦变成了一个中年书生，长相清秀，有一缕美须，清高中带着一丝阴柔。

　　第二个作品，从天水城领地中挑选出一个身形和索伦一样的年轻武士，然后将他易容成索伦的模样。

　　前一个，几乎是完美无缺的。

　　索伦的这个中年书生，几乎没有任何破绽，不管是气质，甚至身体的细节，都符合一个近四十岁的中年男子。

　　妖梦的后一个作品，只能说勉强了。

　　这个索伦的替身，远看还行，近看破绽就很多了。

　　但是妖梦说，这已经是到了极致了。

　　易容不是万能的，一个漂亮的人变丑很容易。但是普通的长相，想要变得漂亮却很难了。

　　而一张漂亮的面孔，经常增加一分不行，减少一分也不行。

　　索伦的这张面孔实在太过于漂亮，所以哪怕这个替身已经足够英俊了，单纯靠易容手段，还是很难完美。

　　这个替身，充其量只有和索伦八成相似。

　　而索伦扮演的这个书生，为了百分之百的真实，所以这个人是真实存在的。

　　他的名字叫宴子羽，是柔然领地一个有名的儒生，琴棋书画，文韬兵艺无一不精。

　　但是，为人性格清高，曲高和寡，隐居于一个山中草庐。

　　阿史离人曾经派人多次前去邀请他作为儿子的老师，但是这宴子羽始终没有答应。

　　几个月前，索伦计划攻略柔然城的时候，忠诚于王室的情报组织，便在大量搜索合适的人选，最终选择了这个宴子羽。

　　而真实的宴子羽，在一次访客回家的归途中，被高系情报组织擒住了，被彻底囚禁在一个地方，永远不会再出现了。

　　“真的非常像吗？”索伦问卮妍道。

　　卮妍点头道：“果然是变丑容易，真的几乎毫无破绽，尤其是这一缕胡须，足够遮掩所有的瑕疵。而且这个人长期以来都孤僻隐居，见过他的人不多的。他的几个至交好友，都被我们……抓来了。”

　　索伦愕然。

　　卮妍道：“所以就算言行举止不太像，也没有太大关系。”

　　……

　　晚上，索伦来到小高翁高渔的坟墓面前跪下。

　　“太师叔，你放心，我会竭尽全力帮卮妍夺到王位的。”

　　“您的血不会白流的，我不但会谋取柔然城的效忠，还会为您报仇雪恨，将阿史罗碎尸万段。”

　　然后，索伦叩了三头。

　　来到卮妍面前，索伦道：“接下来，整个天水城就交给你了，卖盐，卖魔镜，大肆锻造兵器铠甲，大肆招兵买马。”

　　“好。”卮妍道。

　　来到奈儿面前，轻轻抱着她的娇躯，在她小嘴上吻了一口，道：“等我回来的时候，如果你受过一次伤，我就唯你是问哦。”

　　奈儿用力地点头，道：“我会保护好自己，保护好姐姐的。”

　　来到索宁冰面前，索伦道：“姐姐，我答应过你的事情，一定会做到的。”

　　宁冰脸蛋一红，强忍着泪水，没有说话。

　　来到岩绰儿（女王）面前，索伦道：“姨母，乱石岛，魔镜岛，黑油岛，都全部交给您了。”

　　“知道。”岩绰儿道，然后上前轻轻拥了索伦。

　　来到岩雪儿面前，用手指头轻轻刮了她一下小鼻子道：“要听姐姐话哦。”

　　“知道啦……”小公主岩雪儿道：“你最近都没有和我讲故事，也不陪着我睡觉了，我都有些不喜欢你了。”

　　顿时，索伦面红耳赤。

　　童言无忌，童言无忌。她所谓的陪她睡觉，是指在她边上讲故事，哄着她入睡而已。

　　最后，来到术士妖梦的面前，索伦郑重道：“我，会把你女儿救出来的。”

　　“是，主人。”妖梦双膝跪下。

　　至于夜惊羽和夜惊风，因为有事情要忙，所以没能和索伦告别了。

　　然后，在所有人依依不舍的目光中，索伦骑马离开了天水城。

　　……

　　七天后！

　　索伦冒充的名儒宴子羽，进入了柔然城的领地范围。

　　柔然城的领地是天水城的四五倍，足足一个行省，纵横上千里之多。

　　因为这里偏向中土西域，所以外族人就显得很多了，真正中土人种反而显得少了。

　　他冒充的宴子羽隐居在天波山谷中，方圆几十里都少有人烟。

　　他过的是真正采菊东篱下，幽然见南山的日子。

　　索伦骑着瘦马，进入山谷之内，在一个小湖的边上，见到了两间简陋的草庐。

　　现在，这草庐就是他的家了。

　　没有想到，这宴子羽住的还真是草庐啊。

　　而且，半个侍读的书童都没有，整个草庐就只有他一人。

　　甚至，草庐面前还有菜园子，连吃的菜都是靠自己种的。

　　当年诸葛亮隐居，好歹还有书童，而这个宴子羽还真是寡然一身。

　　索伦进入草庐之内，里面更是清寒之极，唯一多的就是各式各样的书籍，还有一只琴。

　　他进入之后，卖力干活，将这里打扫干净。

　　接下来几天内，他都要住在这里，等着阿史离人的邀请，这样才显得真实自然。

　　……

　　柔然城内！

　　一个身材火爆的异族女武士跪在阿史离人面前，道：“夫人，宴子羽先生出门访客未归，我在他草庐等了几日，他始终未归，所以我就先回来禀报了。”

　　阿史离人道：“再去。”

　　那个女武士道：“可是，他已经拒绝您很多次了，不愿意做小少爷的老师。我们给过钱，给过书，给过各种礼物，但是都被退回来了。”

　　阿史离人道：“那就直接将他绑来。”

　　女武士一愕道：“他是名儒，这样是不是……不太好。”

　　阿史离人美眸一寒道：“我不想重复第二遍。”

　　女武士躬身道：“是，我这就去将他绑来。”

　　然后，女武士转身离去，真的去拿了一条绳子，然后骑上快马，再次朝着宴子羽隐居的山谷而来。


第261章 霸气阿史离人！贴身伏嫣儿！

　　接下来两天时间内，索伦就完全过上了宴子羽的生活。

　　每天不是读书，就是弹弹琴，舞舞剑。

　　当然，所谓的舞剑基本上就是花架子，真正的宴子羽武功是相当之一般的。

　　中途，有乡民过来送一趟米肉，然后索伦给钱。

　　基本上，他就是独自一人，是真正的隐居。

　　在这两天时间内，索伦觉得时间都变慢了许多。

　　而且，这里的乡民也根本不知道他宴子羽是一个名士，就当他是一个落魄的怪人而已，不过有一些钱，读过一些书而已。

　　就这样，时间一天天地过去。

　　阿史离人竟然还没有派人来？总不可能自己跑上去，毛遂自荐吧。

　　……

　　晚上，索伦吃过了饭，喝了酒，舞了半个时辰的剑，读了半个时辰的书，然后躺下来睡觉。

　　刚刚入睡不久，忽然索伦猛地惊醒。

　　他的精神力修为是非常之高，哪怕在睡梦中，有人闯入他的周围，也立刻会惊醒。

　　但是，他没有睁开眼睛，因为他现在可是宴子羽，一个几乎没有什么武功的人，甚至连呼吸节奏都没有遍，依旧装着酣睡。

　　“先生！”一个女子声音响起。

　　索伦没有醒。

　　“先生……”这女子声音猛地变尖，直接钻入索伦的耳朵之内。

　　此时，索伦扮演的宴子羽才猛地惊醒，坐起身子骇声道：“你是谁？想要做甚？”

　　这才看到，来者是一个女武士，穿着一身劲装，身材非常火爆，是一个异族女子。

　　她当然就是阿史离人派来的女武士。

　　“先生还真是贵人多忘事啊，这才多久时间啊，就忘记我了？”异族女武士道。

　　索伦装着睡眼迷离，搓了搓眼睛仿佛才看清来人，道：“哦，原来是你啊，怎么又来了？你家主人又派你来，不去不去，你家少主人的老师我做不了。如果没什么事情，请你出去，我要睡觉了。”

　　说罢，索伦又躺了下来。

　　那个女武士上前，一把按住索伦的脖颈。

　　索伦扮演的宴子羽是没有什么武功的，被制住脖颈后顿时完全无法动弹，顿时大喊道：“你要干什么？”

　　那个女武士拿出一卷绳子，三下两下，就将索伦五花大绑。

　　“起码，让我把箱子带上吧。”索伦大声道。

　　女武士拿过索伦的那只大木箱子，然后拿出一块布团直接塞进他的嘴里，让他叫喊不出声来。

　　稍稍犹豫片刻，又在他后颈上一拍，击昏过去。

　　最后，一把提着索伦走到外面，扔在马背上，飞驰而去。

　　就这样，接下来索伦可受罪了，他隐居的山谷距离柔然城，足足有一千多里。

　　这个女武士白天赶路，晚上住宿，足足走了两天两夜。

　　索伦一直被五花大绑，挂在马背上。

　　他被击晕之后，妖星很快就让他恢复了清醒。但是，他现在扮演的是一个武功很弱的书生，也不能挣脱，也不能干嘛。

　　“妖星，你还是重新把我弄昏吧，这样实在太难受了。”索伦心中暗道。

　　这样绑着驮在马背上实在太痛苦了。

　　于是，在索伦的命令下，妖星再一次让索伦昏迷了。

　　……

　　不知道昏迷多久，忽然觉得脸上一阵冰凉，索伦一阵激灵，猛地醒了过来。

　　然后发现，自己已经身处在一间富丽堂皇的室内，身上已经解绑了，所躺的地面铺着柔软而又一尘不染的羊毛地毯。

　　“起来，拜见我家主人。”女武士道。

　　索伦刚刚醒来，就已经问道了一股清冷，神秘，迷人的幽香。

　　而且，空气中一阵冰冷。

　　有阿史离人的地方，都有这股冰冷，这股幽香。

　　抬头望去！

　　果然是阿史离人，她依旧戴着一层面纱。

　　但是，露出的双眸如同海洋一般深邃迷人，坐在椅子上的身段，如同魔术一般的魅惑。

　　她的美丽，天下间只有卮妍能够与之匹敌。

　　但是，卮妍太出尘了。

　　而眼前这个女子，每一寸曲线，都散发着迷人的魅力。

　　龙阴绝脉实在太强了，使得光闻到她的气息，光看她的身影，就会让男人迷离沦陷。

　　但不知道为什么，阿史离人在家中竟然也蒙着面纱？

　　是丈夫死了之后，她就不愿意让任何男人看到自己的绝世花容了吗？

　　索伦本来应该直接质问出声，甚至勃然大怒的。

　　因为，他是一个清高的人，被人这样绑来完全是有辱斯文。

　　但是，他没有质问发怒。

　　因为，宴子羽只是一个名儒，面对阿史离人这样的绝世芳华，这样冷若冰霜的蓝色妖姬，所有的愤怒都会被镇下去的。

　　这是真的，阿史离人淡淡瞥人一眼，都仿佛将人的情绪冰冻一般。

　　“先生姓宴，不知道出生于何地？”阿史离人问道，声音如同冰凌断裂，又如同玉珠坠盘一般冷冽清脆，动听迷人。

　　她这样问，是想要知道宴子羽和丈夫宴平，是不是出生于一地。

　　“白羚宴氏。”索伦道。

　　“哦。”阿史离人没有再问，继续道：“请先生做我儿子的老师，多多费心了。”

　　宴子羽道：“我本事有限，未必如夫人所愿。”

　　阿史离人道：“你是有本事的，阿史罗在十岁之前，比我儿子还要顽劣。也是打跑了不知道多少老师，横行跋扈，但你做了他的老师之后，他反而愿意安静下来学习。你能做阿史罗小时候的老师，自然也能做我儿子的老师。”

　　这话一出，索伦心中一颤。

　　这段信息，高系宦官集团的情报中没有啊，宴子羽竟然做过阿史罗小时候的老师？

　　这会带来意外的危险啊！

　　阿史离人继续道：“如果你没有教好，就证明你没有用心。我是个女人，没有什么礼贤下士的心胸。你若教得好，三五年就获得自由了。你若教不好，我就把你仍在地牢里面关一辈子。”

　　索伦一愕，然后恍然！

　　一直以来，他都想着扶持阿史离人灭掉阿史罗。

　　阿史罗是邪恶的，那作为他对立面的阿史离人，感觉就是正义的。

　　而事实上，阿史离人是一个冷若冰霜的性情之人，亦正亦邪。

　　绝大部分时候，她是冰冷无情的，比如曾经对索伦的见死不救。甚至，因为迁怒于术士妖梦而万里追杀。

　　但是有些时候，她又是善良温柔的，比如对小阿囡，为了救她性命，她一口气杀了十几名龙武士高手，不惜得罪冥社这样的超级恐怖组织。

　　所以，她对宴子羽如此态度很正常，想让她礼贤下士地演戏，那完全是做梦。

　　这绝对是一个霸道女王，而且还是一个冷若冰霜的霸道女王。

　　“是。”索伦假扮的宴子羽道：“我自当竭尽心力教习令公子。”

　　阿史离人起身离去道：“为先生准备住处，让阿囡和沁沁，跟着一起上学。”

　　“是。”女武士道。

　　索伦听到沁沁两个字，心中微微一抖。

　　而阿史离人说起阿囡和沁沁时，声音也本能一柔。

　　……

　　“先生，以后这间院子就是您的了。里面一共有五个奴仆，五个侍女，全部供您差遣。”女武士道。

　　索伦所在的地方不是柔然城主府，而是阿史离人的宅邸，但是也非常非常大了，足足有一百多亩。

　　而划给索伦这个教书先生的院子，也足足有十几间房子，两进院子，还有一个小花园，总面积足足十几亩之多。

　　女武士带着索伦走进院子。

　　里面，五个男仆，五个侍女整齐站成两排，躬身行礼道：“拜见先生。”

　　“付缘呢？”女武士道。

　　索伦听到这个名字不由得微微一愕，所谓的付缘可就是索伦表姐伏嫣儿啊。

　　“来了。”然后，从屋子里面走出了一个婀娜的女子。

　　相貌果然非常美，瞬间把整个院子的侍女，包括这个女武士都给压下去了。

　　尽管有风霜之色，而且眼眸充满了倦怠，但是这美貌端是千里挑一，甚至万里挑一的，完全不亚于图灵朵。

　　而且，因为生过孩子，所以身材婀娜中带着一股丰腴，充满了成熟的韵味。

　　“这个付缘，读过书，写过字，以后就做您的贴身侍女，可以为您磨墨裁纸。”女武士道。

　　而伏嫣儿，冷冷淡淡站在一边，没有丝毫表情。

　　“付缘，听到了没有？”异族女武士道。

　　“是。”伏嫣儿这才淡淡地回应。

　　索伦目光本能地搜索，想要看女儿沁沁在哪里，但是却没有找到。

　　女武士道：“那先生沐浴更衣后，好好休息吧，明日便准备上课。”

　　顿了顿，女武士道：“我家小主人的课可不好上，几乎没有一个先生能够上完一课的，所以先生可要好好准备。”

　　阿史离人的那个儿子，完全是个又狡猾又跋扈的小霸王，而且根本不想学习，他的课当然不好上。

　　……

　　接下来，索伦住进了院子之内，沐浴更衣，吃完饭后，他就如同往常的习惯那样看书。

　　而半天时间内，作为贴身侍女的伏嫣儿也从未出现过，下午时候索伦看她一眼，就能感觉到她目中的怨恨。

　　这怨恨不是针对某个人，而是针对整个世界所有人。

　　可以理解她的这股怨恨，因为她本是天下第二诸侯的嫡女，是伏厄侯爵最喜欢的孙女。

　　不仅如此，她即将嫁的是白羚城主之子。未来，她会成为白羚城的主母。

　　这是何等尊贵身份，何等荣华富贵？

　　但是，因为和索伦的奸情败露，使得这一切都离她远去，使得她被流放在一个枯寂的修院内帮人洗衣做饭，做着她从来没有做过的粗活。

　　现在，好不容易离开了那个无聊枯寂的秋风修院，却又沦落成为一个侍女。

　　她当时和索伦互相被吸引，抵挡不住诱惑，亲亲摸摸，搂搂抱抱是有的。

　　但是，她从来都没有想要越线，没有想要真的发生什么，毕竟她马上就要成婚了，要嫁给白羚城少主了。

　　婚前放纵，这在贵族圈里面是很常见的，就算真的发生了什么，大不了去术士那么补一层膜好了。

　　但没有想到，她竟然被下药和索伦发生了一切，而且还被当场抓奸在床，事情败露。

　　从此，荣华富贵离她而去，从一个凤凰，变成一只落架的鸡，她怎么能甘心？

　　现在，阿史离人竟然让她来服侍这个教书先生，她才懒得理会。

　　她的眼中，何曾有这种书生的存在？

　　不过，到了晚上她忽然又出现在索伦的面前。

　　当时，索伦正在躺椅上看书，她装模作样地为索伦剪了一下蜡烛，然后便站在一边。

　　“有事？”索伦问道。

　　伏嫣儿问道：“听说宴先生刚从怒浪王国访友归来？”

　　索伦点头道：“对。”

　　伏嫣儿道：“那，那宴先生可曾听说过索伦吗？”

　　索伦一愕，然后点头道：“听说过。”

　　伏嫣儿道：“他最近怎么样？他父亲还在不在？他做上天水城主了吗？”

　　索伦点了点头道：“他已经是天水城主了。”

　　伏嫣儿眼睛一亮，然后又闪过一道怨恨，最后目光一转，仿佛在打什么主意。

　　“谢谢先生，那我告辞了。”伏嫣儿道。

　　索伦最懂察言观色，他知道这伏嫣儿要做什么了，她实在是过不了这种清苦的日子，她想要过荣华富贵的生活。

　　但是，拜火城她去不了了，白羚城更不可能了，唯一能够给她荣华富贵的，就是索伦的天水城。

　　尽管，她知道自己做不了索伦的妻子，但毕竟是他女儿的母亲。

　　这伏嫣儿，是典型好逸恶劳，虚荣浮华的贵族女子，只不过长得尤其美丽性感，所以在几年前明知道自己马上要成婚了，还是抵挡不住诱惑和索伦厮混在一起。

　　看了一个多时辰的书，索伦躺在床上睡觉。

　　……

　　半夜时分！

　　忽然，几道黑影闯进了索伦的房间，然后猛地将睡着的索伦按在床上。

　　索伦猛地惊醒！

　　顿时，见到四个习武少年按住了自己的手脚。

　　然后一个十岁的小男孩，手里拿着一支匕首缓缓朝自己走来。

　　这个小男孩虎头虎脑得，长得非常漂亮，但是一双眼睛又亮有狡黠，毫无疑问这就是索伦未来的学生，阿史离人的儿子阿史元跋。

　　他来到索伦床前，将匕首放在索伦胯间要害上，道：“听说你想要做我的老师，可是我的老师，都必须是太监。”

　　然后，他将匕首压在索伦的命根子上，道：“我给你两个选择，明天立刻向我母亲请辞，然后滚蛋。要么我现在就把你阉了，让你成为太监。”

　　知道阿史离人的儿子很跋扈，但没有想到竟然这样的无法无天，竟然要来阉割老师。

　　而且，十来岁的小孩子正是天不怕，地不怕的年纪，真的什么事情都做得出来，他手中的匕首真的会割掉索伦命根的。

　　当然，凭借着四个习武少年根本压不住索伦，他可以轻而易举挣脱。

　　但是，他扮演的宴子羽可是一个文弱书生，一旦挣脱就露出破绽了。

　　索伦唯一能够依靠的，就是自己的嘴炮了。

　　熊孩子阿史元跋道：“你必须做出选择了，要么被我阉割，要么滚蛋。我倒数五个数。”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一，看来我要有一个太监老师了，会很痛的，你忍着点！”熊孩子目光大亮道，就要猛地一刀挥下，阉割掉索伦命根子。

　　此时，索伦脸上忽然一笑。


第262章 惊艳表现！折服阿史离人！

　　阿史离人的这个熊孩子的匕首朝着索伦的命根子，就要斩下。

　　“阿史元跋，你不是你母亲的亲生儿子，对不对？”索伦忽然道。

　　这话一出，熊孩子阿史元跋面色一变，尖声道：“你胡说，你胡说，我就是我母亲的亲生子，你再敢乱说，我不但阉了你，我还割掉你的舌头。”

　　索伦当然不是胡说。

　　因为，身负龙阴绝脉的女子基本上是无法生育的。

　　原本，阿史离人应该很难活过二十岁的，但是因为东离王姜上的牛叉，使得阿史离人的龙阴绝脉能量转化成为强大的修为。

　　但是在这种刺骨冰寒的能量下，任何胎儿都无法承受的。

　　当然，这件事情在阿史家族也并不是什么绝密，但阿史元跋具体是谁的孩子，就不得而知了。

　　总之，不仅阿史离人很疼他，视如己出，包括柔然城主阿史摩侯爵，对这个孩子也非常疼爱骄纵。

　　索伦道：“你这样无法无天，横行跋扈，是想要你妈妈经常在家陪你，而不是一直在外面对吗？你越胡闹，她就越担心你，你想要的就是这个对吗？”

　　“哼，你以为你很聪明吗？”阿史元跋道：“我不上学，我打跑老师，只是因为他们太蠢了，我问的问题都回答不上来，而且他们上的课一点意思都没有。”

　　索伦道：“我保证，我上的课让你目不转睛，连一句都不舍得少听。”

　　“吹牛……”阿史元跋道。

　　索伦道：“那我们打一个赌如何，明天第一节课，在半个小时内我如果不能让你目不转睛，欲罢不能。我自动请辞，如何？”

　　“不仅仅要滚蛋，还要脱光了衣衫，围着我家跑一圈。”阿史元跋道。

　　“好。”索伦道：“如果，我半个小时内就让你目不转睛，欲罢不能，你当如何？”

　　熊孩子道：“我就拜你为师，再也不胡闹。而且明天的课上我还有三个问题，如果你回答上来了，我才认你。”

　　索伦看着阿史元跋好一会儿，道：“我知道，你问的问题一定是非常认真的严肃的。”

　　“哼……”熊孩子阿史元跋将匕首移开了索伦的命根子。

　　索伦忽然道：“其实，不管怎么样你都不会真的动刀，因为让你母亲真正不高兴的事情，你不会做的。”

　　“你知道个屁，别装得你好像很了解我的样子。”阿史元跋道。

　　然后，他一挥手，顿时带着四个习武少年轰然而出。

　　此时，索伦对这个熊孩子已经有大致的了解。

　　这确实是最最难搞的学生，因为他非常非常聪明，精力极度旺盛，脑子天马行空。

　　基本上所有的东西，一点就会，一学就会。

　　但是，偏偏又对所有的事情都不感兴趣，不知道自己究竟喜欢什么。

　　而且表面上看他横行跋扈，仿佛非常调皮不懂事，其实他非常早熟，很多事情都知道了。

　　当然，归根结底，这是一个聪明绝顶，精力旺盛的中二期少年。

　　所以，想要镇住他，索伦上的课需要极度的意外，极度的惊艳。

　　当然，此时索伦心中早就有了腹案了。

　　……

　　“主人，小少爷和新来的宴子羽先生打了一个赌。”女武士禀报道。

　　“嗯。”阿史离人慵懒地躺着。

　　异族女武士道：“晏子羽先生说，明天的第一课上，他要在半个小时内就让小少爷目不转睛，欲罢不能。”

　　阿史离人道：“很难，几乎不可能。”

　　异族女武士道：“谁说不是，元跋小少爷聪明绝顶，知道的事情很多，想要用什么新奇的知识镇住他，根本是不可能的。不过晏子羽先生仿佛很有把握的样子，说如果他做不到的话，就扒光衣服围着我们的府邸裸奔一圈。而如果他做到的，小少爷就拜他为师。”

　　此时，阿史离人终于有了兴趣，坐起傲人的娇躯，道：“哦？那我倒是要拭目以待了。”

　　女武士道：“是啊，小跋少爷之所以赶走了这么多老师，根本的原因还是这些老师镇不住他。”

　　阿史离人合上书本，道：“那今夜早点睡，明日看看这个新来的先生究竟是有真本事，还只是会夸夸其谈。”

　　女武士道：“付缘依旧很懒散，作为晏子羽先生的贴身侍女，但是一整天时间都不在。”

　　阿史离人皱眉道：“随她去吧，她还打女儿吗？”

　　女武士道：“上次她对沁沁出气后，我去警告了她，说她再敢打沁沁，我们就将她赶出去。这几天，她没有拿沁沁出气了。其实每一次打完沁沁后，她自己也都哭得很厉害。”

　　阿史离人冷道：“她再敢打沁沁，你就去折断她的手指。”

　　女武士一愕，然后道：“是。”

　　“睡吧。”阿史离人道。

　　然后，她走进内间，来到一张小床上，为小阿囡盖好被子，玉手轻轻抚过阿囡的小脸，美眸闪过一丝心疼。

　　自从阿史罗在阿囡体内种了邪毒之后，她已经瘦了一圈了。

　　可以说，如果不是因为阿史离人武功高绝，阿囡已经死了不知道多少回了。

　　……

　　次日一早，索伦就起来了。

　　今天是他的第一课，需要在半个小时内，彻底折服熊孩子阿史元跋。

　　赢了就留下来，输了就要脱光衣衫裸奔，然后滚蛋。

　　当然，他之所以激动并不是因为这个，而是因为他很可能就要见到女儿伏沁沁了。

　　因为，阿史离人很可能让阿囡和沁沁陪着熊孩子一起来上课。

　　吃过早饭后，索伦便前往府中的学堂。

　　此时，熊孩子阿史元跋和四个少年已经端坐在那里了。

　　但是，并没有见到女儿伏沁沁。

　　见到了索伦，熊孩子阿史元跋道：“你就等着脱光衣衫裸奔，然后滚蛋吧。兄弟们，东西准备好了没有？”

　　顿时，旁边一位少年立刻讨好地把箱子放到桌面上，打开给阿史元跋看。

　　索伦了一眼，几乎便头皮发麻。

　　这里面，烂西红柿，烂鸡蛋，连臭狗屎都有。

　　“嘿嘿……”阿史元跋道：“姓宴的，你看到这些宝贝吗？我们足足准备了四箱子，如果你上的课让我不感兴趣的话，我就会将这些烂鸡蛋，烂狗屎朝你脸上扔哦。”

　　然后，其他少年示威地把另外三个箱子放到桌面上。

　　索伦无语，这熊孩子要不是阿史离人的儿子，早就被人打死八遍了。

　　之前还只是打老师，把老师赶跑，现在竟然往老师身上扔狗屎。

　　片刻后，阿史离人出现了，手里牵着小女孩阿囡。

　　今天的第一课，她竟然也来听？

　　不过，还是没有见到女儿伏沁沁。

　　熊孩子阿史元跋道：“阿囡，小哑巴呢？怎么没有来？”

　　“沁沁才不是哑巴，我讨厌你，不想和你说话。”小阿囡不快道。

　　阿史离人望了儿子阿史元跋一眼，道：“三鞭子，晚上来娘的房间领。”

　　她给儿子立过规矩，不许说沁沁是小哑巴，第一次抽一鞭子，以后每说一次就多抽一鞭。

　　熊孩子这是第三次说伏沁沁小哑巴了。

　　“知道了。”熊孩子阿史元跋要挨打了不但不害怕，反而显得有些兴奋，看来就算被母亲打他也甘之若饴。

　　阿史离人道：“阿囡，现在回答哥哥的话。”

　　小阿囡道：“沁沁怕生，所以不来了。不过我觉得她是讨厌哥哥，因为哥哥总是欺负他。”

　　熊孩子阿史元跋道：“欺负小女孩有什么意思？欺负老师才有意思，阿囡看你哥哥怎么欺负这个胡子老师的，等下输了他要脱光衣服绕着我们家跑一圈哦。”

　　这话一出，小阿囡竟然也露出期待的目光。

　　阿史离人也不理会自己儿子这样对待老师，因为昨日索伦夸下了海口，如果他做不到，那就活该被一个孩子欺辱了。

　　“开始吧，晏子羽先生。”阿史离人道，然后他也找一个位置做了下来。

　　索伦深深吸一口气，将对女儿沁沁的思念暂时放在一边，开始自己的第一课。

　　这第一课，他不但要折服熊孩子阿史元跋，还要折服阿史离人。

　　……

　　索伦拿出一个箱子，从里面取出了他上课的第一件道具，一支杯子，琉璃杯子。

　　“这是什么？”索伦问道。

　　“杯子……”下面，只有小女孩阿囡一个人回答。

　　熊孩子切的一声，表示不屑。

　　索伦来到阿囡的面前道：“你叫什么名字？”

　　“阿史囡。”阿囡道，她果然被阿史离人收为养女了。

　　索伦将杯子递给她，道：“你检查这个杯子。”

　　阿囡接过去，好奇地看了一下，然后递给阿史离人。

　　阿史离人稍稍观察了一下，没有发现这杯子有任何异常，就是一只普通的琉璃杯子。

　　“给我看。”熊孩子阿史元跋道。

　　索伦将这琉璃杯递给了阿史元跋，他翻来覆去也没看出所以然，然后下令道：“准备烂鸡蛋，两分钟过去了，这堂课一点意思都没有。”

　　然后，四个少年拿起烂鸡蛋，只要熊孩子一声令下，就朝索伦脸上砸去。

　　索伦拿过杯子放在桌面上，退后两尺，双手放在背后，道：“现在我距离这只杯子两尺，绝对不用任何东西触碰它，却可以将它击碎。”

　　“不可能……”熊孩子直截了当道。

　　阿史离人也疑惑地瞪大美眸。

　　就算以她的武功，也需要弹指射出龙力才可以将杯子击碎。

　　而现在这个宴子羽双手背在后面，而且他武功那么烂，根本不可能做到隔空击物，那是龙武士以上才能做到的。

　　顿时，所有人的目光都盯着索伦，不相信他能够做到。

　　索伦对准这个杯子，嘴里忽然猛地发出一声尖叫。

　　“啊……”几乎比拼海豚音的尖声。

　　“砰……”桌子上的琉璃杯，猛地炸裂。

　　顿时……

　　熊孩子和几个少年猛地站起，不可思议望着这一切。

　　而阿史离人也美眸一睁，因为她用清晰地感觉到，这位晏子羽先生发出的这声尖叫，没有任何龙力的，就只是普通的尖叫，只不过确实非常尖就是了。

　　这当然就是简单的共振原理，不过索伦为了这一刻，已经准备了不知道多久，不知道实验了多少次了。

　　索伦拿起琉璃杯的碎片道：“不仅仅我可以做到，只要找到原理，很多人都可以做到。而最难的，就是找到这其中的原理。”

　　顿时，熊孩子阿史元跋眼中充满了无比的好奇心。

　　但是，索伦立刻将这一段抛开，道：“今天这一课的第一小节结束，接下来要上的是第二小节。这第二小节，就只有两个人能看，阿史离人夫人，元跋少爷！”

　　阿囡道：“我为什么不可以？”

　　“因为你会被吓倒。”索伦道。

　　这话一出，阿史离人道：“把小姐带出去，你们所有人都出去。”

　　“是！”顿时女武士带着阿囡，还有其他几名少年出去了，然后将房门关上，退得远远的。

　　整个房子就只剩下索伦，阿史元跋，还有阿史离人三人。

　　索伦从箱子拿出一个石头雕琢的杯子，非常坚固。

　　“元跋少爷，你把杯子在地上砸一下。”索伦道。

　　阿史元跋拿起石头杯子往地上狠狠砸去，却完好无损，非常坚固。

　　索伦将这只坚固的石头杯子放在桌子上，然后退后十几米道：“接下来，隔着十几米，我要将这个石杯炸碎。”

　　顿时，熊孩子阿史元跋将眼睛瞪到最大，唯恐错过任何一个画面。

　　接着，索伦拿出了第二件道具。

　　这是他今天的杀手锏，不仅是要给阿史元跋看的，更重要是给阿史离人看的。

　　这个杀手锏，是他秘密实验室的第一件划时代的杀器。

　　一支短短的手铳火枪，用黑火药，打的钢弹。

　　隔着十几米，瞄准那只坚固的石头杯子，扣动扳机。

　　“砰……”一声巨响，火光一闪，那个坚固的石杯变成了碎片。

　　顿时，兄孩子阿史元跋兴奋得尖叫出声，完全不敢置信望着眼前的一切。

　　这，这太神奇了，太不可思议了。

　　而阿史离人的心中是震撼的，她深深感觉到这件东西的恐怖之处。

　　尽管，比起弓箭这东西还差很远，更多像是一个玩具。但是如果把这个东西放大十倍，一百倍呢？

　　索伦望向阿史元跋道：“现在，你愿意拜我为师了吗？”


第263章 救离人之法！阴阳合融！

　　在地球上，男人有两种狂热的玩具，汽车和枪。

　　哪怕只是蹒跚学步的孩子，都会对玩具枪有一种非同寻常的热爱。

　　这是因为，每一个男人心中对力量和破坏的追求和热衷。而枪毫无疑问是一种最好的力量延伸。

　　有了枪之后，哪怕一个孩子都可以打败比自己强大得多的敌人。

　　而这个异世界的孩子当然也是如此，甚至这个世界从来都没有出现过枪，所以带来的震撼和惊艳更大。

　　至于索伦这个文科生，会做火枪？

　　拜托，原始的火铳是最容易做的，地球上没有读过书的乡下山民都会做，只要有一根钢管，还有火药，基本上就差不多了。

　　而索伦此时手头上，足足有几个秘密实验室，有一个术士，上百个炼金师。

　　所以有了火药，当然就有了火枪。

　　火药是一个大杀器，最原始粗糙的黑火药比例，地球上读过大学的起码有七八成的男生知道，一硝二硫磺七木炭。

　　但是，索伦始终没有将这个大杀器拿出来。

　　首先，因为这东西太颠覆性了，甚至会改变战争格局。

　　其次，索伦所知道的原始黑火药威力太低了。

　　而最后，火药一定要配合大炮，才能发挥最大之威力。

　　但是，在索伦的计划中，大炮是他成为摄政王之后，进攻蛮族领域的大杀器。

　　大炮打蛮族，才是最凶猛犀利的。甚至未来灭诸国统一天下，建立不亚于龙帝的不朽功勋，火炮都可以作为超级大杀器。

　　龙帝太牛逼了，完全凭借一己的武力就拯救统一了整个人类世界，那么索伦就只能利用金手指了。

　　……

　　言归正传，此时阿史元跋所有的目光都落在索伦的这支手铳火枪上，目光几乎是狂热的。

　　索伦道：“阿史元跋，你现在愿意拜我为师吗？”

　　阿史元跋立刻将目光从火枪上收回，目光竟然变得冷静下来，道：“别急，我还有三个问题呢，你回答出来了，我就拜你为师。这三个问题，之前没有一个老师回答出来。”

　　索伦点头道：“你问。”

　　阿史元跋道：“你觉得，神龙信仰一定是正义的吗？”

　　这个问题一出，索伦一愕，这个孩子还真是早熟早慧啊，仅仅十岁就问出了这么深邃的问题。

　　他可以想象，其他老师的回答。

　　要么，作为一个虔诚无比的神龙信仰者，说得无比狂热正义。

　　要么，作为一个偏激者，把神龙信仰当成一场骗局和阴谋。

　　而此时，阿史离人的美眸也望着索伦，等待着他的回答。

　　索伦道：“首先，神龙信仰成为神龙圣殿控制世界的工具是不言而喻的，而神龙神殿确实充满了阴暗和腐朽，它一直在依靠蒙蔽人类来维持自己的统治。但是神龙却是人类文明的源泉，人类能量的根源，等到你长大后去某些上古遗迹探险，你就会发现真正的神龙信仰下的文明是何等的强大而又繁荣，所以神龙信仰是人类文明的根基，归根结底它还是正义的。”

　　阿史元跋听得非常认真，尤其后半段回答，他完全是目光大盛。

　　接着，他又问道：“第二个问题，蛮族为什么是邪恶的？为什么是原始而又落后的？他和我们人类有什么根本的不同？”

　　对于蛮族的所有真相，已经被神龙圣殿全部清洗掉了。

　　现在整个世界只知道，蛮族是一群不受开化，没有文明的野兽。至于蛮族为什么是邪恶的，所有人的回答都是，因为它们是邪恶的，所以它们是邪恶的。

　　索伦回答道：“因为信仰的不一样，因为力量根源的不同。人类文明信仰神龙，是神龙后裔，所有力量都来源于神龙血脉。而蛮族信仰恶魔，是恶魔后裔，所有力量都来源于恶魔血脉。这是天生对立的两种能量，所以从诞生的一日起，就注定为敌人。而且，蛮族并非没有文明，事实上恶魔大军曾经几次摧毁了人类文明，龙帝陛下统一人类王国后的这几千年，只是人类文明毁灭之后，一次艰难的复苏而已。”

　　这个回答，完全让阿史元跋兴奋得浑身颤抖。

　　而阿史离人美眸也惊讶地凝视在索伦的脸上，这绝对是世界级机密，知道的人寥寥无几，而眼前这个晏子羽的书生为何会知道。

　　阿史元跋道：“第三个问题，你觉得龙帝还活着吗？”

　　索伦点头道：“我觉得他应该还活着。”

　　阿史元跋道：“那你觉得他应该在哪里？”

　　索伦沉默片刻道：“我心中隐约有一个答案，但是我不能说。你母亲知道我为什么不能说，因为一旦说出来，不管是听的人，还是说的人，都面临着无穷无尽的灾难。”

　　听到这个回答，阿史元跋仿佛有种即将触碰世界最高真相的感觉，整个身体都兴奋得发抖。

　　然后，他二话不说，直接跪下叩拜道：“学生阿史元跋，拜见老师。”

　　然后，他恭恭敬敬，叩拜了三下。

　　索伦笑道：“你并不知道我回答的三个问题是正确还是错误的，怎么就拜师了？”

　　阿史元跋道：“但是您回答的都是我所不知道的领域。不管正确还是错误，都证明了您对这个世界的了解远远其他人，您就可以做我的老师。”

　　索伦道：“学习知识最忌讳的就是想要一蹴而就。接下来我教什么，你就学什么？而不是你想学什么，我教什么。你答应我这个，我才愿意做你的老师。”

　　“是，老师。”阿史元跋道。

　　阿史元跋再次叩了三头。

　　忽然，他抬起头道：“老师，我还有一个问题和拜师无关，我能问您吗？”

　　索伦道：“可以问，我是你的老师，有义务为你解惑。”

　　阿史元跋认真道：“您知识那么渊博，知道该怎么治好我母亲的病吗？”

　　这个问题一出，阿史离人微微一愕，望向儿子的目光也一热，没有想到阿史元跋竟然问出了这个问题。

　　而且，她身体的问题，这孩子是怎么知道的？

　　阿史元跋道：“母亲有些时候，会莫名其妙地晕倒。而且，她身体永远都是冰冰凉凉的。”

　　看来索伦真的已经在知识上彻底征服这孩子了，给他造成了索伦无所不知的感觉，所以竟然把治好母亲的希望也寄托在索伦身上。

　　阿史离人并没有阻止儿子，而是朝索伦望来。

　　索伦点了点头道：“我隐约有办法治你母亲，但是不能和你说，你明白吗？”

　　阿史元跋顿时狂喜道：“老师不用和我说，和我母亲说就可以了。”

　　他真的仿佛放下心中大石一般，望向索伦的目光充满了崇拜。

　　“好了，元跋你先出去，我有话和你老师说。”阿史离人道。

　　“是，妈妈。”阿史元跋起身，跑了出去，并且把门关上。

　　教室内顿时只剩下索伦和阿史离人二人。

　　……

　　“先生不解释一下吗？”阿史离人冷声问道。

　　索伦有太多的事情需要解释了，比如你不是不想做阿史元跋的老师吗？为何却准备得如此充分，单单那只手铳火枪，就不是一日之功。

　　还有，关于恶魔血脉，关于神龙文明，关于上古遗迹，作为一个文弱书生，他知道得确实太多了。

　　而最最重要的是，你晏子羽作为一个绝对的外人，怎么知道阿史离人身体有何问题？竟然还有救治之法？

　　索伦道：“夫人，您只需要知道，我对您和令公子没有任何恶意便是了，该解释的事情，时间到了我自然会解释。”

　　阿史离人道：“你说能够治好我的身体，那请问我的身体有何问题？”

　　“龙阴绝脉。”索伦道。

　　这话一出，阿史离人不由得惊诧，因为这个秘密知道的人根本不超过几个。

　　阿史离人道：“龙阴绝脉无救，我师傅姜上都没有办法，你有办法？”

　　“有！”索伦道。

　　阿史离人道：“什么办法？”

　　索伦道：“阴阳交融而已。”

　　阿史离人道：“这个世界上，没有至阳龙脉，就算有刚生下来不久就死了。”

　　索伦道：“天生的没有，后天却可以有。”

　　阿史离人道：“什么？”

　　索伦道：“恶魔之血。”

　　阿史离人目光一寒，因为恶魔之血四个字联想到了阿史罗，但是她摇头道：“恶魔之血是很神奇，可以透支生命力让人伤口痊愈，百毒不侵。但是它对我的龙阴绝脉没用，这不是伤，也不是毒。”

　　索伦道：“如果，被龙焰煮过的恶魔之血呢？”

　　阿史离人眼睛一颤，龙焰是天下至阳之物，一旦恶魔之血被龙焰煮过，那就直接变成至阳血脉，确实可以和阿史离人的龙阴绝脉阴阳交融，彻底治愈。

　　阿史离人目光凝视着索伦，道：“晏子羽先生，还真是博观古今啊。有些事情连我老师都不知道，您却知道。”

　　索伦道：“我还是那句话，有些秘密到该解释的时候，我一定会解释。我只想告诉您，我对您和您的儿子没有任何恶意，相反……我无比的仰慕您。所以我是来帮您的，我会想尽一切办法救您的。”

　　阿史离人盯着索伦的双眼，她的美眸如同海洋一般迷人，这种对视让索伦几乎有些承受不住。

　　感觉到索伦的心神摇摇欲坠，阿史离人问道：“您想要救我？那请问先生，我需要付出什么代价呢？”


第264章 离人之温柔！粉红烈焰！

　　……

　　阿史离人这话一出，顿时让索伦无法回答。

　　首先，索伦虽然有救阿史离人的办法，但目前只是停留在理论上。

　　而且关键是，阿史离人问她需要付出什么代价？

　　难道索伦说，你要争夺柔然城主之位，并且灭掉阿史罗？

　　这太突然了，现在的索伦和阿史离人，完全只是两个陌生人而已。

　　贸然直入关键，就只会坏事，甚至暴露自己。

　　索伦顿时道：“我救夫人……”

　　他本来想说没有任何条件，但是阿史离人一挥手，直截了当道：“好了，交浅言深，言尽于此。”

　　索伦一愕。

　　阿史离人道：“付出得越多，所求便越大，我给不了你想要的东西。先生可以继续留下来做我儿的老师，但其他事情就不必说了。至于我的身体，活三年，活五年并无所谓的。”

　　索伦躬身道：“请夫人相信我，就算您给我不了任何东西，我也会全心全力救您。”

　　阿史离人无可无不可地点点头，道：“好了，不耽误先生时间了，您开始上课吧。”

　　然后，她直截了当离去了。

　　……

　　接下来，索伦开始上课，总共只有六个学生，准确说是两个，阿史元跋和阿史囡，剩下六个少年是来陪同阿史元跋的。

　　这第一课，讲的就是人类国度的通用文字，也算是启蒙教育。

　　阿史元跋很聪明，听到的东西很多，想的东西也天马行空，但从小就没有受过完整的教育，所有的老师都被他打跑了，所以基础教育反而很不过关。

　　这个孩子果然聪明而又有毅力，这种通用文字课，尽管索伦讲得深入浅出，但是和火枪，又或者声音共振碎掉杯子比起来，还是显得枯燥乏味的。

　　而且阿史囡年纪太小，出生于普通农民家庭，所以从未上过学。为了照顾她，索伦要从最简单的教起，完全是最初始的启蒙内容。

　　尽管都曾经学习过，但阿史元跋依旧非常认真。

　　而阿史囡，则完全是充满了极度的兴趣，欣喜地学着索伦教的每一个字。

　　第一课，通用文字启蒙，总共半个时辰，下课结束之后，阿史囡仍旧兴致灼灼地学着写索伦刚教的几个字。

　　索伦走到阿史元跋的面前，道：“刚才我教的内容对你来说，未免太过于简单了，为何你还坐得住？”

　　阿史元跋道：“老师教得非常有趣，不像之前的老师，他就只会教我怎么读，怎么写，但为什么是这样写的，他们却不知道。”

　　他们当然不知道，这个世界的通用文字都是龙帝一个人照搬地球中文。这个世界的人只是死记硬背下来，关于这些字的起源构造，他们完全是一无所知的。

　　不像索伦，许多字他都能说出象形根源，而且衍生出许多故事和内涵。

　　阿史囡年纪太小，当然一知半解，但是对于阿史元跋来说，却非常的有意思，他可以通过这些内涵去了解世界。

　　休息一刻钟后，便开始上午的第二课，基础数学。

　　索伦就从十根手指头，和十进制的起源开始讲起。

　　他教学生，不为了考试，就是为了让孩子们懂得更多。这样一来，他发挥的余地就大了，这第一节基础数学，完全是将得深入浅出又天马行空。

　　从原始社会人类如何接触最基础的数学，探究世界真相开始讲起。

　　听得几个孩子完全如痴如醉，不知不觉把几个数字全部记住，还有为何有这些数字，这些数字起源都记得清清楚楚。

　　讲着讲着，索伦忽然感觉到有一双眼睛。

　　不由得抬头望去，顿时见到教室外的窗户趴着一张粉妆玉琢的小脸，一双灵动天真的大眼睛。

　　顿时，索伦心中一颤，整个心底一麻。

　　这是女儿伏沁沁，这是索伦的亲生女儿。

　　他不是真正的索伦，但是他继承了索伦的一切，那这个小女孩就是她的亲女儿。

　　尽管之前看过画像，也幻想过许多次，但是真正见到的时候，索伦还是有种心要融化的感觉。

　　和自己长得真的很像啊，长得真的真的很漂亮的。

　　尤其这双大眼睛，如此纯洁无暇，乌黑发亮，灵气逼人，真的有一种看你一眼就会心灵融化的感觉。

　　这双眼睛充满了胆怯，但是又充满了好奇。

　　她从小就生活在秋风修院中，很少接触到外面，对整个世界都充满了好奇。

　　但是，她太小了，也太弱的，而且亲生母亲也不尽职，所以她对外面的世界又充满了不安。

　　她真的有些瘦，一张小脸真的只有索伦巴掌大小，仿佛一双大眼睛就占了一半。

　　而且，也没有同龄的孩子高。

　　见到索伦的目光望来，她先是仿佛受到惊吓一般，立刻就要如同小鸟一般逃走。

　　但是紧接着，她立刻感觉到了索伦目光中无与伦比的疼爱和温柔。

　　尽管她并不明白索伦目光的含意，但是却能够感觉到。

　　索伦此时，真的恨不得把内心所有的疼爱都通过目光释放出来。

　　见到索伦忽然停了下来，阿史元跋和阿史囡不由得朝窗外看去，顿时见到了伏沁沁的小脸。

　　阿史囡兴奋道：“沁沁，你快来……”

　　见到这么多双眼睛一起望她，沁沁转身就跑了。

　　索伦追了出去，看着她娇小的背影，心疼喊道：“慢点跑，慢点跑，不要摔了……”

　　沁沁停了下来，转过头望向索伦。

　　“乖乖，我们明天来上课，好不好？”索伦疼爱道。

　　这孩子太胆小了，现在让她进课堂面对这么多生人太突然，让她明天来，有个心理准备。

　　“好不好？”索伦蹲下来，努力让自己和宝贝女儿一样高。

　　沁沁看着索伦的脸，还有他无比疼爱的目光，飞快地点了点头，然后小鸟一般地跑走了。

　　顿时，也几乎把索伦的心带走了。

　　……

　　下午两节课，一节艺术课，一节通用文字启蒙。

　　晚上回到院子后，作为索伦的贴身侍女伏嫣儿，依旧全然不见人影，不知道躲在哪里偷懒，所以索伦也没能见到宝贝女儿。

　　晚上，阿史元跋去阿史离人房间内领罚，趴在凳子上被阿史离人抽三鞭子吗，因为她白天喊沁沁小哑巴了。

　　这三鞭真的就抽在他的背上，顿时就出了三条血印，阿史离人是真打。

　　挨鞭子的阿史元跋非但没有哭，反而兴高采烈的。

　　在他眼中，母亲太冷了，对他也不像寻常母亲一样亲昵。尽管他知道，母亲很爱自己。但是，他还是渴望如同其他孩子一样，能够和母亲撒娇亲近。

　　所以，哪怕被阿史离人打，他也很高兴。因为，其他妈妈也是要打小孩的。

　　“今天上的课怎么样？”阿史离人一边给儿子上药，一边问道。

　　“真是太有趣了。”阿史元跋兴奋道；“老师太厉害了，明明很简单的东西，我依旧听得一愣一愣的，连时间都忘记了。”

　　“这是很难做到的。”阿史离人道：“越是简单的知识，就意味着越靠近文明的初始，就越是复杂深邃，想要讲好需要非常非常渊博。”

　　阿史元跋道：“爹爹就是这样渊博的人吗？”

　　阿史离人一愕，然后点了点头道：“对，爹爹就是这样渊博的人。”

　　她当年，就是被他无所不知的渊博，还有温柔如风的气质所吸引的，拒绝了无数王室贵族子弟的求爱，而嫁给了其貌不扬，平民出生的书生宴平。

　　“如果爹爹没有走，那该有多好，我也不用打跑那么多老师了。”阿史元跋道。

　　阿史离人感伤，没有言语。

　　阿史元跋感觉到母亲的伤心，立刻住口不言，然后兴奋道：“娘，你说是老师更厉害，还是爹爹更厉害？”

　　阿史离人道：“这不公平的，因为在娘心中，你爹爹永远都是最厉害的。”

　　阿史元跋道：“真希望明天赶紧到来，娘，你看我今天挨打了，晚上就睡在你这里好不好？”

　　“不可以。”阿史离人道。

　　熊孩子阿史元跋哭丧着小脸道：“为什么？阿囡就可以。”

　　阿史离人道：“因为，阿囡是女孩，以后是要嫁人的。你是男孩，要学会自立自强，到这个年纪还和娘睡一个房间，长大后会充满脂粉气的。”

　　“会像阿史罗叔叔那样吗？”阿史元跋道。

　　“不许说他，以后在娘面前，不许说这个名字。”阿史离人道。

　　“是，娘。”阿史元跋道：“娘讨厌谁，我就讨厌谁。你讨厌阿史罗，我就讨厌阿史罗。”

　　阿史离人轻轻拧了一下他的小脸，这小子也不晓得跟谁学的，可会讨人欢心了。

　　她少有的亲昵动作，顿时让阿史元跋幸福得昏头了。

　　“以后不许欺负沁沁，知道没有？”阿史离人忽然道。

　　阿史元跋道：“知道了，不过她每次见到我都没有好脸色，好像很讨厌我的样子。”

　　……

　　次日，索伦一早就来到了课堂上，还带着一个书包，里面有全新的书，笔，纸，全部一应俱全。

　　他从来没有做过针线活，但这书包是他亲自绣的，昨天一直忙到后半夜。

　　因为，前面两个书包实在太不堪入目了，这第三个勉强还不错。

　　而且，为了方便女儿写字，他还把一叠白纸订成一本一本的练习本。

　　有专门写数学作业的，通用文字的，甚至专门画画的都有。

　　数学作业本，他还专门画了一行一行。通用文字的练习本，他甚至专门画了格子。

　　其实他知道，他这样做可能会露出破绽，但是他有些忍不住，这个女儿实在招人疼爱了。

　　足足等了小半个时辰，终于阿囡和沁沁手拉着手进来了。

　　小沁沁进来后，先羞涩地看了索伦一眼，然后立刻垂下头去。

　　接着，她的大眼睛就瞟向了索伦手里的那个书包。

　　而索伦发现，她身上已经背着一个书包了，非常精致漂亮，和阿史囡背着一模一样，比索伦做的这个书包漂亮了十倍不止。

　　“老师，沁沁的书包是我娘给我们做的，漂亮吧。”阿史囡显摆道。

　　“漂亮，漂亮！”索伦非常不好意思地把自己做的书包藏到了背后。

　　没有想到阿史离人冷若冰霜的女王外表下，竟然有这么温柔细腻的一颗心，早就为沁沁准备了书包，而且还是她亲自做的，完全看不出来。

　　接下来，因为有女儿在，索伦讲课更加精彩绝伦。

　　最重要的是，充满了无限的情感，唯恐自己女儿听不懂，学不好。

　　而且，因为自己女儿喜欢画画，他硬生生把每周的艺术绘画课加到了三节。

　　接下来几天内，索伦偷偷地把准备好的笔，还有各种练习本给了沁沁。

　　结果有一天，阿囡发现了，还大呼小叫地说，沁沁你的本子和我们不一样。

　　沁沁尽管不知道为什么，但是她无比清晰地感觉到索伦对她的疼爱。

　　在这种疼爱中，她脸上的笑容越来越多。

　　而且有些时候，就算晚上没有课，她也会和阿囡，阿史元跋一起来索伦的院子里面玩。

　　当然，她就算玩的时候，也安安静静坐着，要么就是一个人在那里画画。

　　然后，索伦就兴致勃勃地教她画画，画各种小动物，小鸭，小鸡，小猫，小狗。

　　为了讨女儿欢心，以画画需要为由，索伦买了一堆小动物回来，整个院子都是小鸡，小鸭，小兔子，小猫。因为沁沁喜欢小动物，所以一有机会，她就会来索伦的院子玩。

　　当没有人注意她的时候，她甚至会笑得咯咯出声。

　　……

　　时间就这样波澜不惊，一天一天地过去。

　　距离索伦成为阿史元跋的老师，已经超过二十天了。

　　这些日子，因为和女儿在一起，索伦过得非常幸福。

　　但是，他也过得非常心焦。因为，阿史离人始终在避开他，不给他交谈的机会。

　　而且这短短的二十天，阿史元跋已经完全把他当成最崇拜，也最亲近的人。

　　这一天，索伦和女儿一起，正在画一只小鸭子。

　　忽然，伏嫣儿走了进来。

　　索伦现在有些烦这个女人，她是一个很不称职的母亲。平时对沁沁也谈不上什么照顾，每一次女儿来索伦院子，都是阿囡带来，索伦亲自送回去的。

　　伏嫣儿没有一次送女儿上学，也没有一次接女儿回去。

　　而且，宝贝女儿身上的衣衫，一开始是阿史离人精心准备的。后来是索伦，花钱让人做的。

　　现在，甚至连沁沁的吃食，都是索伦托人准备的。否则以伏嫣儿的性格，完全是敷衍了事。

　　她是阿史离人派来给晏子羽老师（索伦）的贴身侍女，但是这二十天几乎从来没有见过她的身影。

　　绝大部分的时间，她不是躺着看画册，就是在化妆。

　　当然，她日子还是过得很窘迫的，阿史离人不会短她吃穿，也不会逼着她干活，但是却不会给她多少钱。

　　一开始，索伦是买来丝绸给伏嫣儿，让她给沁沁做几件衣衫。

　　结果，这些丝绸都被伏嫣儿自己拿来做衣衫了，到后面索伦只能给沁沁做好衣衫，再送过去。

　　接连十几天不见人影，不知道她怎么又忽然出现了？

　　“先生，我求您一件事情。”伏嫣儿道，就算求人的时候，她也是不知道低头的。

　　索伦道：“你说。”

　　伏嫣儿道：“我被关在这府里不能出去，也一个人都不认识，您在府里地位高，能不能帮我送一封信？”

　　“什么信？”索伦道：“送给谁？”

　　伏嫣儿道：“送给索伦，让他……派人来接我们母女。”

　　索伦面孔微微一抽搐。

　　这个女人，幸好是找到他，万一要是让别人替她送信，然后又被人截住了。让人知道，尤其是让阿史罗知道，索伦的表姐伏嫣儿，还有他的亲生女儿在这里，那就麻烦大了。

　　以阿史罗那变态的性格，知道索伦曾经的女人和女儿在这里，他能做出什么事情，只有鬼知道。

　　而且，以伏嫣儿贪慕虚荣的性格，一旦见到阿史罗，主动上前勾搭也不是不可能的。

　　“好，我会想办法，你不要轻举妄动。”索伦道。

　　“谢谢先生。”伏嫣儿道，然后高兴地出去了。

　　看着她出去的背影，腰臀曲线尤其妖娆婀娜，这女人脸蛋漂亮，身材也超好，就是脑子不好。

　　索伦略带厌恶的眼神看着她的背影，然后发现女儿正睁大眼睛看着她。

　　他赶紧变换了脸色道：“沁沁，对不起啊，我不应该对你母亲这种脸色。”

　　她稍稍有些委屈垂下头去，每当别人对她母亲态度不好，她都会很难过。

　　在她心中，母亲伏嫣儿就算再不好，也是她最亲的人。

　　……

　　次日，索伦出府，表面上是游览柔然城，实际上是和高系宦官的情报组织碰头。

　　这二十来天，王室和高隐势力，陆陆续续派出了几十名高手来柔然城，全部听从索伦调遣。

　　碰头的地方，是一个叫天海阁的酒楼。这个地方高系势力已经经营了十几年，却从来没有启用过，绝对没有任何破绽。

　　索伦闲庭信步，仿佛逛街一般，前往天海阁。

　　忽然，他的精神力明锐感觉到，有人盯住了自己。

　　顿时，他暗中提高警惕，但是没有露出任何神色，自然地走向人群聚集的地方。

　　然而……

　　几乎下一秒钟，他闻到了一股迷香，眼前一阵迷离。

　　“宴先生，我家公子请你前去做客。”四个强大武者上前，将索伦包夹在中间。

　　其中两人抓住索伦的手臂，将他提上了一辆马车。

　　一只黑布袋套上他的头，使得他什么都看不见了。

　　马车快速地朝着柔然城西的方向奔驰。

　　……

　　半个时辰后，马车停了下来。

　　两个武士提着索伦进入了一个院子内，然后仿佛打开了一道暗门，沿着台阶深入十几米，来到了一间地下密室。

　　“晏子羽先生，别来无恙啊！”

　　一道妖异的声音响起，尽管索伦听过次数很少，但绝对刻骨铭心。

　　阿史罗？他回来了！

　　“我只是经过柔然城，没有人知道我回来。”阿史罗道：“马上我就要去参加一个矮子和一个瘫子的婚礼了。”

　　矮子和瘫子的婚礼？说的是徒立炀和图灵朵？这二人终于要成婚了吗？

　　阿史罗上前，摘掉了索伦的头套。

　　他再一次看到阿史罗这张妖异，邪恶，漂亮的面孔。

　　“宴先生，你也曾经是我的启蒙老师。一日为师，终身为父。”阿史罗躬身拜下道：“学生给您行礼了。”

　　“哼……”索伦冷哼一声，没有说话。

　　他毕竟不是真正的晏子羽，而且晏子羽做过阿史罗老师的这段历史，他完全不知，少说话就少破绽。

　　阿史罗道：“这次我将老师请来，除了一叙师徒之情外，还有一件事情想要请您帮忙。”

　　索伦没有说话，毕竟他是被绑来的，气愤之中不说话很正常。

　　阿史罗道：“听说现在您成为了元跋那小子的老师，非常得到我姐姐阿史离人的信赖和倚重？”

　　索伦依旧没有说话。

　　阿史罗道：“您也知道，我是很爱的我姐姐的，我迫切地想要得到她，所以有件事情非常需要先生您的帮忙。”

　　“你休想……”索伦怒道。

　　“虚伪的正义。”阿史罗道：“我做事是非常讲究的，我可以先付给您报酬呢。”

　　然后，他拍了拍巴掌。

　　顿时，两个女武士抬着一个人进来。

　　这是一个女子，完全昏迷不醒，身子被棉被包裹，只露出一张秀美绝伦的面孔。

　　真是人面桃花，成熟艳丽。

　　“这个人你认识吧，十几年前她也是您的一个学生，您对她可是非常偏爱呢。现在她是我父亲的一个妾侍，他最宠爱的一个妾侍，你还真是艳福齐天啊。”阿史罗道：“这样如何，我成全您，您也成全我？你睡女学生，我睡姐姐，大家都玩一玩这不正常的感情，如何？”

　　“畜生，禽兽……”索伦怒道。

　　阿史罗道：“你把她睡爽了，就欠我一个人情，而且也落了一个巨大的把柄在我手中。这样一来，我就可以逼着你做不愿意做的事情了。”

　　“做梦，休想！”索伦以晏子羽的口气怒斥道。

　　阿史罗掏出了一颗药丸，粉红色的药丸，道：“这颗药丸叫粉红烈焰，应该是世界上最烈的催情药了，任何人吃下去之后，都会变成一个欲望的野兽的，不弄掉半条性命是解不了药性的。”

　　“哈哈……”阿史罗一笑，直接把这颗粉红烈焰塞进索伦嘴里，轻轻一拍，落入肚子。


第265章 烈火焚身！强逼离人！

　　这颗粉红烈焰进入肚子之后。

　　几乎是瞬间，一股烈焰从心中燃起，片刻就变成了熊熊大火。

　　而烧毁的，是索伦的意志。

　　这果然是天下最烈的催情药，根本无法抵挡。

　　索伦用尽所有的意志力，也仅仅只能保持稍稍片刻的清醒。

　　熊熊的烈焰，疯狂地摧残着他的脑子，让他的双眼都变得通红，整个身体仿佛被煮熟一般滚烫通红。

　　整个人，随时都要变成一只野兽。

　　此时，两名女武士将那女子的棉被解开，露出了她玲珑成熟的娇躯。

　　这个女子不高，仅仅只有一米六多一点，看上去只有二十岁左右的感觉，但实际上已经接近三十岁了。

　　只不过，她的人面桃花面孔，使得她看起来尤其年轻。

　　尽管个子不高，但是身材却非常玲珑凹凸，蜂腰隆臀，此时身上穿着宽松的丝绸睡衣，也依旧曲线浮凸。

　　“你为什么要这样对我？”女子朝着阿史罗哭泣喊道，竟然充满了悲痛。

　　“嘿嘿……”阿史罗道：“陶苏小妈，难道我对你不好吗？你之前不是非常仰慕先生的才华吗？现在有机会仰慕他的身体，不知道有多好啊。”

　　原来这个女人叫陶苏，是柔然城主阿史摩最宠爱的小妾。

　　然后阿史罗道：“晏先生，好好享受啊，享受完了咱们再谈正事。”

　　然后，阿史罗一挥手，几个人全部退出了密室。

　　整个密室内，就只剩下索伦和阿史摩城主的小妾。

　　索伦拼命地保持清醒，保持意志，但是这粉红烈焰实在太惊人了，几乎瞬间将索伦整个身体吞噬。

　　“妖星，快点，快把这粉红烈焰的能量吞噬。”索伦下令道。

　　妖星道：“抱歉主人，这粉红烈焰是一种药物，而不是一种能量，所以我无法吞噬。”

　　索伦道：“那你立刻将我击昏，阻断我的神经，让我什么事情都做不出来。”

　　妖星道：“抱歉，我不能这样做。”

　　索伦此时全身都是火红色的，整个人仿佛要被炸开了一般。

　　“我是你的主人，你竟敢违背我的命令。”索伦怒道。

　　妖星道：“您是我的主人，我以保证您的生命安全为第一准则，至于道德准则，我不理会。如果我将您击昏了，这粉红烈焰的药力将反噬您的身体，给您带来不可恢复的致命损伤，所以请恕我不能从命！”

　　此时，熊熊烈焰吞噬了索伦最后的一丝理智。

　　让他化身成为一个猛兽一般，朝着陶苏扑去。

　　“啊……”阿史摩的小妾陶苏一声轻呼道：“先生，您怎么了？”

　　“不要啊，您不要过来！”

　　门外的阿史罗，听着里面天雷地火一般的动静，脸上露出残忍的笑容。

　　……

　　足足两个时辰后。

　　索伦恢复了神智，但是身体仿佛完全虚脱了，全身的关节都是火辣辣的剧痛。

　　阿史罗鼓掌道：“宴先生好厉害，足足两个时辰，将我的小妈折腾得死去活来，最后完全昏厥过去，是被抬出去的。”

　　索伦冷冷地盯着阿史罗没有说话。

　　阿史罗道：“您不用这样看着我，先生丧偶之后，孤身一人实在太辛苦的，作为学生我当然要好好孝敬您。当然，投桃报李您也应该为学生考虑考虑啊！”

　　然后，他从怀中掏出一把香，道：“这是地狱魔香，是我妖洲杰作。点燃之后，烟雾嗅入体内会不断消弱筋脉龙力，而且里面还有催情之物，久而久之会渗透到血脉里面。我让您给我姐姐下药您估计也不敢，但是作为她儿子的老师，您肯定经常和她见面对吗？那么在见面之前，您都点上一炷地狱魔香，让我姐姐充分地吸收这地狱魔香的可怕能量，最后让她这块寒冰化成柔情之水，如何？”

　　阿史罗给阿囡体内下了邪毒，为了保住阿囡的性命，阿史离人每天需要两次为阿囡输入龙力保命。这样，已经使得她修为减弱。

　　但是就算如此，阿史离人的武功还是比阿史罗高。

　　为了保险起见，他又用这地狱魔香让阿史离人武功大减。

　　等到她武功削弱到比阿史罗更低的时候，就任由他为所欲为了。

　　阿史罗笑道：“放心，这香无色无味，保证神不知鬼不觉的，我姐姐是无论如何也发现不了的。”

　　索伦目光渐渐凝聚，盯着阿史罗嘶声道：“你休想！”

　　阿史罗道：“宴先生，您可是刚刚搞过我小妈呀，如果让我父亲知道了，您会是何等下场？”

　　索伦道：“大不了一死而已。”

　　“一死？”阿史罗道：“您说得太轻巧了，我们阿史家族的家规是很恐怖的。作为奸夫淫妇，你们两人要被扒光了游街，会有无数人往你们身上扔粪便。最后，被扔到万蛇窟中活活咬死。您一把年纪了，死了当然没什么。但是陶苏花样年华，死了就太可惜了，她可是您之前最钟爱的学生啊。”

　　然后，阿史罗将这一盒地狱魔香递到索伦手中道：“我去参加矮子和瘸子的婚礼了，十几天后就回来，希望到时候能够得到先生的好消息。来人，送先生回去。”

　　然后，几个武士上前，将索伦戴上头套，带出了地下密室，扔在马车上。

　　差不多半个时辰后，马车停了下来。

　　一个女子摘下索伦的头套，拍了拍他的面孔道：“好好给主人办事，知道吗？”

　　然后，将他推下了马车。

　　这里，正是阿史离人府邸不远之处的街道。

　　……

　　傍晚，索伦通过阿史元跋，正式向阿史离人发出邀请。

　　这二十来天，她始终不给索伦见面的机会。

　　索伦遣走了院子里面的所有人，等着阿史离人的到来。

　　晚上，阿史离人款款到来，她甚至没有落座，站在院子道：“先生，如果是因为元跋的学习，我会留下来和您交谈。但如果是其他事情，那就算了。”

　　她始终不给索伦开口说一些事情的机会。

　　索伦从怀中掏出一只盒子打开，里面密密麻麻几十支香。

　　“夫人可知这是什么？”索伦问道。

　　“燃香。”阿史离人道。

　　索伦道：“这叫地狱魔香，无色无味，点燃之后，烟雾渗透在空气中，不知不觉进入人的体内。可以逐渐化解人体的血脉龙力，而且会将催情之物渗透进血脉之中。仅仅只需半个月，就可以让一个绝顶高手修为大减，而且情念大炽。”

　　这话一出，阿史离人顿时面色大变。

　　索伦道：“您应该猜出来，这到底是谁给我的了。”

　　“阿史罗？”阿史离人冷道：“他用什么事情胁迫你？”

　　索伦道：“他给我下了一颗粉红烈焰的药，然后把我和您的小妈关在一起。”

　　“哪个小妈？”阿史离人问道。

　　“陶苏。”索伦道：“您父亲最宠爱的小妾。”

　　“她？”阿史离人目光一颤。

　　索伦道：“他去参加怒浪王国的一场婚礼，半个月后归来。”

　　他的意思很明白，半个月之后，阿史罗如果发现离人武功没有大减，知道索伦并没有按照他的命令做事。

　　那么，阿史罗就会将这件事情揭露出来，晏子羽和城主小妾竟然通奸，届时暴怒之下的阿史摩城主，将会对二人做出最可怕的惩罚。

　　届时，两个人都会被扔进万蛇窟中被活活咬死。

　　阿史离人缓缓闭上了美眸，努力让自己平静下来，但是不断起伏的胸口，却出卖了她此时内心的澎湃。

　　她的胸前玉峰本来就尺寸惊人，这一起伏仿佛要裂衣而出一般。

　　渐渐地，阿史离人平静了下来，道：“既然您受到阿史罗的威胁，为何又要来告诉于我？”

　　索伦道：“夫人明知故问了。”

　　阿史离人道：“请问先生，您来我身边的目的，究竟何在？”

　　索伦没有正面回答，而是道：“阿史罗丧心病狂，天理难容。”

　　阿史离人目光一缩，道：“你，竟然是为了阿史罗而来？”

　　索伦道：“夫人，我很难理解。阿史罗如此冒犯于您，哪怕是亲姐弟也仁至意尽了，为何您还要容忍他？而且想他这样的疯癫之徒，如何能够成为柔然城之主？”

　　阿史离人道：“先生你不懂，阿史罗小时候不是这样的。他是去了妖洲之后，才性情大变。而且，他去妖洲也是因为我。”

　　索伦一愕道：“因为您？”

　　阿史离人点头道：“对，因为我。我从小就受到龙阴绝脉的折磨，有一日妖洲的一个妖僧来到我家，说我这种龙阴绝脉只有妖洲能治，但条件是我成为妖洲弟子。但是，他望向我的目光非常淫邪，所以家父就拒绝了。后来阿史罗提出他代替我，进入妖洲。”

　　索伦一愕，没有想到竟然还有这等秘辛。难怪，阿史离人总是对弟弟一再容忍，最多只是敬而远之。

　　顿时，他冷笑道：“夫人，难道您就这样任由他百般算计？他这次通过我算计您失败了，还会有下次，下下次，您保证能逃过他的每一次算计不成？”

　　阿史离人依旧不言不语。

　　就在此时，忽然一个人影走了进来。

　　索伦目光一寒，他已经遣走了所有人了，为何还有人来？

　　来人走进来以后，见到只有索伦和阿史离人二人，顿时一愕，道：“我，我来得不是时候？”

　　来的人正是伏嫣儿，索伦的表姐，他女儿的亲生母亲。

　　“什么事情？”索伦冷道。

　　伏嫣儿道：“就是，就是我前两天求您办的事情，您……”

　　她求索伦给他送信到天水城，让索伦派人接她们母女。

　　“已经在做了。”索伦道。

　　“是，那我走了。”伏嫣儿道，然后匆匆忙忙离去了。

　　阿史离人道：“她求你办什么事情？”

　　索伦道：“让我帮忙送信到天水城，让索伦来接她们母女。”

　　阿史离人道：“她告诉过您她的身份了？”

　　索伦摇头道：“没有，她说话没头没尾的，就是让我帮忙她送信。”

　　接着，索伦逼迫道：“夫人，半个月后我是不会离开的。哪怕我和陶苏被扔下万蛇窟，死无葬身之地。所以该怎么做，您要下定决心了。”

　　……

　　此时，伏嫣儿匆匆忙忙返回到她的房间内。

　　里面小床，女儿伏沁沁正在睡觉。

　　忽然，有一个声音低低响起道：“伏嫣儿，我家主人让你办的事情如何了？”


第266章 离人之殇！索伦得偿所愿！

　　那个声音道：“伏嫣儿，我家主人让你办的事情如何了？”

　　伏嫣儿道：“晏子羽果然邀请了阿史离人去他的院子。”

　　那个声音道：“那他有没有点香？”

　　伏嫣儿道：“点了，是不是一种蓝色的香？我看得清清楚楚，在书架后面点的，阿史离人看不见。”

　　那个声音道：“很好，那让你做的事情，你做了吗？”

　　“我一直想做，但一直都找不到机会。”伏嫣儿道：“阿史囡那个小丫头一直看我不顺眼，是不会吃我给她的东西的。”

　　“我不管你用什么办法，几天之内一定要完成。”那个声音道：“我在你的柜子里面放了十个金币，你慢慢花。等到事情完成后，我家主人一定会给你享不完的荣华富贵。”

　　“谢谢，谢谢你家主人。”伏嫣儿高兴道：“我一定会抓紧做的，请你们放心，我很难完成的事情，但是我对家女儿来说完全不费吹灰之力。”

　　那个声音道：“记住，一定要让阿史囡吃下那块蓝色的糖。”

　　“是。”伏嫣儿道。

　　“嗖……”顿时，那个声音的主人消失得无影无踪。

　　伏嫣儿不由得拿出一只盒子，里面放了七八颗各式各样精致的糖果，有红色的，粉色的，白色的，唯独有一颗是蓝色的。

　　伏嫣儿不由得拿起这颗蓝色的糖果，透着灯火观看。

　　这蓝色糖果究竟有什么东西了，为何一定要让阿史囡服下呢？

　　她当然不知道，这蓝色的糖果里面，有妖洲一种极度可怕的剧毒恶魔散。

　　一旦服下这种毒药，浑身的筋脉，骨骼都会渐渐融化的感觉，浑身的力气和能量仿佛被抽尽了一般。

　　阿史罗无法给阿史离人直接下毒，就给阿史囡下毒，而阿史离人每一天都要用龙力帮助阿史囡维持生命。

　　久而久之，通过阿史囡的身体为中介，这恶魔散就会渐渐进入阿史离人的体内。

　　一旦中毒之后，平常还不觉得。等到真正动手大战的时候，当武功施展到极致，就会忽然之间身体瘫软，完全乏力，届时就任由阿史罗为所欲为了。

　　看来，阿史罗为了达到目的还下了双保险，同时在晏子羽和伏嫣儿身上布局了。

　　……

　　索伦书房内，阿史离人仍旧没有任何回应。

　　看来，阿史离人对弟弟的感情比想象中的要深，哪怕索伦再一次出示了阿史罗要害她的证据，她也依旧没有除掉阿史罗的意思。

　　无奈之下，索伦只能使出杀手锏了。

　　深深吸一口气，他开口道：“因为阿史罗是你的亲弟弟，而且曾经为你牺牲过。所以你不忍心对他下手，那你丈夫宴平的仇呢？难道也不报了吗？”

　　丈夫宴平的死，是阿史离人内心永远的殇！

　　阿史离人目光一颤，道：“宴平的死和阿史罗无关，是因为他老家发生了瘟疫，他听说之后不放心，想要去将父母接出来。但是没有想到，自己也染了瘟疫，而且当时我也感染了疫毒。我带着他用最快速度返回家中，让术士妖梦出手相救。但是……妖梦之救了我，没有救宴平。”

　　索伦道：“那你觉得，那场瘟疫正常吗？”

　　阿史离人道：“你的意思是，那场瘟疫是阿史罗策划的？不可能，那场瘟疫非常非常出名的，死了很多很多人。甚至，当时的秋风修院直接闭门谢客，以防止瘟疫入内。最关键是，阿史罗当时根本不在柔然城。”

　　索伦道：“那一场瘟疫就是阿史罗策划的。他绝不允许任何男人得到你，谁要是敢染指你一下，他就杀他全家。”

　　“不可能……绝不可能！”阿史离人颤声道。

　　索伦道：“散布瘟疫的人总共有九人，全部是阿史罗的贴身奴仆。他们去宴平的家乡河里，井水，田间，地头投下疫毒。其中八个投完毒回来后全部就被灭口，但是有一个人除外。他的名字教阿史术，他受不了良心的谴责，还没有完成投毒就跑了。但是被术士妖梦截住，术士妖梦本应该杀他但是却没有杀，回来后欺骗阿史罗她已经杀了阿史术。所以这个阿史术一直隐姓埋名活了下来。”

　　阿史离人目光紧紧盯着索伦道：“妖梦当时是阿史罗的走狗，为何没有杀这个阿史术。”

　　索伦道：“因为，这个阿史术曾经偷偷递给妖梦女儿一块糕点。当时妖梦女儿正被关在一个笼子里面，被阿史罗用饥饿战术调教。”

　　阿史离人道：“这个阿史术在哪里？”

　　索伦道：“距离柔然城一百三十里外的青木镇，他已经自毁容貌，领养了许多孤儿，靠做鞋为生，养大那些孩子，就是为了救赎当年的罪孽。”

　　阿史离人美眸紧紧盯着索伦，冷冷道：“这些秘辛，你为何会知道？看来你和术士妖梦关系匪浅啊。”

　　索伦举起手道：“我是谁不重要，阿史罗杀了您的丈夫之后，又一而再再而三地算计你，你就任由他这样祸害吗？而且，像他这样的妖孽鬼怪日后成为了柔然城主，阿史家族的基业迟早会毁在他的手中。”

　　阿史离人闭上美眸，进行艰难的挣扎。

　　良久之后，她睁开美眸道：“他是我的弟弟，曾经为我牺牲许多，他变成现在这个模样有我一半的责任。所以他对我做出什么，我……无法计较太多，只能敬而远之。但是，如果他真的杀了我的丈夫，那就不可容忍。”

　　接着，她朝外面走去道：“我会去找青木镇的阿史术核实当年的事情，然后我再给你一个答复。”

　　索伦道：“夫人，请您……注意方式方法，得到真相固然重要。但是，不要因此让阿史术丢了性命。他已经赎罪了，而且他是很多孩子的父亲。”

　　阿史离人听到索伦这话后，目光顿时一暖，紧接着冷声道：“阁下这么神通广大，想要保住这样一个人物的性命轻而易举，不是吗？”

　　然后，她直接出去了。

　　……

　　次日一早！

　　从来不给女儿准备早饭的伏嫣儿早早为沁沁做了早餐，然后拿出一盒糖果道：“乖女儿，到了课堂后，把这盒糖果送给阿囡吃，知道吗？”

　　这盒糖果本来有八个，不过现在就剩下三个了，一颗红色的，一颗蓝色的，一个紫色的。

　　伏嫣儿觉得，如果送那么多的话，阿史囡未必能够吃到那颗蓝色的恶魔散。

　　沁沁一愕，然后还是点了点头。

　　伏嫣儿道：“乖宝，这糖果是给阿囡吃的，你自己不能吃知道吗？一定不能吃，你要是敢吃，我一定会打你，听到了吗？”

　　沁沁眼圈一红，还是乖乖地点头了。

　　伏嫣儿抱了抱女儿道：“宝贝，我们很快我们就能过上好日子了。”

　　此时，外面小阿囡喊道：“沁沁，好了没有啊？我娘给你做了很多还吃的点心呢，你快出来。”

　　阿囡讨厌伏嫣儿，所以从来不进她的屋子，每次都是在外面等沁沁。

　　“去吧。”伏嫣儿在女儿脸上亲了一口。

　　沁沁背着小书包跑了出去。

　　伏嫣儿赶紧跟了出来，只见到两个小女孩手拉手，朝着学堂走去。

　　阿囡见到沁沁手上的糖果盒子，顿时眼睛一亮道：“好漂亮的糖果啊！”

　　沁沁把糖果盒子往阿囡手里一塞。

　　“给我的？”阿囡兴奋道。

　　沁沁点了点头。

　　“谢谢，沁沁你真好。”阿囡高兴道，然后欢喜地接过了糖果盒子，迫不及待地打开，拿出一颗糖果放进嘴里。

　　然后，两个小女孩高高兴兴地出了院子。

　　伏嫣儿脸色一喜，转身回屋了。

　　然而……

　　等到娘亲看不见的时候，沁沁忽然停了下来，指着阿囡手里的糖果盒。

　　“你让我给你吃一颗对吗？”阿囡道。

　　沁沁点了点头。

　　阿囡道：“还有两颗，一颗紫色的，一颗蓝色的，你要哪一颗？”

　　沁沁拿走了蓝色的那一颗，也没有吃，就是藏在口袋里面。

　　阿囡不疑其他，高高兴兴地把那颗紫色的吃掉了。

　　……

　　在课堂上，索伦发现女儿沁沁有些神不归属，经常走神。

　　平常她不是这样的，每一次上课她都非常非常认真。

　　而且，她极度的聪明，今年年纪最小，但是班上七个孩子中，她的成绩一直第二名，仅次于阿史元跋。

　　中午下课后，索伦道：“孩子们，中午跟老师去吃饭。”

　　顿时，孩子们一阵欢呼。

　　在院子内，索伦找了一个机会和沁沁独处，道：“乖乖，怎么了？”

　　沁沁抬起头，大眼睛看着索伦，然后从口袋里面掏出一颗蓝色的糖放在索伦手中。

　　索伦一愕道：“宝贝，你给老师吃糖吗？”

　　沁沁拼命摇头，表示不能吃。

　　索伦仔细看这块蓝色的糖果，香气扑鼻，非常诱人，没有什么特别的啊。

　　于是，他再用力一嗅。

　　忽然，妖星道：“主人，这糖果里面有某种邪恶可怕的剧毒能量。”

　　顿时，索伦面色大变，道：“宝贝，这糖是谁给的？”

　　沁沁低下头，神情难过。

　　“是你娘给的？”索伦道。

　　沁沁低头默认。

　　索伦道：“是给你的？”

　　沁沁摇头。

　　索伦面色一变道：“给阿囡的？”

　　沁沁低头默认。

　　原来，每天晚上伏嫣儿都不愿意早睡，要么对着镜子搔首弄姿，要么索性就是在……自亵。

　　而每当这个时候，她一定会强制女儿沁沁赶紧睡着，省得影响她的一人世界。

　　但是，沁沁经常睡不着，所以基本上每天到了这时候，她就在床上闭着眼睛假睡，其实是醒着的。

　　所以，一不小心就发现了母亲的秘密。

　　她不知道这颗蓝色的糖果是什么，也不知道为何那个人一定要给阿囡吃。但是，她可以感觉到这个人不怀好意。

　　所以，她才有了这些举动。

　　毫无疑问，是有人利用伏嫣儿要对付阿史离人？这个人，百分之百就是阿史罗。

　　得到这个答案，索伦心中顿时起了杀心。

　　伏嫣儿这个蠢女人，竟然已经和外面的人勾上了？

　　要不然，一不做二不休，让人把她们母女接回家后，偷偷把她给做了，然后把沁沁交给姐姐索宁冰带，这样她只会更加幸福。

　　但是，索伦还是很快弃了这股杀心。

　　这个女人就算再愚蠢，再不好，也是沁沁的亲生母亲。

　　不过，必须尽快让人把伏嫣儿和沁沁接走，带回天水城了。

　　阿史罗已经盯上伏嫣儿了，自然也会盯上沁沁。

　　一想到女儿被这种变态妖孽盯上，索伦顿时便不寒而栗。

　　伏嫣儿这个蠢货，幸好女儿沁沁冰雪聪明，否则真的是泼天大祸。

　　……

　　晚上，索伦已经睡下了。

　　忽然，空气中一冷，然后一股迷人的幽香，他的床前多了一个人。

　　山川起伏一般的魔鬼曲线，毫无疑问就是阿史离人。

　　“阿史术已经全部说了，而且和当年的情形完全吻合。”阿史离人道：“我丈夫宴平全家，就是阿史罗杀的。”

　　索伦道：“其实，这个答案你一点都不意外，只不过你不愿意承认，不愿意面对。”

　　然后，索伦掏出一块蓝色的糖果，递过去道：“有人通过伏嫣儿，要把这颗糖果让阿囡吃下。”

　　阿史离人美眸一寒，隐藏在面纱后面的绝美面孔微微一颤。

　　索伦道：“夫人，您必须下决心了，不能任由阿史罗再这样害你，也不能任由这样的人成为柔然城主，毁了阿史家族的基业了。”

　　阿史离人道：“除了想要除掉阿史罗，你还想要得到什么？索伦阁下。”

　　她直截了当喊出了索伦的名字，顿时让他微微一愕。

　　足足良久后，索伦问道：“是因为我对沁沁太好，所以被你看破的吗？”

　　阿史离人道：“你也根本没有打算真正隐瞒我，不是吗？而且，你对沁沁很好这并不算什么破绽，因为我对沁沁也很好，元跋对沁沁也很好。那个孩子，太讨人喜欢了。”

　　接着，阿史离人继续道：“我真正确认你的身份，是因为阿史罗用瘟疫杀死我丈夫全家这件事。这是绝对的秘辛，任何人都不可能知道，术士妖梦除外。那天我出手杀她，但是她没有死，而你们又返回去把她带走了。”

　　这下子，索伦真的是彻底惊愕了。

　　阿史离人道：“我没有看到这一切，只是推测出来的。”

　　索伦望着阿史离人宝石一般迷人的眼睛，这个女人远比想象中的更加聪明。

　　“走，跟我去一个地方。”阿史离人朝外面走去。

　　索伦道：“去哪里？”

　　阿史离人道：“你不是想要灭掉阿史罗吗？你得偿所愿了，我带你去见一个人！”


第267章 灭阿史罗之法！

　　“夫人带我去见谁？”索伦问道。

　　阿史离人道：“见了你就知道了。”

　　“可是……”索伦道。

　　“没有可是。”阿史离人冷冷道：“你想要击败阿史罗，就要按照我的方式来。”

　　然后，阿史离人带着索伦，从后门出了府邸。

　　然后在一条小巷上了一辆马车，行驶的方向竟然是柔然城外。

　　出了柔然城几十里，到达了一座山下。

　　阿史离人和索伦下了马车，徒步上山。

　　这只是一座普通的山而已，根本没有什么出名的，会有什么了不起的人住在这山中？

　　进入山中走了十几里，来到了一个山谷。

　　这山谷入口非常险要，两边都是陡峭可怕的悬崖，足足百米之高，入口仅能一两人通过。

　　真正的一夫当关，万夫莫开。

　　而且，整个山谷仿佛不是天生的，而是被天神猛地一剑劈开的一般。

　　“这又是传说中，龙帝用剑劈开的？”索伦问道。

　　阿史离人没有理她，依旧冰冷前行。

　　自从知道了索伦的身份后，她的态度瞬间冷淡了许多，她心中对索伦是没有半分好感的。

　　穿过长长的悬崖隘口，进入了山谷之内。

　　山谷不大，有一个湖泊，湖泊的边上筑有一个小城堡。

　　阿史离人带着索伦来到城堡之外，朝守门的一名武者道：“请进去禀报父亲，我来求见。”

　　索伦一愕，这里面住的竟然是柔然城主阿史摩？

　　……

　　对于阿史摩这个人，索伦是熟悉而又陌生的。

　　说来，两家的关系非常亲近。因为当年索隆伯爵带兵救柔然城，所以二人结成了亲家，把索宁冰嫁给了阿史罗。

　　但是很快，阿史家族通过南征北战，领地扩张了几倍，一下子成为怒浪王国的第一诸侯。不仅如此，而且还对怒浪王室阳奉阴违，成为独立性最强的诸侯，几乎不把王室放在眼里。

　　而且，阿史摩的一子一女，还都攀上了超级高枝。

　　一个成为了东离王的弟子，一个成为了妖洲的嫡传人。

　　而天水城索氏，因为索隆伯爵被陷害，一下子进入了低谷，几乎连领地都保不住，如同丧家之犬。加上索宁冰和阿史罗的和离，两家的关系瞬间冷却了下来。

　　甚至说句实在话，现在是天水城索氏是需要仰视阿史家族的。

　　或者说，整个怒浪王国的诸侯和贵族，除了王室之外都需要仰视阿史家族。

　　哪怕是王室，不管是卮离还是卮妍，都有求于阿史家族。

　　而这一切的辉煌，是阿史摩一人开创出来的。

　　几十年前的阿史家族，充其量只是夜兰公国的一个贵族总督而已。

　　所以毫无疑问，阿史摩是一个雄主，一个响彻怒浪王国，甚至人类王国的雄主。

　　而这个一个雄主，世人已经有许多年没有见过他的身影了，甚至柔然城的子民也几乎没有见过他的身影了。

　　尽管柔然城依旧强大，文官依旧将这千里领地治理得井井有条，蒸蒸日上。武将统领着十几万大军，威名赫赫。

　　但是，阿史摩确实消失在世人的视野中很久了，或许有将近十年了。

　　没有想到，他不住在城主府内，反而偏偏住在这一座偏僻的山上。

　　……

　　那名守门武者进入禀报阿史摩。

　　片刻后，那名武者出来道：“请小姐稍候，主人正在和左先生清修论道。”

　　阿史离人美眸闪过一丝忧色，但是便站在外面等候。

　　而索伦从这简单的一句话中，就听到了许多内涵。

　　阿史摩城主和左先生清修论道？

　　难道这阿史摩和中国古代的那些雄主一样，在开拓伟大功业后，暂时又失去了目标，追求起长生不死了？

　　而这位左先生，就是神棍一类的看角色？

　　在外面足足等了半个多时辰，外面一个奴婢才出来禀报道：“主人请小姐进入。”

　　阿史离人微微皱眉，然后走了进入，索伦紧随其后。

　　进入这个城堡之内，索伦越发肯定自己的猜测了，因为这座城堡之内没有任何奢华，也没有任何严肃庄重，反而处处显得仙风道骨。

　　然而，这个世界上是没有道家的。

　　总之，这个城堡之内的一切物事，都尽量追求天然。

　　天然的树根，天然的树枝，天然的石板，天然的玉石。

　　没有什么丝绸啊，羊毛地毯啊，总之后天加工的物件，几乎一件都没有。

　　“离人，你来，你来，看看为父的道法修为，是不是又有精进了？”隔着老远，索伦就听到了阿史摩的声音。

　　不过听着声音，倒是真的没有任何病态，反而显得中气十足，精神奕奕。

　　在城堡内前折百转，最终来到了中厅之前，这里竟然有一条天然的小河？

　　或者说，在修建城堡的时候，还引了一条河水穿过室内？

　　“请二位脱去鞋袜，穿过河流，洗去浊世尘土。”两位道童一般的少年道。

　　阿史离人美眸更加闪过一丝不快，但还是脱去了鞋袜，露出了晶莹剔透的玉足，然后踏入室内的河流中。

　　她踩入水中的一刹那。

　　“咔嚓……”顿时，水流中止，玉足周围凝固成冰。

　　两个道童少年完全惊呆了。

　　而索伦也脱去了鞋袜，踩入水中，顿时冷得一阵哆嗦。

　　此时，已经是入春已久，柔然城地处西南，天气炎热。而此时索伦踩入水中的温度，几乎接近零度了。

　　看来，阿史离人走过的地方，真是步步成冰啊。

　　穿过了十几米的河流，赤脚走上了玉石地面，进入了城堡的中厅，索伦终于见到了柔然城主阿史摩。

　　然而在见到的一刹那，索伦真真吓了一跳。

　　这，这是阿史摩？

　　阿史摩比索隆伯爵年纪大十来岁，今年已经六十多了。

　　然而此时看上去，他最多只有四十岁。

　　不仅如此，他面色如玉，丰神俊朗，看上去不像是阿史罗的父亲，反而更像是兄长。

　　他的皮肤非但没有任何皱纹，甚至比女子的皮肤还要光滑。

　　最最夸张的是，原本的他是金发，现在竟然头发全黑，而且是乌黑发亮。

　　他身上穿着一袭麻袍，披头散发，看上去真的有种仙风道骨，风姿卓绝的感觉。

　　完全是一个超级中年美男啊！

　　难道，他真的求道求长生有成？

　　而他身边的这个左先生，反而鸡皮鹤发，枯瘦如柴，没有半点风姿可言。

　　“离人，快来拜见左先生。”阿史摩亲热地牵着女儿的手，指着那个枯瘦老者道。

　　而那个左先生起身，一丝不苟地朝阿史离人行礼道：“方士左丘，拜见阿史离人小姐。”

　　阿史离人目光冷淡，毫不理会。

　　在她看来，父亲不理政事，一心求道，全部拜这左丘所赐。

　　甚至，如果不是父亲怠政，不理方外之事，弟弟阿史罗怎么会如此无法无天。

　　“离人，左先生是世外高人，你怎可如此无理？”阿史摩不快道。

　　“无妨，无妨……”左丘道：“老朽只不过是一个不死的囚徒而已。”

　　阿史摩道：“离人，你可知道，左丘先生如今几岁了？”

　　“不知。”阿史离人冷冷道。

　　“八百岁了，足足八百岁了。”阿史摩道：“他可是真正的世外高人，道家鼻祖，为父算是他第一个入门弟子。”

　　左丘立刻躬身道：“不敢，不敢，我与阿史君是朋友，不是师徒。”

　　而此时索伦内心几乎要喷薄笑出，这套把戏在地球上看了不知道多少遍了。随便出来一个神棍号称自己有八百岁了，引诱权势之人求取长生之道。

　　不过，看来这左丘确实有些本事，这阿史摩明明六十几岁了，看起来顶多只有不到四十。

　　阿史摩道：“我这遗迹堡如何？可完全是遵循道法自然，你可知道我为何要将这遗迹堡建在此处？因为，这是龙帝陛下宝剑劈出的遗迹。这里残存着龙帝陛下的仙气。整个城堡，都是按照左丘先生的设计建成的，为父每天在这里修炼，呼吸着龙帝陛下残存的仙气，每一日都感觉到事半功倍啊。”

　　阿史离人见到父亲口口声声仙气，口口声声成仙，顿时心中难过，朝着左丘冷声质问道：“我儿子经常问一个问题，那我也拿来问左丘先生。”

　　那位神棍左丘躬身拜下道：“小姐请问。”

　　阿史离人道：“请问，龙帝陛下还活着吗？”

　　左丘道：“当然还活着。”

　　阿史离人道：“那请问他在哪里？”

　　左丘道：“当然是羽化登仙，进入仙界了。”

　　阿史离人道：“你的意思是说，在这个世界上还有一个世界了？”

　　左丘道：“当然，那便是天上极乐世界。一旦羽化登仙，便无牵无挂，长生不死，无悲无苦。”

　　阿史离人道：“那在我看来，和死了也没有什么区别。”

　　“离人，你胡说什么？”阿史摩怒道：“你这是在诅咒为父吗？”

　　阿史离人也不道歉，就只是冷冷站在那里。

　　阿史摩见到女儿冰冷倔强的样子，顿时无奈道：“你来见为父所为何事？我每一天时间都很珍贵，如果没有特别的要事，就不要来打扰我清修了。”

　　阿史离人道：“左先生，我和父亲谈论家事，你也要在这边碍事吗？”

　　左丘也不恼怒，立刻躬身道：“老朽告退。”

　　然后，他直接离去。

　　索伦心中问道：“妖星，你能感觉到此人身上能量气息吗？他是不是阿史罗派来蛊惑阿史摩的？是妖洲中人吗？”

　　妖星道：“不知，完全感觉不出来。”

　　……

　　左丘离去后，阿史摩不快道：“有什么事情快说，说完后你就离开吧，不要打扰我清修。”

　　听到父亲口口声声清修，阿史离人顿时怒道：“父亲，为了所谓的清修，你就将柔然城的基业抛之不管吗？这可是你辛辛苦苦打下来的千里疆域。”

　　阿史摩道：“只不过是身外之物而已。”

　　阿史离人道：“那你的妻子呢，你的儿女呢？都是身外之物吗？你有多久没有见过母亲了？三年还是五年？你有多久没有见过我了，你有多久没有见过您的孙子阿史元跋了？”

　　索伦现在终于知道，为何阿史罗能够这样无法无天了。因为柔然城主阿史摩隐居清修，完全不理政事。而柔然城的文武百官，又有哪一个敢管未来的主君？

　　甚至，王室都在巴结阿史家族。

　　所以在怒浪王国境内，阿史罗就算把天捅破了，也无人敢管。

　　阿史摩皱眉道：“你们不都好好的吗？”

　　阿史离人道：“阿史罗无法无天，总有一日要将阿史家族的基业毁掉的。”

　　阿史摩道：“不至于的，他那么聪明。再说，儿孙自有儿孙福。柔然城以后注定要交给他的，他要怎样也是他的事情了。”

　　这话一出，索伦完全不敢相信自己的耳朵。

　　这还是曾经那么拓土千里的雄主吗？这还是那个活生生从夜兰公国抢得千里领地的不世豪杰吗？

　　难道所谓的求长生，就有那么迷人吗？能够让人抛下一切？

　　阿史离人冷道：“好，柔然城毁在她的手中您不管。那，他要强奸我，您也不管？”

　　这话一出，阿史摩面色一变，道：“不至于吧，小罗从小和你感情那么好，甚至为了你主动去妖洲，他怎么可能会如此禽兽不如？”

　　阿史离人道：“您认识的阿史罗，是十几年前的阿史罗。他已经三番两次要蹂躏于我，甚至加害我的儿女。甚至为了达到目的，他将我身边的晏子羽先生绑去喂了烈性催情药，然后将您的小妾陶苏也一起关进密室里面。让晏子羽先生失去神智凌辱了小娘陶苏，以此为把柄要挟宴先生给我下毒，一种削弱我武功，并且带有催情的妖洲剧毒。”

　　这话一出，索伦面色大变。

　　阿史离人竟然将他和陶苏的事情也一并说出了，这等于是让阿史摩知道自己戴了绿帽子了，他还不一掌劈死自己啊。

　　顿时，阿史摩目光望向索伦，道：“你就是晏子羽？我记得你，你还曾经是阿史罗的老师。”

　　索伦躬身道：“是，城主，我便是晏子羽。”

　　“你果真被迫睡了我的小妾陶苏？”阿史摩道。

　　索伦点头道：“是。”

　　“哦。”阿史摩道。

　　他没有任何怒意，也没有一掌将索伦劈死的意思，甚至完全不在意。

　　他的小妾被人睡了，但是他完全不在意。

　　索伦完全惊呆了，一个人修道求长生，真的什么都不放在心上了，连戴绿帽子都不在乎了。

　　阿史摩闭目良久，然后睁开眼睛道：“我还是不信，小罗是多么乖巧伶俐的孩子，怎么会变成如此禽兽。”

　　阿史离人冷道：“那好，半个月后我给您证据。我亲眼让您看看，阿史罗她是准备怎么奸污我的？如果，阿史罗确实是这样的禽兽呢？”

　　阿史摩目光一厉道：“那他就不配为人，我就废掉他的世子之位，废掉他的四肢，将他囚禁在地牢一辈子。”

　　“一言为定。”阿史离人道。

　　“一言为定。”阿史摩道。

　　原来，阿史离人是要采用最简单直接的办法，将计就计，吸引阿史罗来侵犯，让父亲阿史摩看得清清楚楚，然后借机废掉阿史罗的一切。

　　“届时您到场，我会让您看到的一切的。”阿史离人道。

　　“好，我一定到场。”阿史摩目光冰冷道：“这还是我第一次离开清修之地，如果真是如此，凭着这一切，这孽子也该死！”

　　半个时辰后！

　　阿史离人带着索伦离开这龙帝遗迹堡，返回柔然城！

　　……

　　天亮之后！

　　有几个人敲响了阿史离人府邸的大门。

　　“找谁？”一名女武士道。

　　“付缘。”外面那人道。

　　女武士道：“我们府中没有这个人。”

　　外面那人道：“或者说，她叫伏嫣儿。我们是天水城主索伦伯爵派来的，接她们母女回家。”

　　女武士道：“你们稍候！”

　　然后，女武士走到伏嫣儿的房间之外道：“付缘，门口有人找你，我去禀报主人。”

　　伏嫣儿一愕，然后走到府邸大门口，顿时在外面见到一队骑兵，还有一辆华丽的马车，上面飘扬着天水城的旗帜，她顿时兴奋道：“你们是天水城的兵？来接我们母女回家的吗？”

　　“是的，夫人。”为首的一名武士道：“接到您的飞鹞传书后，主人立刻派我们在天野城的骑兵来接您回去。”

　　伏嫣儿狂喜道：“你们稍等，我去抱女儿。”

　　然后，她一边朝里面跑，一边欢喜喊道：“宝贝，宝贝，我们要回家了，你爹爹接我们回家了。”

　　但是，根本就没有任何信传到天水城，索伦也还没有派任何骑兵来接伏嫣儿母女。


第268章 索伦，离人联姻！杀伏嫣儿？

　　阿史离人府邸门外的这支骑兵根本不是索伦派来的，毫无疑问是阿史罗派来的。

　　在阿史罗看来，伏嫣儿在阿史离人府内的价值已经利用完了，已经成功利用她给阿史离人间接下毒了。

　　而且，以伏嫣儿的心性随时可能暴露，所以赶紧将她们母女擒住，一来是为了封口，而来是玩玩索伦的女人。

　　至于索伦的女儿，美女犬儿是要从小调教大的。

　　正好，趁着阿史离人不在府内，趁机将伏嫣儿和伏沁沁夺走。

　　……

　　这是伏嫣儿心情最好的一天，她终于获得自由了。

　　过去的这几年中，她一直被关在秋风修院中做粗活，不得外出一步。

　　表面上看是在静修思过，而实际上是被囚禁。

　　不管是里面的女修士，还是修院的武者，都得到上面的命令，这个叫付缘的女人犯下了大错，要被一直囚禁着。

　　一直到不久之前，这个禁令才解除掉。因为，伏厄侯爵打算让索伦将这母女接走。

　　但是，伏嫣儿不知道这回事，依旧在秋风修院里面不敢出来。一直到阿史离人进入秋风修院，然后神秘武士不断侵入，伏嫣儿才耍了小聪明，跟随着阿史离人脱离了那个囚牢一般的秋风修院。

　　而跟着阿史离人来到柔然城后，她竟然依旧不得出府一步，而且竟然派去给一个教书先生做贴身侍女，甚至身边没有半点钱物。

　　这种日子她受够了，现在她终于可以回到天水城了。就算做不了城主夫人，秘密夫人总是可以做的。

　　再怎么说，自己也是索伦女儿的亲生母亲，在天水城绝对算是半个女主人。

　　自己又要恢复呼风唤雨，穿金戴银的日子了。

　　此时，沁沁和阿史囡正手拉着手去学堂。

　　伏嫣儿一把过去冲去，将女儿抱起来猛亲道：“乖女儿，宝贝女儿，你爹爹要接我们回家了，我们要过上好日子了。我还以为宴先生是忽悠我的呢，没有想到他竟然真的帮我送信了。”

　　然后，她抱着女儿就要往外走。

　　女儿沁沁拼命地摇头，表示她不走。她之所以不走，是因为不舍得走。

　　这里有她最好的朋友阿囡，也有对她最最好的老师。他一直都知道有爸爸的存在，但是却从来不知道爸爸是什么样子的。

　　而宴老师，此时则完全吻合了她对爸爸的所有幻想。

　　所以，她一点都不想走。在阿史离人府的这些日子内，是她最最幸福快乐的日子。

　　“你不走？”伏嫣儿道。

　　沁沁用力点头，表示她不想走。

　　伏嫣儿在女儿手臂上拧了一下，道：“傻丫头，没出息，千金大小姐不做，竟然要留在这里做丫鬟，我怎么生出个你这样不争气的女儿？”

　　然后，她不管不顾，抱着沁沁往外冲。

　　阿囡道：“你要把沁沁带到哪里去，不许走。”

　　伏嫣儿道：“哼，我好不容易脱离秋风修院那个囚牢，可不是来你阿史府走奴才的。我身份比你这捡来的野女孩高贵多了，我马上就要去做贵夫人了。”

　　阿史囡也不理会她言语中的恶毒，直接拦在伏嫣儿的面前道：“要走你走，把沁沁留下来。”

　　“留下来给你这个野丫头做侍女吗？”伏嫣儿道：“我们家沁沁可是千金大小姐，堂堂诸侯的长女，比你这个捡来的野种高贵多了。”

　　“不行，你不能走，你不能把沁沁带走。”阿史囡伸出双手阻拦。

　　伏嫣儿不管不顾，直接撞了过去，把娇小的阿囡撞到在地，然后依旧朝外面走去。

　　阿囡就拼命抱住伏嫣儿的腿，大声道：“沁沁，你不能走，快来人啊，快来人啊……”

　　伏嫣儿唯恐自己走不了，也不管阿囡抱着她的腿，就这样把她拖在地上往外走。

　　女武士跑到阿史离人的院子禀报，但是却根本不见女主人。

　　伏嫣儿用力一踢，将阿史囡踢到在地，然后朝着大门外拼命狂奔。

　　沁沁在她怀中，拼命挣扎也无济于事，反而因为伏嫣儿抱得太紧而呼吸不过来，小脸憋得一阵通红一阵发白。

　　见到伏嫣儿抱着沁沁冲过来，外面假冒的天水城武士首领露出一道笑容伸出手道：“快点夫人，我们准备了最好的马车，非常舒服的，最多六七天就到天水城了。”

　　“好，好。”伏嫣儿高兴道。

　　此时，阿史元跋忽然冲了出来。

　　“放下沁沁。”他大声呼道。

　　伏嫣儿哪里会停他的，更加快地往外跑去。

　　阿史元跋心急如焚，直接掏出手铳火枪，对准那个来接伏嫣儿的武士猛地扣动扳机。

　　“轰！”

　　那个武士根本不知道这手铳火枪是什么东西，兵不以为意，一直等到钢弹射到眼前的时候才飞快躲避。

　　他武功很高，躲闪速度很快，躲过了对面门的致命一击，但是肩膀还是直接被击中。

　　先是一阵剧痛，然后彻底麻痹，没有了任何知觉。

　　“关门！”阿史元跋下令道。

　　顿时，府邸的门房赶紧将门关上。

　　此时，几个女武士也飞奔过来。

　　阿史元跋一指伏嫣儿道：“把沁沁抢过来，把这个女人关起来。”

　　阿史离人不在，元跋就是府内唯一的主人。

　　顿时，几个女武士上前，一把将沁沁抱过来。然后抓住伏嫣儿的手臂，往下一压，擒拿住了。

　　伏嫣儿顿时大叫道：“外面索氏的武士们，阿史家族的人抢了你们的主母和小姐，快进来救我们。”

　　顿时，外面阿史罗派来的武士猛地拔出了刀剑，厉声吼道：“冲进去，把人抢出来。”

　　然后，这些假冒的天水城武士，就开始攻打阿史离人府邸的大门。

　　而府里的女武士，纷纷冲上去抵挡厮杀。

　　足足半刻钟后，女武士们抵挡不住，眼看大门要被攻破，这些假冒天水城武士就要冲进来。

　　而就在此时，外面街道上冲过来一支数百人的骑兵，是柔然城的巡逻军队。

　　巡城骑兵首领厉声道：“你们是何人，竟敢冲击离人小姐的府邸，冲上去格杀勿论！”

　　阿史罗派来的冒牌天水城武士首领顿时一愕，为了方便行事，上面不是把所有的巡城骑军都调得远远了吗？怎么他们那么快就出现了？

　　“撤！”随着冒牌天水城武士首领一声令下，这支队伍顿时化整为零，飞快地逃到大街小巷之中。

　　而巡城的骑兵，追击上去，拼命追捕。

　　……

　　回府之后，索伦顿时惊出了一身冷汗。

　　差一点，就差了一点点，沁沁就落入到阿史罗手中了。

　　伏嫣儿，这个愚蠢的女人，差一点就把自己和女儿往阿史罗的狼口里面送了。

　　当然，她自己死活都活该，但是沁沁这个小天使如果出了一点差错，那将她千刀万剐也挽回不了。

　　此时，沁沁在索伦怀中，还在微微地发抖后怕，索伦微微用力抱着她，轻轻地拍打她的后背抚慰。

　　阿史元跋直接跪在索伦面前，道：“对不起老师，我不该偷拿您的手铳，更不该在许多人面前开枪。”

　　早上，阿史元跋听说有一支人马全副武装来接沁沁，他立刻飞奔过来，路过索伦院子的时候，想起自己没有武器，而老师还有一只火枪藏在箱子里面，立刻进去拿出来。

　　而且还当机立断，对着那个来接沁沁的武士首领开枪了。

　　事后，他想起老师的吩咐，不得在任何人面前说起火枪之事，所以他知道自己算是闯祸了。但是当时他听到有人来抢沁沁，脑子一热根本来不及想这么多。

　　索伦摸了摸他的脑袋，道：“今天早上幸亏有你及时果断，否则沁沁真的被坏人抢走了。你有功劳，但是私自拿老师的火枪，并且还开枪了，就是犯了错。你去向母亲领赏，也领罚。”

　　“是，老师。”阿史元跋道，然后出门去找母亲阿史离人去了。

　　索伦看着这孩子的背影，心中一阵阵感慨。

　　真没想到关键时刻，他竟然这么勇敢果决。只要悉心培养，长大之后绝对是一个出色的主君。

　　……

　　“把她关起来，不得出门半步！”阿史离人冷冷地盯着伏嫣儿。

　　伏嫣儿怒道：“阿史离人，你就见不得我好，你想要我成为你的奴才，做梦！索伦会再派人来接我们母女的。”

　　“蠢货。”阿史离人冷道：“任何人不要和她说话，每天送两顿饭就是。”

　　“是。”女武士道，然后将她押到府里的静室内。

　　所谓的静室，就是一个狭小的房间，没有任何窗户，只有一个送饭的小洞，关在那里就和坐牢一模一样。

　　……

　　阿史离人进入了索伦的书房，后面跟着呲牙咧嘴的阿史元跋。

　　他受到母亲什么奖赏不知道，但是罚肯定是领了，屁股被抽了三鞭子。

　　“跟哥哥出去玩，好不好？”索伦朝沁沁道。

　　沁沁乖巧地点点头，然后朝外面走去。

　　阿史元跋伸出手，要去牵沁沁的手，结果沁沁一躲，熊孩子讪讪然。

　　索伦看着两个孩子的背影，道：“你这个儿子很了不起，未来一定会是一个出色的柔然城主。”

　　阿史离人道：“我不想做什么柔然城主。”

　　索伦道：“为了元跋这孩子，你必须做，他这么出色的孩子，不继承阿史家族的基业太可惜了。”

　　阿史离人没有直面索伦的回答，而是道：“他很喜欢沁沁。”

　　索伦道：“如果长大之后还依旧有缘分的话，我就把沁沁嫁给他，我们两家也算是真正的联姻了。”

　　“一言为定。”阿史离人道：“我很喜欢沁沁，她和她母亲完全不像。”

　　索伦道：“你确定要将计就计，吸引阿史罗来侵犯你，让你父亲目睹这一切，然后废掉阿史罗？”

　　“对！”阿史离人道。

　　索伦道：“可是，你能保证你的将计就计不会败露？你怎么知道你父亲身边的那个左丘，不是阿史罗派去的？”

　　阿史离人摇头道：“不大可能，这个左丘很多年前就出现了。而且我们谈论对付阿史罗的时候，左丘根本不在。”

　　索伦道：“今日阿史罗派人来诈夺伏嫣儿母女，很明显就知道你不在府内，他为何知道？很显然，在府里有他的眼线。”

　　“那更好。”阿史离人道：“我不断虚弱的假象刚好可以让阿史罗知道，我又是嗅了你的地狱魔香，又是间接中了伏嫣儿给阿囡下的毒，阿史罗不会放弃这个机会的，我好不容易说动了父亲，也不会放弃这个机会的。”

　　……

　　晚上，索伦正在熟睡。

　　忽然，他精神猛地一颤，惊醒过来。

　　因为，有一个人闯入他的院子之内，而且不是阿史离人。

　　但是，他扮演的是晏子羽，所以依旧装着酣睡。

　　然后，一双手捂住了他的嘴巴，他才装着猛地睁开眼睛。

　　“不要出声，晏子羽先生。”那个声音道：“主人让我问你，桃酥的味道可好？”

　　眼前此人，就是阿史罗在离人府内的眼线了。

　　“你们让我做的事情，我已经做了，还要怎么样？”索伦装着颤抖道。

　　那个声音道：“主人还有一件事情要你做。”

　　“什么事情？”索伦问道。

　　“杀了伏嫣儿，就是那个付缘！”那个声音道。


第269章 伏嫣儿之死！灭罗定计！

　　索伦心中一颤，让自己去杀伏嫣儿？这是为什么？

　　阿史罗杀伏嫣儿，这是有理由的。因为他没能抢到伏嫣儿，现在她又被阿史离人关起来了，他担心伏嫣儿会吐出点什么事情来，所以要杀之灭口。

　　但是，为何要让晏子羽去杀？

　　毫无疑问，这是一次试探！

　　索伦顿时道：“为何要让我一个文弱书生去杀，为何你不去杀？”

　　“我有更加重要的任务。”那个声音道：“现在你有一个选择，要么去杀了伏嫣儿，要么你去死。”

　　索伦道：“我身上还有重任没有完成，就让我去死？要杀你去杀，我不去杀！”

　　“哼哼……”那个声音冷笑一声。

　　而索伦已经命令妖星，在无声无息中射出一股微乎其微的特殊龙气印记，投在这个声音主人的背上。

　　然后……她就这样消失得无影无踪了。

　　索伦躺在床上，感觉刚才自己的回答和反应，是没有任何破绽的。

　　那么，阿史罗埋在离人府的这个眼线究竟是谁？毫无疑问，她已经完全改变了自己的声线，不会有任何破绽的。

　　但是接着，他猛地坐起暗道：“不好，或许……伏嫣儿已经死了，已经被杀了！”

　　而就在此时，一个女武士飞快地跑过来，道：“先生，付缘在静室中投环自尽。夫人担心有人陷害，让我前来保护。”

　　与其说是保护，不如说是告知。

　　索伦立刻从床上起来，跑了出去。

　　来到静室之后，索伦顿时见到躺在床上的伏嫣儿，脖子上有一圈红痕。

　　探鼻息，心跳，脉搏都已经全部停了。

　　索伦现在知道，其实那个声音去找自己之前，就已经出手杀了伏嫣儿，然后顺便试探一下自己。

　　因为，阿史罗在阿史离人身边布了两颗棋子，一颗是伏嫣儿，一颗是晏子羽。

　　她想要知道，自己这颗棋子是不是还有效。

　　看着伏嫣儿断气死去的面孔，倒是显得非常的安宁，不似平常的虚荣浮华。

　　索伦扪心自问，他难道没有想到，阿史罗会派人杀了伏嫣儿灭口吗？

　　他是应该想得到的，只不过他没有去想。

　　因为，他痛恨伏嫣儿，巴不得她去死。但是，她又是沁沁的母亲，所以自己又不能杀她。

　　但是，内心深处又不愿意救她。

　　此时，索伦内心涌起了许多愧疚。

　　伏嫣儿和阿史罗的人勾结，是为了得到的钱。但是，她在府里面是根本没有机会花到的钱的。

　　“她的金币少了五个，在几天之前她曾经偷偷送出去一封信，这些金币被她用来雇人送信了。”阿史离人的声音凝聚一线，在索伦耳内响起。

　　她所做的一切，就只为了一个目的，返回天水城！

　　当然，她返回天水城是因为这是唯一能够让她过上荣华富贵日子的地方。

　　她只是愚蠢，她背叛了阿史离人，但是却没有背叛索伦，甚至她做的一切都是为了回到索伦身边。

　　那么，杀死伏嫣儿的凶手究竟是谁？杀完之后还做出一幅投环自尽的样子？

　　阿史罗埋在离人府的人究竟是谁呢？

　　索伦暗中问道：“妖星，刚才你发射出一道龙气印记在那个卧底的背上，你现在能够找出她吗？”

　　妖星道：“需要时间！”

　　妖星发射出龙气印记后，并不是说直接就把印记留在那人身上，等着妖星去辨认。

　　这是没有可能做到的，为了不让对方发现，这股龙气印记是微乎其微的，跟呼吸的能量差不多，根本无法在人体上留下任何痕迹。

　　那么如何再找出这个人呢。

　　当妖星射出一股龙气印记后都会立刻反弹回来，每一个人都是独一无二的能量体，会让这股龙气吸收掉一部分，发散掉一部分，剩下大部分都反弹回来被妖星捕捉到。而不同的人反弹回来的龙气印记都是不一样的，是独一无二的。

　　所以，只要出现反弹回来的龙气印记一样，那么就表示同一个人。

　　当然，这是妖星才有的能力。其他人就算武功高到了逆天，也没有这个能力。

　　妖星对在场的人挨个进行龙力发射，而且是对准后背发射，然后捕捉反弹回来的能量印记。

　　在场足足有十几个人，全部都是阿史离人身边的女武士。

　　然而，没有得到任何结果，那个眼线兼凶手不在这里。

　　“给她准备一口棺材，然后抬出去埋掉。”阿史离人道，她的口气中没有任何情感。

　　然后，她直接离去了。

　　走的时候，凝聚声线在索伦耳内道：“在房间里面等我。”

　　这句话，真是说得充满了歧义。

　　……

　　索伦回到房间后不久，房间内的空气一寒，然后弥漫着一股迷人的幽香。

　　“我该说节哀吗？”阿史离人道：“她毕竟曾经是你的女人。”

　　“还好。”索伦道：“她死之前，我真是巴不得她死。但是她死了之后，心中却又恻隐，她做的一切都是为了返回天水城。而且，她毕竟是沁沁的母亲，就算再不好也是亲生母亲，是无法取代的。”

　　阿史离人道：“这段时间，我会把沁沁接过来，我会亲自照顾她的。”

　　“好。”索伦道：“而且，不要把伏嫣儿的死讯告诉她，能瞒多久是多久。”

　　“好。”阿史离人道。

　　索伦道：“毫无疑问，伏嫣儿不是自杀，是他杀。就在不久之前，阿史罗埋伏在府里的眼线就来找过我，让我去杀了伏嫣儿。事实上，她说这个话的时候，伏嫣儿已经被她杀死了。”

　　阿史离人道：“你能认出她吗？”

　　“不能。”索伦道：“改变了声线，彻底掩人耳目，而且武功很高。”

　　接着索伦问道：“你身边的女武士都可靠吗？”

　　阿史离人道：“是我从东离国带来的。不仅如此，我入口的东西，都是亲自调理的。因为，我有许多许多东西都不能吃。”

　　索伦道：“夫人，您确定要将计就计将阿史罗引出，使得你父亲看到他玷污亲姐的一幕？利用你的父亲废掉他？”

　　阿史离人道：“你已经是第三遍问我了，我说过想要灭阿史罗，就按照我的办法来。”

　　索伦道：“可是，这个计划实在是破绽太多。”

　　阿史离人道：“你说说看。”

　　索伦道：“第一，阿史罗在你的府中有眼线，她知道你昨天出去了。”

　　阿史离人道：“我经常出去，这并不奇怪。去我父亲的遗迹城堡就只有我们两人，半夜出行，没有任何人知道。”

　　索伦道：“那你怎么确定，阿史罗没有在你父亲的遗迹城堡安插眼线呢？甚至，那个左丘很可能就是阿史罗派去的人。只要这个可能性存在，那你将计就计的计划就会败露。”

　　阿史离人望着索伦良久道：“索伦我知道你算无余策，聪明绝顶。这几天，我专门去打探过你的战绩，从归行负上诈取乱石岛，从卮宁身上夺回天水城，再到最近将十几万灭索大军烧死得干干净净。你可谓是智近乎妖，我见所未见。”

　　索伦沉默。

　　阿史离人道：“但是，你了解阿史罗吗？”

　　索伦道：“愿闻其详。”

　　阿史离人道：“阿史罗几乎和你一样聪明，但是他绝对不是缜密之人，也不是算无余策之人。不是因为他不聪明，而是因为他懒得动这个脑子。”

　　索伦一愕，回想阿史罗的一举一动。

　　阿史离人道：“你说他在我父亲身边安插眼线，这是不可能的，你可知道为何？”

　　索伦道：“请指教。”

　　阿史离人道：“他对权势没有兴趣，他根本不会把精力浪费在我父亲的头上。他是一个聪明绝顶，但是又受过巨大伤害，使得疯狂扭曲，却又找不到人生意义的人。他现在唯一感兴趣的就是女人，而最大最大的目标就是我。玷污我，睡掉我，已经是他目前最大的人生目标了。你说，他还会把精力浪费在其他地方吗？”

　　阿史离人的话，可谓是振聋发聩。

　　没错，是这样的！

　　索伦一贯来自诩算无余策，而阿史罗是他最大目前最大的敌人之一，也是最难对付的敌人。

　　所以，在他心中也把阿史罗想象成和自己一样算无余策，缜密之极。

　　然而……

　　阿史罗是一个极度没有耐心的人，他对权势也没有任何兴趣。

　　否则，灭索大战何等关键，完全是关系到怒浪王国，关系到柔然城未来命运的最大事件。

　　然而，他为了睡到阿史离人，竟然就这么抽身走了，把属于他的几万水军抛之脑后。

　　而且，得知索伦大胜，十几万灭索联军全军覆没的时候，他也根本没有在意，唯一的感叹竟然是他和海纳儿的婚约要泡汤了。

　　然后，他就兴致勃勃地率领着妖洲高手来抢严奈儿。

　　阿史罗现在眼中只有女人。

　　第一个目标，阿史离人；第二目标，严奈儿；第三目标，索宁冰。

　　他是一个找不到人生目标的人，唯一感兴趣的只有女人。

　　所以，他不可能在父亲阿史摩身边安插眼线，甚至他都已经将这个亲生父亲抛之脑后了。

　　如此一来，阿史离人的计划虽然不缜密，也不聪明，却非常直接有效！

　　因为，她最了解弟弟阿史罗。

　　阿史离人忽然道：“先生，当时在父亲遗迹城堡内还不觉得，但是回来之后，我总感觉有些不对劲，却有不知道哪里不对劲。”

　　索伦道：“是因为某个人吗？”

　　阿史离人闭目想了一会儿，点了点头道：“对，是因为某个人。”

　　“你的父亲？”索伦问道。

　　“不是。”阿史离人道。

　　“左丘？”索伦道。

　　阿史离人眼睛睁开道：“对，是左丘。但是我完全想不出来，他哪里不对劲。”

　　索伦闭上眼睛，回忆当时的每一个画面。

　　因为精神天赋奇高的原因，所以索伦现在的记忆力是非常惊人了，加上有妖星的存在，可以调出任何一个记忆画面，索伦几乎是将当时城堡内和左丘见面的画面每一帧回放！

　　足足翻看了几遍后，他终于发现不对了。

　　这个左丘，时时刻刻仿佛八方不动，是一个内心自信强大到极点的人，深不可测的人。

　　他和阿史摩说话的时候，眼中那种近乎空气的自然，完全是藐视一切，看淡众生的感觉。

　　然而……

　　当他和阿史离人说话的时候，却始终目光低垂，看着地面。

　　对，他的目光始终没有看阿史离人一眼，更别说和她对视。

　　这不正常，是因为阿史离人的美丽，所以不敢对视？

　　不可能，像左丘这样的人，完全可以做到山崩而不色变，何况只是一个绝世美人。

　　又或者，他自诩世外高人，视红颜为枯骨，所以不屑视之？

　　更不可能，所谓视红颜如枯骨，还是管不了自己蠢蠢欲动的心。否则，一个修炼到极度清心寡欲的人，哪怕面对再美的女人，也如同草木一般。

　　就如同，一个蝴蝶界的第一美人，被麻雀见到了，它会心神摇曳吗？

　　所以，像左丘这种所谓世外高人，应该能够从容面对任何的一切，包括绝色美人。

　　他为什么不看阿史离人？这里面有原因。

　　“我知道你神通广大，帮我去查查这个左丘。”阿史离人道：“他或许是我们唯一的变数。”

　　“是，夫人。”索伦道。

　　当下，他拿出画纸和画笔，凭借记忆，话下了左丘那鸡皮鹤发，枯瘦如柴的面孔画像。

　　“是这个样子吗？”索伦问道。

　　“无比逼真，神乎其技。”阿史离人。

　　然后，阿史离人朝外面走道：“那我们灭阿史罗计划就这么定了，半个月后，就有结果了。”

　　“是，夫人。”索伦道。

　　阿史离人犹豫了一会儿道：“你是诸侯，我只是诸侯之女，你对我不用这种态度。”

　　索伦道：“而我现在，只是您儿子的老师，是您的谋士。”

　　阿史离人道：“那好，希望你能查漏补缺，让我们半个月后的灭阿史罗之战毫无破绽，一举定局。”

　　“是。”索伦道：“我会尽全力的。”

　　阿史离人道：“查清楚左丘这个人，我感觉他是一个很关键的人。”

　　索伦道：“那夫人对这个人，有什么想法，任何想法都可以。”

　　阿史离人想了一会儿，摇头道：“没有任何想法，只是本能觉得他很关键。”

　　索伦道：“我会用尽所有资源，查出这个人。”

　　“好。”阿史离人道。

　　然后，她直接离去。

　　……

　　索伦躺下来之后，完全睡不着了，不知道为何心中始终充满了不安。

　　但是，又不知道不安的来源是什么。

　　真是有意思，阿史离人和左丘见面的时候并没有觉得什么，但是回来之后，却又觉得不对劲，却又找不到哪里不对劲。

　　而索伦和阿史离人谈话完了之后，觉得一股子不安，却又不知道哪里不安。

　　于是，他闭上眼睛，回放刚才和阿史离人谈话的画面，一秒一秒回放。

　　然后，他找到了那个不安之处。

　　是阿史离人的一句话。

　　“他是一个聪明绝顶，但是又受过巨大伤害，使得疯狂扭曲，却又找不到人生意义的人。他现在唯一感兴趣的就是女人。”

　　阿史罗是一个变态狂人，找不到人生目标的人，唯一的兴趣就是女人。

　　最大目标是阿史离人，第二目标是严奈儿，第三目标是索宁冰。

　　除了阿史离人之外，其他目标都和索伦有关。

　　那么，在阿史罗心目中，伏嫣儿曾经是索伦的女人，还是他女儿的母亲。那么，他会轻易放过伏嫣儿吗？会轻易让她去死吗？

　　昨天早上，他就那么迫不及待，派出上百个武士铤而走险，冒充天水城武士来接伏嫣儿。

　　索伦曾经的女人啊，对阿史罗来说，睡伏嫣儿已经是他难得的人生目标了，他会轻易让伏嫣儿去死？

　　所以，伏嫣儿没有真死，而是被服下了妖洲的毒药。是那种彻底假死，几个时辰后又活转过来的毒药。

　　目标就是金蝉脱壳，让阿史离人将伏嫣儿的“尸体”运出来埋掉，然后阿史罗再派人挖出来，将伏嫣儿复活过来。

　　然后，伏嫣儿这个美味，就彻底落在他阿史罗手中了。

　　尽管阿史罗睡过的女人，比伏嫣儿美的有不少。但是谁让她是索伦的女人呢？

　　这对阿史罗来说，就是无上的美味。

　　顿时，索伦立刻起身，要想一个办法通知阿史离人，不要把伏嫣儿抬出去，就假装在府内火化掉。

　　然而，已经来不及了。

　　在一个时辰之前，伏嫣儿已经被装入棺材，抬出府埋掉了。

　　因为，阿史离人有命令，在天亮之前已经要解决掉这件事情。

　　阿史离人听到索伦的话之后，美眸微微一变，然而娇躯一闪，瞬间消失在眼前，用最快速度赶去伏嫣儿的墓地。

　　她可以不在乎伏嫣儿的性命！但是却要在乎她的清白。

　　伏嫣儿是沁沁的母亲，是索伦曾经的女人。

　　她不能让伏嫣儿落到阿史罗手中！

　　然而，等到她赶到伏嫣儿坟墓的时候，却发现棺材里面，已经空空如也。

　　伏嫣儿的“尸体”已经不翼而飞！


第270章 伏嫣之贞！私会卮宁

　　阿史离人见到伏嫣儿的坟墓挖开，棺材里面空空如也之后，伏嫣儿的“尸体”不翼而飞。

　　索伦猜对了，伏嫣儿并没有真死。阿史罗只是让她吃下了某种药物假死，让阿史离人将她运到府外埋掉，然后他再派人将伏嫣儿偷走复活。

　　尽管晚到近一个时辰，但阿史离人没有放弃，而是开始沿着足迹追寻。

　　阿史罗的人盗走了伏嫣儿的“尸体”，肯定会留下足迹的。

　　但是进入了柔然城内之后，足迹就消失了。

　　阿史离人就凭着非常淡薄的能量气味继续追逐。

　　然而，到达一个市集后，连最淡薄的能量气味也消失了。

　　阿史罗手下能人何其之多，想要销声匿迹绝对是轻而易举的。想要在偌大的柔然城内藏一个人，更是轻而易举。

　　接下来，想要找出伏嫣儿，完全是如同大海捞针了。

　　……

　　柔然城的一处密室内，这里面全部都是女人，没有半个雄性。

　　“药汤准备好了吗？”一个女术士问道。

　　“准备好了。”女武士道。

　　内间的一个大木桶内，放满了碧绿色的药液。

　　而伏嫣儿，就躺在边上的桌子上，依旧没有生息，没有心跳。

　　“把她剥光了衣衫，然后放到药汤里面去。”女术士道。

　　“是。”女武士将伏嫣儿衣衫扒光，露出了丰腴惹火的娇躯。

　　伏嫣儿这个女人，虽然愚蠢，但是脸蛋绝对够美，身材也绝对够惹火。

　　否则，当时索伦去拜火城做客也不至于立刻被吸引住，明明知道是表姐，却还偷偷地搂搂抱抱，摸摸亲亲。

　　女武士将光溜溜的伏嫣儿放进了药汤里面。

　　顿时，这冰冷的药汤立刻沸腾起来！当然尽管沸腾，温度却依旧非常冰凉。无数的药力渐渐渗透到伏嫣儿的体内。

　　瞎眼的女术士上前，将一瓶血红色的药水倒入伏嫣儿的嘴里。

　　一股蓝色的能量渐渐从伏嫣儿体内渗透出来，流入到绿色药汤之中。

　　然后，奇迹出现了，伏嫣儿心跳复苏，呼吸复苏。

　　足足几分钟之后，她睁开了双眸。

　　然后，猛地从木桶内跳起来，冷得瑟瑟发抖，尖叫道：“好冷啊，好冷啊，快给我衣衫穿，这里是哪里啊。”

　　“出来。”女武士道。

　　伏嫣儿颤抖着走出了木桶，冻得直哆嗦。

　　“跟我来！”女武士道，然后走了出去。

　　伏嫣儿哆嗦地跟着走在后面，始终光着屁股。

　　跟着这个女武士穿过了大厅，来到了一个门外。

　　“自己推门进去。”女武士道。

　　伏嫣儿此时不仅仅是冷了，更是害怕得浑身发抖，她上前推开门。

　　顿时，里面亮得完全睁不开眼睛。

　　无数的灯火，无数的黄金，将整个房间照耀得纤毫毕现。

　　里面站着一个人，全身都隐藏在红斗篷里面分不出男女，大概一米七左右。

　　这人的脚下匍匐着两只美人犬儿。

　　“站在中间来。”红斗篷人命令道，声音沙哑完全分不出男女。

　　伏嫣儿颤抖地站在屋中间，一张柔软的羊毛地毯上。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，房间内许多面黄金镜子照着灯火的光柱全部打在伏嫣儿的身上，将她的每一个毛孔都照得无比清楚。

　　然后，这个红斗篷人走了过来，伸出修长冰冷的手，捏着伏嫣儿的下巴。

　　“张开嘴。”红斗篷人命令道。

　　听到这声音，伏嫣儿更加害怕，因为这声音太渗人了，赶紧张开了嘴巴。

　　“牙齿还算整齐，还算洁白，但是有磨损情形。”红斗篷人道。

　　然后，此人凑到伏嫣儿的脸蛋上，道：“皮肤不够白皙细嫩，没有自然体香。”

　　“转过去。”红斗篷人下令道。

　　伏嫣儿转过去，将后背照耀在灯柱之下。

　　“后背更不够光滑，有四颗粉刺。”

　　“腰，粗了半寸。”

　　然后，红斗篷人冰凉的双手开始检查伏嫣儿的胸前。

　　“形状不错，上翘弧度不错。”

　　“小腹，有半毫赘肉。”

　　接下来，红斗篷人就如王宫选妃一般，检查伏嫣儿身上的每一处地方。

　　“跪下，趴着……”

　　伏嫣儿乖乖跪着，趴了下来。

　　“双腿张开！”红斗篷人蹲下检查。

　　“臀尖有粗皮磨损痕迹，是长期坐着不动的结果，你是有多么懒啊？”

　　“你长期被囚禁在秋风修院，并没有过男人，你有自亵的习惯？”红斗篷人道。

　　伏嫣儿羞耻地点点头。

　　足足检查了半个时辰，将伏嫣儿全身上下，从外到内都检查了一边。

　　足足挑出了上百条毛病，旁边的那个女文书，足足记录了几千字。

　　“你们昨天失败了，没能将伏嫣儿母女劫出。”红斗篷人道：“害得主人离开之前，也不能享受到这伏嫣儿。好在今天你们将功折罪，用计将伏嫣儿劫出来了。还有半个月，主人就要从怒浪王国回来了。在这半月内，把伏嫣儿身体的这些毛病全部去掉。不计代价，让她的皮肤恢复到如凝脂一般，去掉身上任何多余的赘肉，哪怕只有半寸。还有，有些地方该漂粉的漂粉，该修剪的修剪。总之少主回来之后，一定要将一个绝色美人伏嫣儿送上去，而不像现在一样，活生生一个落魄少妇。”

　　“是，火姨！”旁边的女文书躬身道。

　　伏嫣儿此时心中不知道是害怕，还是不忿。

　　在她看来，自己已经保养得很好了，每一次在镜子面前，她觉得自己还是非常漂亮迷人的，怎么在这个红斗篷人眼中，怎么就百般毛病了。

　　接着，这个红斗篷人火姨嫌弃地望着伏嫣儿道：“你也是堂堂诸侯的千金小姐，怎么把自己糟蹋成这样子。就这模样，如何让阿史罗君吃得下去？”

　　听到阿史罗君，伏嫣儿这才知道自己落到谁的手中了。

　　对于阿史罗，最近她听到了很多传说。在离人府中当然不会有任何好话，阿史罗成为了变态，疯狂，可怕的代名词。

　　顿时，伏嫣儿吓得满脸苍白道：“我，我是天水城主索伦的女人，你们放我回去，他会给你们很多很多钱的。”

　　红斗篷人火姨望着伏嫣儿冷笑道：“睡的就是索伦的女人，否则就凭你，还没有资格被我家主人临幸。来人，把她抬出去，脱去多余的体毛。”

　　“是。”两个女武士上前。

　　所谓脱毛，就是将很粘的药水涂抹在布片上，并覆盖在人体汗毛浓重的地方，然后猛地一撕。

　　“啊……”很快，就传来伏嫣儿一阵阵惨呼声。

　　“红姨，要不要想办法把索伦的女儿伏沁沁也劫出来？”旁边一个女武士道。

　　红斗篷人犹豫了片刻，然后摇头道：“不要再冒险了，接下来我们目标只有一个人，那就是阿史离人，要让她修为大减。半个月后主人归来，一定要得到她的身体和修为。因为接下来，主人就有一件大事要去办了。”

　　“是！”

　　……

　　一直到中午时分，阿史离人方才回来。

　　“被你猜对，伏嫣儿应该是没有死，她的棺材里面已经空空如也，我没能找到她。”阿史离人道：“对不起。”

　　“没什么。”索伦道：“没死……也好。”

　　阿史离人道：“可是，她已经落到阿史罗的手中了，那后果你可以想象的！”

　　索伦道：“阿史罗昨日已经动身去怒浪王国参加图灵朵的婚礼了。所以，他想要对伏嫣儿做出什么，也要等到半个月归来了。”

　　阿史离人道：“你怎么知道，我都不知。”

　　索伦道：“在柔然城，有一股我的势力，他们一直盯着阿史罗。本来我应该去见他们的，但是几天前刚出门不久就被阿史罗劫走了，今天他们实在等不住，就主动来你的府邸找我了，假扮成为一个卖书客，从今以后我就和他们接上头了。”

　　阿史离人道：“阿史罗走了，那接下来半个月内，对方应该不会有什么举动了。”

　　索伦道：“对，在这半个月时间内。我们一定要查出左丘的身份，并且找出阿史罗在府内的眼线。”

　　阿史离人道：“尤其是左丘，他一直在父亲身边！我感觉到，这个人会非常非常重要，甚至是成败的关键。”

　　索伦道：“我已经把左丘的小型画像还有相关信息送出去了，大概在几个时辰前，已经用飞鹞传书飞往王城和天水城了。”

　　阿史离人道：“那府内的眼线卧底呢？”

　　索伦道：“你府上总共有一百多名武士，一百多名奴仆。我已经查过一半女武士，暂时还没有发现。”

　　……

　　此时的阿史罗，距离柔然城已经几百里之外了。

　　他的队伍，总共有三十几人，清一色都是女人，清一色都是美人。

　　每一个女人，他都上过。

　　最近，他已经准备要禁欲了。原本，他是打算将伏嫣儿吃了之后再动身前往栾洋城。

　　但是昨天，派出去劫伏嫣儿的人竟然失败了。

　　暴怒之下，他杀了十几个人，然后在一个女人身上发泄了怒火之后，率队离开柔然城。

　　从今天起，他要禁欲了。

　　因为，接下来要吃一顿前所未有的大餐，他最垂涎三尺的姐姐阿史离人。

　　“姐姐，我不仅仅是在睡你，更是在救你啊！”阿史罗莫名其妙地嘎嘎笑道。

　　此时，他舒舒服服地躺在巨大马车的软塌上，一个美人正在轻轻地给他按摩。

　　她叫阿史妮，是他从小到大的侍女。

　　“世子，您这次好不容易回柔然城，怎么也不去拜见侯爵大人呢？”阿史妮口中的侯爵大人就是阿史罗的父亲阿史摩。

　　“那个老不死有什么好见的？”阿史罗道：“他什么时候死了，我就什么时候做柔然城主，无所谓！”

　　阿史妮面色一黯，没有再说什么。

　　在她心中，希望阿史罗和姐姐，和父母一家和和美美，而不是这种诡异变态的关系。

　　但是，她只是一个侍女而已。再说多了，就性命不保了。

　　世子阿史罗几天之前，刚刚泄愤掐死了一个从小照顾他到大的侍女。

　　那个侍女和阿史妮一样，是从小照顾阿史罗长大的，名字叫阿史娜。

　　当时，她见到被抬出去昏迷不醒的陶苏（阿史摩城主的小妾），而且浑身狼藉，便忍不住道：“世子，这可是您的初恋情人啊！”

　　而后，暴怒之下的阿史罗，直接就将阿史娜掐死了。

　　但是，冷静之后他又无比后悔，抱着她的尸体痛哭。

　　……

　　王城卮都的王宫内。

　　大宦官高隐，接到了索伦的飞鹞密信。

　　看着左丘的信息和画像，闭上眼睛在脑子里面搜索，但是却搜索不到任何信息。

　　高隐已经七十多岁了，执掌影子阁已经三十年。

　　天下重要的人物，基本上他都会知道。但是，对于这个左丘他完全一无所知。

　　“来人，去通知所有影子阁的长老，有要事垂询。”高隐下令道。

　　“是！”顿时，一个大太监飞快遁入王宫夜色之中。

　　……

　　一天之后，天水城也收到了索伦的飞鹞密信。

　　卮妍公主，严奈儿，索宁冰三人穿越密信。

　　奈儿看了很久，依旧没有移开目光。

　　“奈儿，你认识这个左丘？”卮妍公主问道。

　　奈儿脸蛋一红，摇头道：“我不认识。”

　　她刚和索伦吃了禁果不久，正是最情浓的时候，恨不得时时刻刻都粘在一起，但是一夜香宵之后，索伦就远去柔然城。

　　这些天她真的是朝思梦想，夜夜香梦。

　　此时，好不容易见到索伦的字迹，不由得细细看每一笔每一划，好慰藉相思。

　　至于这个左丘，她根本就没有听说过。

　　卮妍公主闭上美眸，拼命地思索。

　　仿佛有一丝半爪，但是又仿佛找不到头尾痕迹！

　　她用凝神诀，让自己的心神完全静下来，然后去搜索自己的每一处记忆。

　　一刻钟过去了。

　　半个小时，一个小时，两个小时过去了！

　　然后，卮妍睁开美眸，他记起来了！

　　差不多是八年前，他从卮宁口中听到这个名字，当时两个人都只有十几岁。

　　依稀记得，当时卮宁在讽刺卮妍说：“你以为你爹是左丘啊。”

　　当时，卮宁仿佛是在诅咒卮变早死。而且说出这个名字后，她还吓得脸色煞白，仿佛闯了天大的祸事一般。

　　顿时，卮妍道：“岩绰儿女王这几天还在府内，我离开几日，三五天便回来。”

　　然后，卮妍公主趁着夜色，骑上狮鹫兽朝着北方炎帝国而去。

　　她要去见卮宁郡主！

　　因为，她能感觉到左丘这个人物极度之隐秘，极度之重要，甚至比索伦想象中重要得多。

　　卮妍救下了卮宁肚子里面的孩子，所以她欠了卮妍一个人情，希望卮宁能够告知这个左丘的秘密。

　　……

　　炎帝国，炎京的一个庄园内。

　　因为卮宁怀孕之事败露，而姬旻王子联姻泡汤，所以卮离也就放弃针对她怀中的孩子了。

　　此时，卮宁住的庄园已经非常的安宁，派来的武士也仅仅只是保护她的基本安全而已。

　　卮宁怀孕已经差不多五个月了，肚子已经显怀了。

　　一个月前，孕吐也渐渐好了。现在的卮宁，脸色竟然比怀孕前更好了，充满了红晕。

　　整个人也丰腴了一圈，尤其胸前双丸，尽管孩子还没有出来，但是这里仿佛已经做好了准备，开始变得壮观了。

　　这段日子，也是卮宁最无忧无虑的时光。

　　她完全不理会哥哥的夺嫡大战，也完全不去理会索伦之类。

　　她天天就是看看书，弹弹琴，然后给肚子里面的孩子哼哼曲子。

　　“宝宝，我们以后要做艺术家，那些肮脏的政治，我们碰都不去碰，好不好？”卮宁一边哼着小曲，一边跟肚子的宝宝说话。

　　“卮宁！”忽然，有人喊她的名字。

　　卮宁一抬头，顿时见到卮妍公主绝美无伦的面孔。

　　顿时，她惊讶无比道：“卮妍，你怎么会在这里？不过，你有什么事情都不要告诉我。哪怕是我哥哥死了，又或者是索伦死了。”

　　卮妍公主道：“都不是，有件事情要你帮忙。”

　　“不。”卮宁郡主道：“什么事情都不要找我，你和我哥哥夺嫡之战我完全置身事外了，我现在只想把孩子平平安安生下来。”

　　“我要问你一个人，此人和我，和卮离都无关。”卮妍公主道：“你肚子的宝宝，是我保护下来的，你欠我一个人情。”

　　卮宁讽刺道：“你还真是直接，你问吧，至于我回不回答，就看我的心情。”

　　卮妍公主道：“八年前，你诅咒我父亲早死，曾经说过一句话，你以为你爹是左丘啊！这个左丘是谁？”

　　这话一出，卮宁郡主彻底面白无色。

　　“你闭嘴，闭嘴……”卮宁道：“让神龙神殿听到了，我死定了，我的孩子也死定了，甚至你也完了！”

　　卮妍公主心中一颤，这左丘竟然如此骇世？

　　“你告诉我这左丘是谁。”卮妍公主道：“作为回报，我答应你以后万一我夺位成功了，你和肚子里面的孩子都可以平安富贵。”

　　卮宁道：“你？就算有索伦那个色棍帮你，你也输定了，你们这是在和天下为敌，赢不了的。”

　　卮妍公主道：“万一我赢了呢？你如今杜绝了我的好意，他日你当何去何从？”

　　卮宁点头道：“好，我告诉你！左丘是这个世界上最大的秘密之一，真正知道这个人的，整个世界几乎不超过五人！”


第271章 左丘，龙帝之真相！

　　阿史摩城主身边那个方士左丘，是世界最大的秘密之一？

　　真正知道他的不超过五个人？

　　玄乎奇玄的开头就让卮妍公主凝神专注。

　　卮宁道：“左丘其实只是此人无数的化名之一，他自诩为龙帝门徒，如今已经八百岁了。”

　　如果换成其他人，此时已经惊呼出声了。

　　卮妍公主美眸一凝，因为这个世界上人类最长的寿命，也没有超过一百五十岁。

　　而且，清一色都是神龙圣殿中人。

　　而这个左丘，竟已八百岁了！如果是真的话，那真是一个颠覆性的秘密。

　　卮宁继续道：“他从生下来开始就坚信龙帝陛下没有死，一生都在追随龙帝的踪迹。但是等到他稍稍有所发现的时候，就已经垂垂老朽。所以为了延长性命，他竟然开创出了一种全新的功法，被称为道术。所以，他也成为了道家之鼻祖。”

　　如果索伦在的话，一定会非常惊诧的。

　　因为，他完全认定左丘此人是个神棍骗子。什么道家鼻祖，什么活了八百岁，全部都是假的。

　　没有想到，这一切竟然都是真的。

　　卮宁又道：“而且，他也是第一个真正发现并确定龙帝未死之人。”

　　这话一出，卮妍公主就已经感觉到无比的危险了。

　　龙帝未死这种事情，几千年来都有人不断发出猜测。但是，左丘真正发现确定了龙帝未死的真相。

　　这就是这个世界的最高机密，任何知道这个秘密的人，神龙圣殿都不会允许他活在这个世界上的。

　　卮宁道：“确定了这件事情后，左丘剩下的余生都在做同一件事情，那就是寻找并拯救龙帝。然后，他就死了……”

　　“死了？”卮妍愕道。

　　“对，死了！”卮宁道：“神龙圣殿是绝对不允许这样的人活在世界上的，足足几十年的追捕，终于找到了这位左丘，然后活活烧死了。在一个绝对的能量蔽室中烧死，然后灵魂也彻底击碎，魂飞魄散！”

　　说完之后，卮妍公主静静无声。

　　如果这一切都是真的话，那这个左丘确实是世界级的机密。

　　但是，这种机密卮宁怎么会知道。

　　不管他卮宁，还是卮妍公主，在神龙圣殿只是一个边缘人物而已。

　　甚至，连姬秀宁这种级别的人物，也触碰不到这个机密。

　　卮宁道：“你或许怀疑，这种级别的机密，我怎么会知道对吗？”

　　卮妍公主点头。

　　卮宁道：“左丘曾经隐姓埋名在炎帝国一段时间，甚至做上了国师，当时他的名字叫天池！”

　　天池国师！

　　在几十年前，这是整个世界的风云人物，神仙级别般的人物。

　　无数的王室贵族，都想要见他一面，受到他的点化。

　　卮宁道：“当今的炎帝国帝主自小体弱多病，经过天池国师的调理之后，非但身体康健，而且近乎百病不侵。八年多前，姬旻生了一场重病，躺在床上足足一个多月昏迷不醒。炎国帝主无计可施，于是说如果左丘还在该有多好，他肯定能够治好姬旻的病。”

　　卮宁又道：“眼看着儿子就要死去，在悲痛恍惚之下，炎帝主把左丘此人神迹告诉了他的王后，忏悔为何要断送左丘生路。事后他又感觉到泄露了这世界最大的机密，于是征得妻子的同意，找来女儿姬秀宁洗去了王后的这段记忆。”

　　卮妍公主道：“姬秀宁当时，也只有不到二十岁。”

　　“对。”卮宁道：“她才是真正的天才，神龙圣殿的宝贝，不像我们只是神龙圣殿的边角料。”

　　卮妍公主抿嘴一笑，略带嘲讽。

　　卮宁道：“而炎帝主没有想到，他的儿子姬旻王子尽管一直昏迷不醒，但是却听得真真切切。一个多月后，姬旻的病症莫名其妙地痊愈了。然后，他有一天为了讨好我，把这个秘密告诉给我。但是说完后他自己又害怕得不得了，让我千万千万不能说出去，否则会有灭顶之灾。”

　　姬旻这个逗逼，从小就喜欢卮宁得要命。为了讨好她，连这种要命级的世界机密都告诉了她。

　　卮妍公主道：“左丘应该是被炎帝主出卖，所以才被神龙神殿擒获的吧。否则，只怕他还能继续隐姓埋名下去。”

　　卮宁撇了撇嘴道：“就是这样，没看这几十年来炎帝国和神龙神殿的关系好得穿一条裤子。不像我们怒浪王国，在神龙神殿面前小妾都不如。”

　　卮妍公主道：“也就是说，左丘死了。”

　　卮宁道：“对，他死了，而且死得不能再死。”

　　卮妍公主道：“除了你和姬旻无意得知，真正知道左丘秘密，并且知道他已经死了只有神龙圣殿的几个天空大祭师，还有炎帝主了。”

　　卮宁道：“我和姬旻不算，真正知道左丘，并且知道他已死的人，不会超过五个。”

　　那么问题来了，既然左丘已经死了，那么在柔然城主身边的那个左丘是谁？

　　这个假的左丘是谁？他呆在阿史摩身边足足几年了，究竟是为了什么？

　　卮妍公主紧锁眉头！

　　她隐约感觉到，在柔然城那边有一个天大的局。

　　而索伦，仿佛无意中闯了进去。

　　柔然城主阿史摩，虽然是这几十年人类王国的一个雄主。但是，他的分量还没有达到这么天大之局啊。

　　需要一个假的左丘潜伏到他的身边。

　　按理说，阿史摩的分量不足于支撑的起一个假左丘啊。

　　“谢谢你告诉我，我会遵守我的诺言的。”卮妍公主道：“你好好保重，我告辞了。”

　　紧接着，她耳朵一竖，低声道：“有人来了。”

　　过了好一会儿，外面才响起了脚步声，还有姬旻王子怯怯的声音：“这个，卮宁……你，你就让我看一眼好不好？”

　　卮宁皱眉道：“肥了一大圈，肚子也大了，有什么好看的？”

　　姬旻道：“我去打听了，你不是自愿的，你是被那个索伦强暴的。所以你没有错，也没有背叛我们的感情。你放心，我一定会为你报这个仇的。我正在求奶奶，求爸爸，求妈妈，求她们让我娶你。你放心，等你孩子生出来之后，我一定会视如己出的。”

　　说到最后，姬旻的声音都仿佛要哭出来了。

　　卮宁无语地翻了一个大白眼。

　　关于这件事情，她已经不知道告诉过姬旻多少次了。

　　她表面上是被强暴的，实际上主动得不得了，你有见过被强暴的女人反过来骑在男人的身上吗？而且，几个时辰足足巅峰颤栗了七八次？

　　但是没用的，这个二货姬旻完全沉浸在自己的世界中。他深深地觉得，卮宁是被迫的，是受害者，并且因为自卑，所以一而再拒绝他的爱意。

　　“滚……”最后，卮宁所有的无奈化成了一声大吼。

　　卮妍公主也吓了一跳！

　　卮宁的声音是何等是娇柔啊，这么粗野的吼声，听起来完全是一个二百斤的中年壮妇才能发出来的声音。

　　“我不会放弃的，我会再来的。”姬旻勇敢道，然后走了。

　　卮宁无语地垂下头，道：“跟这个猴子完全没法交流。”

　　猴子是姬旻的外号，还是卮宁取的。

　　因为他经常活蹦乱跳，而且一惊一乍的。

　　卮妍道：“可是，他真的很爱你。”

　　卮宁吐出舌头，做出呕吐的样子，然后问道：“你和索伦上过床了吗？”

　　听到这个问题，卮妍一愕，摇了摇头。

　　“怎么没上，你不让吗？”卮宁问道。

　　“是他不上。”卮妍道。

　　卮宁问道：“那你喜欢他吗？”

　　“喜欢啊。”卮妍道。

　　卮宁摇了摇头道：“卮妍，你不要装了，你不会喜欢上任何人的。你天生就缺乏感情，你再努力也成不了普通女人的，你这个连月经都没有的女人。”

　　卮宁的话还真是恶毒。

　　卮妍道：“已经有了。”

　　卮宁一愕，然后摇头道：“那你还是成不了真正的女人，你的脑子里面，自始至终都没有感情。我和你一起长大，这个世界上没有谁比我更加了解你。”

　　卮妍公主不置以否地笑笑。

　　卮宁继续道：“你和姬秀宁是两个极端，你是彻底之无情，而姬秀宁是彻底的博爱。当然归根结底你们两人都一样，这一辈子都不会真正有男人，也不会爱上什么男人。”

　　“那你呢？”卮妍公主问道。

　　卮宁垂首道：“我爱过了，以后也不会有了，因为我把所有的爱都凝聚在未来孩子身上了。”

　　卮妍公主道：“假使未来造化弄人，你有没有可能回到索伦身边？”

　　卮宁摇头道：“不可能了，他利用我的感情，甚至利用我的孩子，这一点不可原谅！”

　　“告辞。”卮妍道，然后身影直接消失在卮宁眼前。

　　……

　　栾洋城内。

　　房内，只有图灵朵和卮离二人。

　　“殿下，求求你，不愿意嫁给徒立炀。”躺在床上的图灵朵苦苦哀求道。

　　卮离道：“徒立炀不嫌弃你瘫痪，不嫌弃你无法生育，愿意和一个瘫在床上的新娘成婚，这是感天动地的事情啊。”

　　图灵朵道：“可是，可是我能站起来，我也能够生孩子。当时岩魔把我扔下来，只是腿骨骨折了。我不想嫁给徒立炀，所以咬牙让人打断了我脊椎骨，我的神经完好的。只要这些骨折处痊愈，我就可以站起来，我可以完好无损。”

　　卮离眼睛一眯。

　　这个女人，对自己还真狠啊，为了不嫁给徒立炀，竟然对自己下这样的狠手。

　　卮离道：“你不想嫁给徒立炀，你想嫁给谁？”

　　图灵朵道：“谁也不嫁，在图灵家族招女婿入赘。”

　　卮离道：“你想成为图灵家族的主人？”

　　图灵朵目光一躲道：“我没有那么想。”

　　卮离道：“可是，图灵家族未来的主人是图灵尘。”

　　图灵朵道：“殿下，请相信我。索伦绝对不可能那么轻而易举地将图灵尘放回来的，一定对他动了手脚，我太了解索伦那个恶魔了。图灵尘已经有问题了，他已经不合适成为图灵家族的世子了。”

　　卮离道：“图灵尘有什么问题？”

　　图灵朵道：“我还不知道，但是等我身体好了之后，我一定能查出来。只要您支持我，我……我以后可以成为您的秘密情人。招一个傀儡赘婿之后，我和您生的儿子，可以成为图灵家族未来的主人。我身体没事，我可以站起来，我也可以生儿育女。”

　　卮离目光一缩，望着图灵朵漂亮的面孔，却隐隐感觉到仿佛看到了一条吐信的毒蛇。

　　“如果我没有猜错的话，你爱的应该是索伦吧。”卮离道。

　　图灵朵讥讽道：“爱情？那只是归芹芍那种蠢女人无聊的把戏而已。清醒后的女人，谁会把爱情放在眼里。”

　　卮离道：“这话说得倒是没错。”

　　图灵朵美眸一闪，道：“殿下，我还有一件致命的武器要献给您。”

　　卮离道：“请说。”

　　图灵朵道：“索伦的未婚妻严奈儿，身上有反神龙的邪恶能量！在天野城，我给她下了黑冰府的剧毒，但是她毁掉了图灵尘给的唯一解药，而选择让索伦救了她。索伦靠什么救的她？”

　　卮离道：“就是你口中的反神龙信仰的邪恶能量？”

　　图灵朵道：“对，之前我没有证据。但是前不久，图灵尘把死讯告诉严奈儿，让她疯狂要和图灵尘同归于尽，身上被图灵尘刺了许多剑，本应该鲜血淋漓，伤口纵横。然而仅仅片刻之后，伤口竟然痊愈，鲜血竟然止流。毫无疑问，这是反神龙信仰的邪恶能量。”

　　卮离目光一寒道：“图灵尘为何没有把这件事情告诉我？”

　　图灵朵道：“因为，他对严奈儿余情未了啊，所以在这件事情上他背叛了对您的忠诚。”

　　卮离面孔一阵一阵抽搐。

　　图灵朵道：“您去找方青书，让他带着神龙圣殿的惩罚者把严奈儿抓到裁判所，用尽任何手段查个水落石出。如果这个邪恶能量是索伦给的，那索伦也直接拖下水，直接被神龙圣殿处死！”

　　卮离目光大盛。

　　这段时间，因为国王已经奄奄一息，危在旦夕。所以他不愿意横生枝节，就暂时对索伦停战了，只等着国王咽气后，他直接继位。

　　但是如果能够一击致命弄死索伦，他还是不介意的。

　　“你确定？”卮离问道。

　　“我确定。”图灵朵笑道。

　　卮离伸手捏了捏她的下巴，道：“你的建议，我可以靠拢考虑。”

　　“遵命，我的国王陛下。”图灵朵妩媚笑道：“届时严奈儿不用处死，不管是您自己用，还是送给阿史罗世子，都是绝佳妙品。”

　　……

　　三天后！

　　卮都神龙圣殿裁判所，方青书率领五名裁判所审判者，骑着圣殿黑马，以前所未有的阵容，朝着天水城而来。

　　上一次抓捕严奈儿和索伦，也仅仅只出动了两名审判者，而这次足足出动了五名之多。

　　紧随其后的，还有足足几百名圣殿武士。

　　浩浩荡荡，朝着天水城而来。

　　方青书这一次，一定要将索伦和严奈儿一举拿下。

　　而与此同时，卮妍公主在王城卮都，放飞了几十只飞鹞，将密信传到天水城，传到柔然城！

　　而此时的阿史罗，已经穿过王城卮都，前往栾洋城。

　　……

　　更是与此同时，作为这个世界顶尖机密的左丘，竟离开了阿史摩的遗迹城堡，前往柔然城而来！

　　惊天大局，凶猛展开！


第272章 会左丘！狼狈方青书！

　　柔然城，阿史离人府中。

　　索伦刚刚收到了卮妍公主的飞鹞传书。

　　上面的文字，用的是索伦和卮妍商议好的顶级密文，只有她和索伦二人才能看懂。

　　看完密信后，索伦内心是震撼的。

　　他知道左丘这个人分量可能很重，但没有想到竟然这么重？

　　他竟然真的已经八百岁了，而且是真正的道家鼻祖，就在几十年前还成为炎帝国的国师。

　　他是第一个，甚至是唯一一个确认龙帝没有死的人。他一生的使命是寻找并且拯救龙帝。

　　这个人的存在，确实是整个世界的最高机密。

　　而且，他很可能对神龙圣殿的统治有颠覆性的破坏力。

　　所以，他死了。

　　他被当今的炎帝国帝主出卖给了神龙圣殿，然后被活活烧死。

　　左丘算是当今炎帝主的救命恩人，但还是被出卖了。

　　他为何会选择炎帝主，索伦能够猜得出来。

　　龙帝陛下统一了人类世界，建立了炎龙帝国。

　　而当今的炎帝国虽然和几千年前炎龙帝国几乎没有任何关系，但是历代炎帝国之主可是口口声声号称自己继承的是炎龙帝国的国脉。

　　所以，左丘找到炎帝国是希望借用炎帝国的力量，进行他寻找并且拯救龙帝的大业。

　　在他看来，炎帝国的人应该是要继承龙帝遗志，统一人类王国，压制神龙圣殿的。

　　但是没有想到，他终究还是被炎帝主出卖了。

　　索伦甚至可以断定，这左丘可以称之为几百年来神龙圣殿的第一敌人。

　　……

　　现在问题来了，真正的左丘已经死了。那么阿史摩身边的这假左丘，到底是谁？

　　索伦闭上眼睛思索。

　　然后很快得出了答案！

　　这个假左丘，要么是神龙圣殿的人，要么是左丘的传人。

　　为何这么说？

　　因为，只有神龙圣殿和炎帝国的帝主知道真正的左丘已经死了。

　　左丘死了之后，他的那些道术资料都落在神龙圣殿手中。

　　而阿史摩身边的这个假左丘，是一个非常厉害的角色。

　　首先，阿史摩的龙帝遗迹堡是他发现的宝地，并且一手设计建造出来的。

　　龙帝遗迹之地，这本身就是绝密。要么是对龙帝研究非常深刻之人知道，要么就是神龙圣殿才知道。

　　其次，这个遗迹城堡真的是充满了道法自然之力量。

　　索伦走进入之后，也觉得心旷神怡，甚至呼吸的每一口空气，都让人轻飘飘的。

　　而且，阿史摩六七十岁的人了，看起来却仿佛不到四十岁，而且头发完全变得乌黑。

　　这一切，都是假左丘的道法功劳。

　　也就是说，这个假的左丘也掌握了一定的道术，而且还有不浅的造诣。

　　那他的道术是从哪里来的？

　　要么来自神龙圣殿，要么他就是真正左丘的传人！

　　……

　　这个假左丘，潜伏在阿史摩身边已经许多年究竟是为了什么目的？

　　就算是假左丘，也是一个分量很重很重的人物，一定是非常非常大的事情，才会潜伏在阿史摩身边几年。

　　索伦绞尽脑汁也想不出阿史摩为何能有这么重的分量？

　　没错，他是怒浪王国最大的诸侯，是这几十年来人类王国难得的雄主。

　　但是，不管在神龙圣殿眼中，还是在左丘传人眼中，阿史摩都不算是一个了不起的人物吧。

　　索伦陷入了沉思。

　　假如他是左丘的传人，那么他的目的只有一个，继承师尊的遗志，寻找并拯救龙帝。

　　但是，阿史摩承担得起这样的使命吗？完全不像！

　　在炎帝国失败了之后，左丘的传人应该去找东离王国才对。

　　东离历代国王都对神龙圣殿非常冷淡，神龙圣殿在东离领地上的势力非常薄弱。

　　而且，东离王祖上还曾经是龙帝的心腹，他找阿史摩算是怎么回事？

　　那么，如果这个假左丘是神龙圣殿中人，那么潜伏到阿史摩身边有什么目的？

　　索伦唯一能够想到的，就是阿史罗用恶魔之血，这毫无疑问是反神龙信仰，反神龙力量的。

　　这是很大的罪名，甚至是天大的罪名，足够出动神龙圣殿出动裁判所了。

　　但是，这并不足以让神龙圣殿专门派遣一人潜伏在阿史摩身边好几年。

　　这个假左丘，究竟是为了什么？

　　索伦百思不得其解，但是毫无疑问这个假左丘不管是左丘传人，还是神龙圣殿卧底，肯定都为了一件天大的事情。

　　在柔然城，有一个惊天的大局，而索伦仿佛不经意间闯入这个惊天大局。

　　……

　　此时，忽然一个女武士走了进来，递给索伦道：“先生，有一封给您的信。”

　　索伦一愕？给他的信？

　　索伦接过信，打开一看，上面写到：“请先生来飘香楼一聚，商谈关于消灭阿史罗之事。您可以带任何高手，但不要带阿史离人来。”

　　这封信没有任何落款，索伦也完全不认识上面的字迹。

　　首先，他想到的是，这是不是一个阴谋，一个陷阱？

　　当然，就算是陷阱的话，只要阿史罗不在，索伦也不惧任何高手。

　　高系势力（以高隐，高渔为代表的宦官集团）在柔然城中的高手，光龙武士就超过五个，全部听从索伦一人命令。

　　只要对方不是阿史罗这种级别的逆天高手，索伦还真不惧任何陷阱。

　　而关键，阿史罗已经离开柔然城了，这会儿只怕已经在怒浪王国的栾洋城，等着徒立炀和图灵朵婚礼的开始了！

　　稍作准备，索伦放出了一只黑色飞鹞，没有任何密信。

　　这只飞鹞直接飞到了高系势力在柔然城的秘密基地天海阁。

　　很快，天海阁那边立刻派人前来离人府的门口和索伦接头。

　　“你们派人去飘香楼去查探一下，看有没有陷阱，或者尤其强大的高手在。”索伦道：“然后，将天海阁所有龙武士级以上强者调来离人府门口，一会儿我可能会出门前往飘香楼。”

　　“是。”那个假扮成卖书客的接头者立刻奉命回去。

　　仅仅半个时辰后，便有五名龙武士级高手徘徊在阿史离人府的门口街道。

　　然后，那个接头者气喘吁吁地拿着一本书敲响了阿史离人府邸的大门。

　　“先生，飘香楼那边，并没有埋伏。”这个伪装成卖书人的接头者道。

　　一刻钟后，索伦信步闲游，一人上街，前往飘香楼。

　　而高隐派来的五名龙武士级以上高手，隐藏在人群中，将索伦保护在中间。

　　……

　　飘香楼，是一个很小的酒楼，生意也不太好，算是不上档次的酒楼。

　　此时太阳即将下山，酒楼里面空空荡荡，生意非常凄凉。

　　十几张桌子，只有一个客人，是一个佝偻的老者。

　　这个老者目光浑浊，身体背曲，看上去显得有些落魄。

　　索伦疑惑，就是他邀请自己前来的？

　　“晏子羽先生，别来无恙啊。”这个老者站起身，朝着索伦招呼道。

　　索伦心中一跳，难道这是晏子羽的一个故人？

　　那自己岂不是露出破绽了？

　　索伦走过去，在这个佝偻老者面前坐下。

　　“宴先生，你我足足有十几年不见了吧。”那个佝偻老者道，赶紧给索伦倒酒，目中充满了知己重逢的喜悦。

　　索伦不由得心焦如焚。

　　因为，他不知道眼前这个老者是真的认识晏子羽，又或者只是阿史罗派来的试探者。

　　所以，暂时他做什么反应都不合适。

　　而妖星本能地射出了一道微乎其微的龙气印记，击打在这个佝偻老者的身上，然后反弹了回来，妖星捕捉这反弹的龙气印记信息，并且进行分析。

　　然后，索伦脑子里面响起了妖星极度惊愕的声音，道：“主人，您眼前这个人，是左丘！阿史摩身边的那个左丘。”

　　索伦完全惊呆了！

　　眼前这人竟然是左丘？或者说是假左丘，他为何会邀请自己见面？

　　人或许会出错，但妖星绝对不会出错。

　　每一个人都是独一无二的能量体，妖星射出一股龙气印记击中人体后，部分被吸收，部分被分散，所以反弹回来的能量气息都是不一样的。

　　而假如反弹回来的能量信息一样，那就证明两个人是同一个。

　　此时，妖星捕捉到的能量气息，和那天晚上从左丘身上捕捉到的一模一样。

　　这个假左丘，不管是左丘传人，还是神龙圣殿之人，都是大人物，都是身负天大使命的。

　　他竟然离开阿史摩的遗迹城堡和索伦见面？

　　这到底是为何？

　　……

　　经过几天的跋涉！

　　方青书率领着无名审判者，还有几百名圣殿武士，浩浩荡荡来到了天水城边界。

　　上一次，方青书带着审判者抓走了索伦进入裁判所，结果遭到了前所未有的挫败。

　　索伦非但毫发无损地从裁判所出来，而且参与审判的审判者全部被处死，他方青书作为隐洲少主，竟然也被关了几个月的禁闭。

　　而且，卮都神龙圣殿大祭师也放出话来，以后任何人不得利用神龙圣殿对付索伦。

　　这对于方青书来说，完全是奇耻大辱。

　　什么狗屁大祭祀转世者？他才不会在乎，他在索伦身上吃的亏，就一定要找回来。

　　而且对方青书刺激最大的是，卮妍公主竟然成为索伦的未婚妻。

　　他方青书一直视卮妍为禁脔的，现在竟然被索伦染指了。

　　就这一点，他方青书和索伦就已经不死不休了。

　　但是大祭师明令，任何人不得动用裁判所对付索伦，所以方青书只能暂时善罢甘休，等待时机。

　　而没有想到，时机这么快就来了，卮离王子送来了一个绝对宝贵的信息。

　　严奈儿身负邪恶能量，受任何伤都可以立刻痊愈，而且百毒不侵，而且这个邪恶能量是索伦给予的。

　　方青书喜出望外，带着前所未有的巨大阵容朝天水城扑来，抓捕严奈儿。

　　就算动不了索伦，也废掉他心爱的女人。而且，一旦真正牵涉到恶魔力量，索伦就算是所谓的转世者，也必死无疑了。

　　当然，严奈儿这个绝色美人是要给卮离的。

　　这是两人已经谈好的交易。

　　“方公子，前面就是天水城境内了，要不要派人前去通报？”一位圣殿武士上前道。

　　“不需要，直接冲入，抓捕严奈儿。”方青书道。

　　然后，方青书一声令下，直接就要闯入天水城领地。

　　就在此时，身后的天空出现了一只狮鹫，上面骑着一名神龙圣殿的祭师。

　　“方青书，你们立刻停下，不得进入天水城领地。”狮鹫上的祭师命令道。

　　方青书等人不由得一愕。

　　狮鹫兽非常稀罕，卮都神龙圣殿也仅仅只有几只。

　　究竟是什么重要的事情啊，竟然要出动一名祭师前来传令？

　　要知道，卮都神龙圣殿也仅仅只有一名圣祭师，四名大祭师，十六名祭师。

　　狮鹫降落，那名祭师并没有下地。

　　方青书上前躬身行礼道：“原来是达旦祭师阁下，请问有何要事？需要让您亲自前来。”

　　那名达旦祭师道：“有圣命，方青书及所有审判者立刻返回卮都，不得进入天水城领地，不得抓捕目标人物严奈儿。”

　　方青书一愕，道：“可是，我们现在要去抓捕的可是一个反神龙信仰，反神龙力量的恶魔能量者，这是天大的事情，请恕我不能从命。”

　　祭师达旦道：“这是圣祭师阁下的命令。”

　　然后，他拿出了一面神龙金牌，上面雕着七条金龙。

　　七龙圣金牌，整个怒浪王国只有一面，代表着整个怒浪王国神龙圣殿的最高权力，代表着圣祭师阁下。

　　方青书愕然道：“我去抓捕那个恶魔能量者，也是圣祭师阁下亲自批准的，现在又将我召回，这究竟是为什么？”

　　达旦祭师冷冷道：“不该问的别问。”

　　方青书道：“这可是一名恶魔能量者，一旦放过了，便是天大的罪责，究竟是为什么？”

　　达旦祭师道：“不该问的别问。”

　　方青书面色一冷道：“不给出足够的理由，我只能说将在外君命有所不受。”

　　此时，方青书完全表现出了作为隐洲少主的傲慢和跋扈，打算硬抗怒浪王国神龙圣殿第一领袖的命令。

　　达旦祭师道：“以我的级别，还不够回答你的问题。甚至，圣祭师阁下也回答不了你的问题，因为他也不知道为什么！”

　　方青书完全惊呆颤栗了。

　　这就意味着，这个命令还不是圣祭师下的？而是……天空祭师？

　　整个世界神龙圣殿的最高领袖之一？

　　这，这到底是为什么？

　　别说是一个严奈儿，就算一百个严奈儿加上一百个索伦，也不够资格一个天空祭师亲自下令赦免的，这究竟是为什么啊？

　　天空祭师是完全不管任何事情的，除非关系到神龙圣殿的存亡，关系到整个人类国度的，他才会出面干涉。

　　达旦祭师道：“请立刻返回卮都，而且不能向任何人透露这次抓捕行动，不能让任何人知道，就当作一切都没有发生过，听到了吗？”

　　方青书心中颤抖，躬身道：“是！”

　　以他隐洲的势力，对一个圣祭师还不会太畏惧。

　　但是世界神龙圣殿的领袖天空祭师，哪怕是他的父亲，也抵抗不住。

　　他隐隐感觉到，真的天大的事，否则天空祭师不会来怒浪王国的！


第273章 智近乎妖看穿一切！诡异婚礼！

　　柔然城，飘香楼内。

　　索伦看着眼前这个佝偻老者（假左丘）好一会儿，仿佛在脑子搜寻他的相关记忆。

　　然后摇头道：“这位老先生，宴某从来不记得曾经见过您，请问阁下是谁？”

　　言语中，索伦的神情已经充满了警惕。

　　这个假左丘扮演的佝偻老者安静了好一会儿，然后道：“你和阿史离人的行动，立刻停止。”

　　索伦不由得一愕。

　　当然，对于这个假左丘得知自己和阿史离人的行动这并不奇怪，当日阿史离人和阿史摩说正事的时候，虽然这个假左丘离开了。但是以他的能力，加上整个遗迹城堡都是他设计建造的，所以想要知道阿史离人和阿史摩究竟说了什么完全是轻而易举。

　　但是索伦奇怪的是，他竟然这么直截了当地提出，让他和阿史离人停止行动。

　　索伦道：“阁下是谁？为什么？”

　　这个佝偻老者道：“我是谁不重要，但是请你和阿史离人小姐立刻停止目前针对阿史罗的行动，否则后果自负。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　紧接着，这个佝偻老者的威胁变得更加彻底，道：“我知道你们有一点实力，但是请相信，只要我愿意，可以轻而易举让你们从这个世界人间蒸发。”

　　他说出这句话的时候，口气非常平淡，但是却充满了绝对的自信。

　　此时，索伦差不多断定，眼前这个假左丘是神龙圣殿的人。

　　只有神龙圣殿的人，才会这样真正的目空一切。

　　神龙圣殿的派遣一个卧底在阿史摩身边好几年？这究竟是为什么？肯定是为了一件天大的事情。

　　而索伦现在误闯了进去。

　　毫无疑问会对神龙圣殿的布局产生影响。

　　而一旦影响到神龙圣殿的布局，那么对方只会有一个选择，那就是彻底让你人间蒸发。

　　甚至，神龙圣殿都不会你是晏子羽还是索伦。比如眼前这个假左丘，根本就不在乎晏子羽是谁，是不是真的晏子羽。

　　只要影响到他的计划，直接就是人间蒸发。而且，不会有半句解释和警告。

　　所以，索伦安静了下来，进入了思索。

　　神龙圣殿是这个世界最强大的力量，最神秘的力量。单纯能够看到的，就已经强大到让人窒息。

　　然而就如同海上的冰山，你看到的仅仅只是海面之上的部分，足足有几百米高，就已经让你惊呼其巨大。然而在海面之下你看不到的部分，足足有几万米。

　　在目前的情形下，和神龙圣殿硬碰硬是绝对不行的。

　　根据索伦的计划，等卮妍公主登上王位，自己成为摄政王后。会执行卮离一直准备的战略，从蛮荒峡谷进军蛮荒大陆，将怒浪王国的疆域再扩张一倍。

　　在新扩张的疆域中，会和东离王国一样，拒绝神龙圣殿的渗透，完全军事化管制。

　　在他的计划中，三十年，或者五十年内，总有一日要拔除掉神龙圣殿这个笼罩在人类世界上的庞然大物。让它彻底变成一个纯粹艺术和文化的圣殿。

　　但是现在，绝对不能和神龙圣殿硬碰。

　　哪怕炎帝国的帝主，也不敢和神龙圣殿直接对抗。

　　毕竟，神龙圣殿的存在已经不知道多少年了，或许一万年，或许几万年，甚至更久。

　　在已知的历史中，只有龙帝统一了人类世界，建立炎龙帝国后，才彻底压制了神龙圣殿。

　　这是唯一一次，世俗皇权压制住了神权。

　　龙帝消失后不久，炎龙帝国传承几代后便分崩离析，神龙圣殿再一次卷土重来，再一次成为笼罩在世界上的巨大阴影。

　　整个世界的人类，再一次被神权统治并且笼罩。

　　……

　　不能和神龙圣殿对抗，那么就妥协退让，放弃对付阿史罗？

　　不行，阿史罗一定要灭掉，阿史离人一定要上位。

　　国王卮变每天都在苟延残喘，奄奄一息，完全是用意志力在支撑着生命力，随时都可能死去。

　　而他一旦死去，卮离会毫无阻碍地继位，届时卮妍完了，索伦完了，天水城完了。

　　索伦完全是和时间赛跑。

　　眼前这个局面，一定会有一个缝隙，他不曾发现的缝隙。

　　只要找到这个缝隙，钻过去，就能解决眼前的局面。

　　这个缝隙他已经感觉到了，但还没有找到。

　　他闭上眼睛，假装着在思考如何如何做出选择。实际上，在寻找着眼前这个困局的缝隙。

　　整个心神凝静下来。

　　很快，索伦就找到了这个缝隙。

　　按照索伦的推断，这个假左丘是神龙圣殿之人，掌握着无比强大的力量。

　　而且，他潜伏在阿史摩身边多年，是为了一件天大的事情。

　　那么，任何人挡在这件事情面前，都只有一个结果，人间蒸发。

　　无声无息的人间蒸发，没有任何警告，没有任何提示。

　　神龙圣殿想要做到这一点太容易了，不管是索伦，还是晏子羽都可以被人间蒸发。

　　阿史离人或许麻烦一点，毕竟他是东离王的弟子。

　　但如果真的是为了天大的布局，就算是东离王的弟子也照样被人间蒸发。毕竟只是弟子，又不是儿子。

　　既然如此，为何这个假左丘还要乔装打扮来见自己？这不是多此一举吗？

　　他足足几年都没有离开过遗迹城堡，毫无疑问离开一次，都会有巨大的成本。

　　直接把自己杀掉是最小成本的做法，为何不这样做，而是选择了更大成本，更大风险的做法，来和自己见面，劝自己放弃对阿史罗的行动。

　　而且，他和自己见面，是有被识破的风险的。

　　不仅仅是他本人被识破，而且是神龙圣殿大计划被识破的风险。

　　这个风险，假左丘不可能不知道，为何他还愿意选择来和自己见面劝阻自己，而不是直接让自己和阿史离人人间蒸发？

　　这就是那个缝隙，这就是那个破绽。

　　然后，一道光芒猛地透过这道缝隙，照进了索伦的大脑。

　　无数的构思，无数的假设，无数的幻想全部涌出来。

　　然后，将这些构思，架设，幻想进行提炼，最后得到了一个真相！

　　一个让索伦内心颤抖，背后汗毛一竖的真相。

　　哦……原来如此，原来如此！

　　索伦就是这样的人，智近乎妖，只要给他一点点缝隙，一点点破绽，他就能彻底撕开，然后得到整个真相。

　　尽管知道不应该这样做，但索伦还是盯着眼前这个佝偻老者，这个假左丘凝视良久。

　　索伦道：“如果我和阿史离人不停止灭阿史罗行动，会有什么后果？”

　　那个佝偻老者目光一缩，道：“人间蒸发。”

　　如果在之前，面对这四个词，索伦一定会颤栗了，因为对方完全能够做到。

　　但是现在，他则内心平和，表现出一幅无知者无畏的样子，冷笑道：“阿史离人武功绝顶，而且是东离王的弟子，我就不信有谁能够让我们人间蒸发。”

　　佝偻老者眼睛微微一眯，没有再说话，如同看一只蝼蚁一般。

　　索伦道：“这位先生，你很神通广大，竟然知道我和离人小姐要灭阿史罗。但是你也知道，此时我只是随从，决断权在阿史离人小姐。你和我谈完全是舍近求远。当然，我会把你的意志转告给阿史离人小姐，是不是放弃灭阿史罗行动，她说了算。”

　　说罢，索伦起身离去。

　　中途他回头道：“当然，不管离人小姐有任何决定，我都会告诉您的。”

　　索伦返回阿史离人府。

　　……

　　但是回府之后，索伦根本没有把这件事情告诉阿史离人，甚至没有去见她。

　　仅仅半个时辰后，索伦就派人去飘香楼。

　　假左丘假扮的佝偻老者还坐在这里等着。

　　索伦派去的人对他只说了一句话：“离人小姐不答应，她坚持灭罗行动！”

　　假左丘目光一缩，道：“知道了。”

　　然后，将杯子里面的劣酒喝下，起身离开了。

　　……

　　栾洋城内！

　　图灵朵还是没有能够抗争过命运，她和丑怪徒立炀的婚礼照常进行。

　　整个怒浪王国的高等贵族，除了索伦的所有诸侯，都全部到场。

　　这场婚礼，可谓是近年来最宏大的一场婚礼。

　　作为未来国王，甚至现在就已经被很多人视为国王陛下的卮离亲自到场，亲自证婚。

　　但这也是一场最诡异的婚礼。

　　因为，新郎是如此的丑陋不堪，而且如此矮小，仅仅比侏儒好一些。

　　而新娘原本很高的，但是现在比新郎还要矮，因为她是躺在床上结婚的。

　　距离图灵朵的骨折已经近三个月了，其实差不多已经恢复得差不多，尽管不能做比较大的运动，但是站起来，又或者是坐在轮椅上是没有问题的。

　　但是，图灵朵扮演的是彻底的瘫痪，而且为了不让徒立炀碰自己，所以坚持躺在床上成婚。

　　于是这场婚礼，许多人心酸，许多人感动。

　　当然，还有幸灾乐祸！

　　比如归芹芍，她的幸灾乐祸几乎压抑不住。

　　当然，听到图灵朵瘫痪的消息，她还是难过的，毕竟这是她小时候的朋友，也是她的表妹。

　　尽管从小就互相敌视，而且图灵朵处处都表现得比她优秀。所以，归芹芍对她充满了敌意，最希望见到的就是图灵朵倒霉。

　　但是，也仅仅只是倒霉，像瘫痪这种事情就太过于惨烈了，她还是于心不忍的。

　　不过，见到眼前这场诡异的婚礼，她又忍不住偷笑出声。

　　图灵朵嫁给徒立炀这个丑八怪就已经很搞笑了，而且还躺在床上成婚就更搞笑了。

　　此时，卮离王子正在说着感人肺腑的证婚词，用尽了所有华丽美妙的词语，歌颂这段爱情和婚礼的伟大。

　　而且，在场许多贵族女孩也感动得热泪盈眶，原本丑陋不堪的徒立炀在她们眼中也仿佛没有那么丑了，而且也变得高大魅力起来。

　　因为，他是如此的痴情。

　　哪怕图灵朵已经瘫痪了，不但不能生儿育女，就连房事也无法进行了，而且她还主动退婚了。

　　但是徒立炀依旧坚持自己的爱情，迎娶图灵朵。

　　这可是非常严肃的婚礼，一旦成婚，就代表着图灵朵成为栾洋城唯一的女主人了。

　　所以徒立炀的决定，可不仅仅只是一个口头的许诺，而是付出了无数的代价。

　　正在所有人沉浸在这种感动中，听着卮离王子感人的演讲，归芹芍的偷笑就显得那么的刺耳。

　　顿时，所有人朝她望来。

　　所有的贵族女子目光完全不掩饰自己的敌意。

　　归芹芍本来有些心虚，此时见到千女所指的目光，反而抬起下巴，昂起艳绝人寰的面孔，挑衅地和所有人对视。

　　“我就偷笑怎么了？你们能拿我怎么样？你们难道不觉得可笑吗？装什么虚伪？”

　　归行负彻底无奈，垂下头去，也不好管。

　　她这个女儿，私下他可以教育，但是当着众人的面绝对不能说她，否则她什么事情都做得出来，为了争一口气她什么都豁得出去。

　　归芹芍此时完全如同骄傲的孔雀一般，和所有贵族女子对峙。她实在是太美艳了，在这种华丽场合下，在无数的灯光中，更显得她惊心动魄的艳丽。

　　在场所有贵族女子尽管华装艳服，但是几十上百人的姿色全部被她一个人盖下去。在这种对峙中，竟然本能地垂下头去。

　　因为归芹芍的美艳，实在让她们失去了自信。

　　而在场男人，在这种华丽虚伪的场合中，美丽就是正义，完全沉醉在归芹芍的美艳中，哪里会去指责。

　　哪怕是未来的国王卮离，尽管他感人肺腑的演讲被归芹芍的偷笑打断了，但是却也没有任何气愤，反而被归芹芍的艳光挠得心痒痒的。

　　这样艳绝人寰的女子，凌傲只怕还无福消受吧，应该属于他卮离这种王者，才有资格享受这无上的美色。

　　至于这场婚礼，他只觉得更加荒谬。

　　因为在成婚之前一刻，新娘图灵朵还在哀求他不要让她嫁给徒立炀，甚至说她可以付出任何代价，只要卮离收回成命。

　　然后，卮离在图灵朵耳边说了一句话。

　　“等你身体完全好了之后，我会给你肚子布种，让你生一个儿子，然后这个儿子就算是徒立炀的儿子。然后某一天，徒立炀忽然死了，这个孩子就成为栾洋城主，而你就成为了栾洋城真正的女主人。”

　　图灵朵想了一会儿，然后点头同意了！

　　而此时，全场所有人男人都在看艳绝人寰的归芹芍，只有一个人完全无视她的绝世艳光。

　　那就是新郎徒立炀，他所有的目光都只看着一个人。

　　他的妻子图灵朵。

　　他此时的内心，荡漾着无与伦比的幸福，他终于如愿以偿了，终于娶到心爱的女人了，梦寐以求的梦中情人了。

　　尽管，她已经瘫痪了，不能生儿育女，甚至不能进行房事。

　　但是他依旧觉得无比的幸福。

　　……

　　归芹芍得意地收回了自己的目光。

　　然而，她却发现还有一道目光停留在自己的脸上，她不由得转头望去。

　　顿时，见到阿史罗无比俊美，近乎妖艳的面孔，而且他双眼射出的目光，完全如同会灼人一般，仿佛直接要看穿衣衫，甚至看穿身体。

　　这种目光，完全让女人沉沦。

　　归芹芍对视一眼后，立刻躲开，然后涌起了一股前所未有的感觉。

　　害怕！

　　她面对任何人都没有害怕，包括索伦，包括卮离。

　　然而这个阿史罗，竟然让她害怕。

　　然后她缩进人群之后，躲在父亲的背后，第一次垂下了高傲的小脑袋。

　　而阿史罗嘴角露出一丝邪魅的微笑，这是他发现了猎物的微笑。

　　他一直听说归芹芍有多么多么美，却没有怎么在意过。

　　今天，他第一次见到归芹芍，立刻被惊艳住了。

　　完全没有想到，这个归芹芍的美艳竟然完全不亚于严奈儿。

　　于是，他的猎物排行榜就多了一个人。

　　严奈儿和归芹芍，并列第一！

　　当然，姐姐阿史离人是至爱，不是猎物。

　　“美人儿，听说你和索伦有过一腿？那真是太有缘分了，我专搞索伦的女人！”阿史罗心中暗道。

　　然后，手掌轻轻一松。

　　一只几乎透明的诡异小虫从他手心飞出，穿过大半个大厅，飞到归芹芍的身上。

　　“嗖……”这个透明小虫子直接消失在归芹芍的玉颈上。

　　“到手了。”阿史罗燃情而起，猛地往前一顶。

　　顿时，前面那个贵族女孩心神迷醉，因为她早就发现她的背后，是一个俊美得让人沉沦的异族公子。

　　她非但没有拒绝，反而让贴了上来。

　　阿史罗望着人群中的归芹芍，心中叹息道：“还有六天，还有六天就能吃到姐姐了，然后我就要去办一件大事，天大的事情，我唯一的人生目标。我本来要禁欲的，结果却遇上了这样的绝顶美味。”

　　“天与不取，反受其咎！”阿史罗自我安慰道：“所以，我只能破禁了。归芹芍，今天晚上我会让你彻底沉沦的！”

　　“爹爹，我有些气闷，要出去走走。”归芹芍道，不知道为何她感觉身体有些燥热。

　　这个时候离开是不礼貌的，但归行负点头道：“好，不要走远。”

　　……

　　然后，归芹芍从小门离开了婚礼大厅，四名女武士跟在身后。

　　走出大厅，呼吸几口新鲜空气后她本以为会好一些，但没有想到身体更加燥热。

　　而且，从身体深处涌出一股澎湃的诡异感情，神思开始恍惚，整个身体好像不受自己控制。

　　脑子里面，仿佛有一个声音一直在呼唤着自己。

　　然后，归芹芍完全不受控制一般，迈开玉足朝栾洋城主府的花园深处走去。

　　此时，城主府在举办大型婚礼，而且是晚上，所以硕大的花园内几乎没有人烟。

　　归芹芍越走越偏僻。

　　不知不觉，竟然走到了一个假山洞前，她甚至不知道自己是怎么走到这里的。

　　“美人儿，你是来找我吗？”

　　不远处，传来了阿史罗的声音，道：“这个山洞真是妙处啊，完全是野合的最好地方，那我就却之不恭了，本来还想要禁欲的呢。”

　　妖异俊美的阿史罗，缓缓从花园从中走出。


第274章 芹芍之爱！阿史罗宿命

　　宴会大厅，婚礼继续进行，只不过卮离王子的演讲已经结束了。

　　现在，正在进行的是徒立炀的深情告白。

　　这段告白，徒立炀已经写了几年了，修修改改不知道多少遍。

　　这是几年前，徒立炀打算给图灵朵的情书。

　　而且，初本还是他花钱向索伦买的。

　　因为，索伦是泡妞的祖宗，写起情书来更是不在话下。

　　不过后来他还是没有用索伦的情书，而是自己用心写。删删改改无数遍，终于将情书写好了。

　　然而，徒立炀始终也没有勇气将情书给图灵朵。

　　如今几年过去了，这封情书也已经发黄了。当徒利炆念出来的时候，在场所有人都感觉到，里面的每一个字都凝聚着他的心，他的爱意。

　　在场贵族女孩，无不感动得热泪盈眶。

　　而就在此时。

　　外面司仪忽然接到了一份礼单，他本要随手扔在一边的，因为礼单上仅仅只有一百金币。

　　但是看到礼单上的落款，他猛地一震。

　　然后，也不管里面徒立炀正在宣读他给图灵朵的情书，直接放声喊道：“王国诸侯，天水伯爵，天水城主索伦未婚妻卮妍，恭祝徒立炀世子与图灵朵小姐新婚快乐。”

　　司仪的喊声一出。

　　宴会大厅内静寂无声。

　　首先，索伦竟然派人来参加婚礼了。而且，等到婚礼进行到中途的时候才赶到。

　　其次，代表索伦前来的竟然是卮妍公主！这还不算什么，最最关键的是，她在拜帖上的前缀竟然是索伦未婚妻，而不是怒浪王国的长公主。

　　这么低的姿态，连里面的卮离王子听到了，都几乎忍不住吐血啊。

　　而在场其他贵族，见到绝世芳华的卮妍公主进来，纷纷躬身行礼道：“拜见公主殿下。”

　　而卮离正要上前，迎接卮妍公主进入，毕竟在场所有人，只有他一人身份和卮妍公主相匹。

　　然而卮妍公主道：“徒立炀世子，同为王国诸侯，索伦伯爵本应亲至，但双方关系尴尬，所以委托我前来，祝福你新婚快乐。”

　　徒立炀微微一愕，然后躬身道：“多谢公主殿下！”

　　“你们继续，我告辞了！”卮妍道。

　　然后，她就这么离去了。

　　……

　　而此时，栾洋城主府的花园内。

　　见到阿史罗忽然出现，归芹芍迷离的神智猛地惊醒，涌起无穷无尽的畏惧。

　　平时天不怕地不怕的她，赶紧想要夺命而奔。

　　“小姐快跑……”归芹芍四个忠诚的女武士上前，挡在阿史罗和归芹芍之间。

　　归芹芍尽管娇躯酸软无力，但依旧拼命地奔跑。

　　见到四个女武士拦在面前，阿史罗轻轻一笑，手掌轻轻虚空一拍，一股粉红色的烟雾，凝聚成四支箭，朝着四个女武士射去。

　　顿时，四个女武士瞬间倒地，无声无息。

　　她们没有死，但却放佛中了魔一般，拼命撕扯自己的衣衫，嘴里发出勾魂摄魄的吟唱声。

　　归芹芍一骇，继续拼命地跑。

　　但是不知道为什么，双眼越来越迷离，双腿越来越无力。

　　然后，直接颓倒在地，瘫软无力。

　　“救命啊，救命啊……”她拼命地喊道。

　　但是紧接着，她感觉到自己喉咙仿佛被掐住了一般，完全发不出声音。

　　然后，她双眼迷离地看着阿史罗越来越近。

　　这个时候，她的脑子里面想的竟然是索伦。

　　“索伦，你不是无所不能啊，你快来救我啊，你再不救我，你可要戴绿帽子了。”

　　紧接着，她又迷糊地错愕。

　　如果自己被人强暴了，戴绿帽子应该是未婚夫凌傲吧，和索伦有什么关系。

　　但此时，索伦真的是不可能来救她了。

　　看着越来越近的阿史罗，归芹芍本能地将要抱紧自己的身体，抓紧自己的腰带，但是就连这一点她都做不到，全身都已经失去了控制，只能任由阿史罗鱼肉了。

　　而就在此时。

　　忽然，一个雪白人影不缓不急地走来，芊芊玉手轻轻在归芹芍脸上一拂。

　　顿时，归芹芍所有的迷离，所有的燥热，所有的酥软消失得无影无踪。

　　这个人，轻轻扶着归芹芍，不说一句话，就这么带着她离开。

　　很奇怪，这个人就仿佛凭空出现的一般。

　　甚至阿史罗，也非常惊诧地发现，她忽然就出现在面前，出现在归芹芍身边了。

　　然后，他感觉到了一股无比熟悉的气息。

　　那种，超凡脱俗，那种出尘的气息。

　　他最最讨厌的这种气息，因为这种神圣气息一出现，就会将他的邪恶和妖异能量压制下去。

　　甚至，能够让他有一种要痿掉的感觉。尽管看不清楚这个人的脸，但是他却认识这股能量气息。

　　“卮妍，你这个贱人……”阿史罗怒道：“你为什么三番五次破坏我的好事，索宁冰，严奈儿，这些都是索伦的女人。但这个归芹芍，是凌傲的未婚妻，你多管什么闲事啊！你爹都要死了，你也马上要完蛋，你还有心思来管归芹芍？”

　　那个雪白的人影没有理会阿史罗的发疯。

　　阿史罗对着她的背影耸胯道：“你等着，你给我等着，再过几日就是我们的世界，我们的主宰了。总有一日，我要将你先奸后杀，再奸再杀，奸奸杀杀，杀杀奸奸。”

　　然而，那个超凡脱俗的雪白身影依旧没有理会，扶着归芹芍，直接离开了这个花园。

　　彻底远离了阿史罗之后，那个雪白身影朝着归芹芍道：“回到你父亲身边，一步也不要离开，尽快回家。”

　　此时，归芹芍仿佛如梦初醒一般，望向这个雪白身影的面孔。

　　但是不知道为什么，她的面孔仿佛始终被一软烟雾缭绕，根本看不清楚。

　　“你，你不是卮妍公主，尽管你和她气质非常像，但你不是。”归芹芍道。

　　寻常人真的分不出这个雪白身影和卮妍的气息，因为实在太像了。不止气质像，身段像，就连两人的体香也几乎一模一样。

　　但是，归芹芍视卮妍为最大敌人，因为她的容貌和气质都超过了自己。

　　每当有卮妍在的时候，她归芹芍的绝世艳光就会变得有些俗气，她很讨厌这样。

　　而且，这卮妍还是索伦的未婚妻。

　　这个雪白身影没有说话，轻轻一闪，就消失在归芹芍的眼前。

　　归芹芍觉得很奇怪，她可以感觉到，眼前这个女人或许是气质和容貌上唯一能够和卮妍公主相提并论的人。

　　但是，她竟然不觉得妒忌。

　　她在这个女子身边的时候，竟然觉得心旷神怡，内心竟然抑制不住地亲近。

　　她望着雪白身影消失的地方，然后充满后怕看了看身后，唯恐阿史罗又会忽然出现。

　　这个男人，实在太……太可怕了。

　　她心有余悸地拍了拍惊耸的酥胸，暗道：“索伦，我可以为了你保住清白了啊。”

　　紧接着，她忍不住扇了自己嘴巴一下。

　　“呸呸呸……索伦是你什么人，你至于这么没有出息吗？”

　　然后，她飞快地跑进宴会大厅，来到父亲的身后，把自己差点受玷污的事情抛之脑后。

　　而且，也不敢跟父亲归行负说。

　　因为阿史罗这个男人太可怕了，以后有他在的地方，归芹芍保证跑得越远越好。

　　……

　　河边，两个雪白身影并肩而立，望着流去的河水。

　　一个是卮妍公主，另外一个就是刚才救了归芹芍之人。

　　归芹芍猜得没错，这是几乎唯一在气质上和容貌上能够和卮妍相提并论的女人。

　　单纯容貌，阿史离人与二人不相上下，处于这个世界的金字塔尖。

　　但是，阿史离人浑身上下都充满了迷人的女人魅力，完全让人沉沦，让人疯狂。

　　而眼前这两个女子，全身上下都充满了仙气，让人几乎要痿掉。

　　两个人的容貌尽管不一样，但气质真的非常相像。

　　一样的倾国倾城，一样的绝世无双。

　　“秀宁，你怎么会出现在栾洋城？”卮妍公主问道。

　　秀宁，炎帝国的长公主，姬秀宁。

　　神龙圣殿真正的圣女，真正的核心层。

　　卮宁曾经自嘲道，姬秀宁才是神龙圣殿的宝贝，不像她和卮妍，都是神龙圣殿的边角料。

　　除非世界毁灭，否则三十年内，眼前的这位姬秀宁圣女，一定会晋升到天空之殿，成为俯视整个世界，掌握整个众生的几大天空祭师之一。

　　姬秀宁只是轻柔一笑，没有说话。

　　她为何会出现在栾洋城？当然是有原因的，但是不能说出来。

　　“知道，不问了。”卮妍公主道。

　　姬秀宁道：“你最终还是选择卷入政治漩涡了吗？”

　　卮妍道：“我别无选择，否则怒浪王国就要落入他人之手了。”

　　姬秀宁柔声道：“我真是很难相信，你会放弃圣殿的一切而进入尘世。你的那个未婚夫，叫索伦是吗？”

　　卮妍点头道：“对。”

　　姬秀宁道：“你竟然也会嫁人，他怎么样？”

　　“很好。”卮妍道：“我想如果他都不能让我动心的话，那就活该我成不了女人了。”

　　姬秀宁道：“我实在有些担心。”

　　卮妍道：“担心什么？担心我会吃亏吗？”

　　姬秀宁道：“我不是担心你，而是担心那个叫索伦的男人。”

　　卮妍笑道：“你，还是那么博爱。”

　　姬秀宁轻轻叹息一声，刚才在花园中发生的一切，她早就看了很久了。

　　为了大局，她本不该出来管的。

　　但是，她实在看不下如此罪恶的一幕在眼前发生。

　　所以，她出手相救了。

　　幸好她和卮妍的气质实在是太相似了，而恰好卮妍也来了栾洋城。

　　“对了，病已也在怒浪王国。”姬秀宁忽然道。

　　“哦。”卮妍道。

　　……

　　次日，徒立炀和图灵朵的婚礼结束。

　　阿史罗孤身一人，乘船出海。

　　出海一百里，有一只小船，在那里等候着，上面坐着一个人。

　　一个没有脸，也分不出雌雄的人。

　　“准备好了吗？地狱骑士阁下？”无脸之人发不出声音，却发出震荡波，让海水震荡跳跃，发出声音。

　　“准备好了。”阿史罗道。

　　“准备和这个世界彻底告别，去迎接我们伟大的事业了吗？迎接你的命运了吗？”无脸之人道。

　　命运？阿史罗浑身一颤，地狱骑士，他一生的宿命！

　　“准备好了，只等待我完成最后一个心愿，我就和这个世界彻底告别，把我的一生献给伟大的事业。”阿史罗道。

　　“睡自己的亲姐姐？”无脸之人笑道。

　　“对，我已经禁欲半个多月了，起码要睡够一百次，要让她肚子里面灌满我的种子，让她为我生下孩子。”阿史罗道。

　　“好，那如你所愿。”无脸之人递过来一只瓶子。

　　一只厚厚的刺瓶子，但是依旧有一道黑暗的光芒透射出来。

　　这听上去很矛盾，黑暗的光芒。

　　无脸之人道：“我会在这里等你十天，如果你不来，我就走。”

　　“我会来的。”阿史罗道。

　　然后，眼前光影一阵扭曲。

　　无脸之人和他的船，仿佛就这么消失在阿史罗的视野之中。

　　阿史罗乘船返回到陆地，然后没有丝毫耽搁，甚至抛下了几十名美女，一人一骑，身后率领着十几名妖洲高手。

　　用最快速度，朝着柔然城而去。

　　留给他的时间只有五天，在五天之内他要睡掉阿史离人，而且要睡够一百次。

　　他带着十几名妖洲高手，不是为了去报复天水城索伦，而是为了睡阿史离人。

　　没错，仅仅只为了睡一个女人，他都会付出如此巨大之代价。

　　他阿史罗是一个疯子，这点从来都没有改变过。

　　地狱骑士，是他的宿命！

　　而姐姐阿史离人，是他在世界上唯一的牵挂。

　　睡了她，最好让她怀上孩子，然后自己就了无牵挂，就可以走向自己的宿命。

　　阿史罗一路飞快驰骋，日夜兼程，不眠不休。

　　三天之后！

　　他返回柔然城！

　　六七天的路程，他三天就赶到了。

　　风尘仆仆，进入了他在柔然城的秘密大本营。

　　他最最信赖的红斗篷火姨上前，躬身道：“主人归来，我为您准备了一份绝色的礼物。”

　　然后，火姨拍了拍手。

　　顿时，两个女武士推着一个绝色美人出现在阿史罗的面前。

　　伏嫣儿，仅仅过去十来天，伏嫣儿就已经彻底变了。

　　肤如凝脂，美眸如水，脸蛋如新剥鸡蛋，绝美艳丽，身材惹火丰腴，性感动人。

　　“这是索伦曾经的女人，生过孩子，但更有一番风味。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗道：“没想到，你们竟然真的把她弄出来了。”

　　红斗篷火姨道：“主人好好享受。”

　　阿史罗上上下下看了伏嫣儿好一会儿，吞了吞口水，摇头道：“可惜了，如果早个十天，我一定让她欲生欲死。但是现在，我要留着我所有的精力，享用我的离人了。”

　　然后，阿史罗闭上眼睛，挥了挥手道：“带下去吧，晚上我要好好休息一夜。明天，就对我的离人姐姐动手。在我奔赴宿命之前，我要睡够她一百次，一百次！”

　　“明天就动手？”红斗篷火姨惊诧道。

　　“对，明天就动手。”阿史罗道：“我时间不多了。”


第275章 阿史罗之死！（上）

　　是啊，阿史罗时间不多了。

　　距离神圣的那一天，距离自己成为地狱骑士时间只有七天了。

　　这是他最伟大的日子，他的一辈子就是为了那一天。

　　所以在这之前，他要把凡世所有的事情全部解决掉，就在这两天。

　　而他在凡世的事情就剩下一件，睡阿史离人，一百次！

　　之前他从来没有觉得时间紧迫，因为他最充裕的就是时间。所以，整整十几年他都把所有的时间花在女人身上，要么正在搞女人，要么在搞女人的路上。

　　因为许多年之前，他的宿命就决定了。但是，却不知道具体哪一天会到来。

　　现在，这一天忽然就要到来了，他时间不够用了。

　　阿史罗望着前面这个红斗篷女子火姨，道：“你跟我几年了？”

　　“超过十年了。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗叹息道：“我身边的每一个女人我都上过，唯独你没有。”

　　红斗篷火姨跪了下来，趴在地上，将臀部高高撅起道：“请主人临幸？”

　　“哈哈哈……”阿史罗道：“你明明知道我要禁欲，等着吃大餐的。”

　　红斗篷火姨起身，静静站在面前。

　　阿史罗道：“我不知道你是谁，或者说你曾经是谁。”

　　红斗篷火姨道：“我曾经是谁不重要，重要的是您给我新的生命。如果没有您，我已经烂死在海上了。”

　　阿史罗指了指自己的脑子道：“人人都说我聪明，但是我最不爱动的就是脑子，我不愿意去想。所以你是谁，你曾经是谁都无关紧要了，我也不关心。”

　　“是。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗道：“我走了之后，我所有的一切就交给你了。包括我的女人，我的宝物，我麾下的高手，全部交给你。”

　　红斗篷火姨一愕，然后道：“为……为什么是我？”

　　阿史罗道：“你跟了我十一年，而且始终像是一个长辈在照顾我。”

　　红斗篷火姨道：“是，我会为主人保管这些东西，等待着您的回来。”

　　阿史罗目光一眯，道：“唉，实在太突然了。我还有好多事情没有做的，比如把索宁冰先奸后杀，比如把卮妍先奸后杀，比如把严奈儿肚子搞大，比如和卮离换女人玩。当然，最最重要的是我没能把索伦的皮剥下来，把他的头骨做尿壶。”

　　红斗篷愕然道：“主人，您对男人没有任何兴趣，哪怕仇恨也没有，为何对索伦这么痛恨？”

　　“想知道原因？”阿史罗问道。

　　“想。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗道：“因为他的女人比我的还要美。”

　　红斗篷火姨更加愕然。

　　阿史罗道：“这，这还不够深仇大恨？超过杀父之仇了好不好？他算什么东西，一个小瘪三诸侯，他的女人敢比我的美？”

　　接着，阿史罗端过一杯葡萄酒，饮了大半，忽然问道：“喝酒会不会影响搞离人？哪怕微乎其微的影响？”

　　红斗篷火姨再次愕然。

　　“那，还是不喝了。”阿史罗将剩下的半杯葡萄酒放在桌子上，道：“给我换一杯水来。”

　　红斗篷火姨给他端上来一杯水。

　　阿史罗一边喝水道：“我走了之后，你就把伏嫣儿卖到妓院去，那种最下等最肮脏的妓院。等到她得了一身脏病后，再送她会天水城索伦身边。”

　　“是。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗又道：“我给你留了很多高手，不管花多长时间，你们偷偷潜到天水城去。把索宁冰抓出来，送给卮离日。”

　　“是。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗又道：“还有严奈儿，你们别抓她。在她住的地方喷绿火巫药，把她烧死，烧成渣渣。”

　　红斗篷火姨道：“这，这是为什么？”

　　阿史罗道：“她那么美丽，那么性感，不能便宜任何男人，烧成灰最好。”

　　“是。”红斗篷火姨道：“这为成为我们最大的任务，不管花多长时间，我们都会完成的。”

　　“还有卮妍……”阿史罗道：“算了，这个女人你们对付不了，就交给卮离和方青书吧。”

　　“那索伦呢？”红斗篷火姨道。

　　阿史罗道：“索伦？大概也轮不到你们动手了。”

　　接着他挥了挥手道：“好了，你出去吧，我要睡觉了，我要养精蓄锐，明天我就要去睡离人姐姐了，一百次，一百次……”

　　然后，他竟然真的就闭上眼睛，进入了梦乡。

　　……

　　次日！

　　索伦和阿史离人在书房密谈。

　　“找到阿史罗埋在府里的那个眼线，假装杀死伏嫣儿的那个凶手了吗？”阿史离人道。

　　索伦问道：“最近你府上有多任何一个人，或者少一个人吗？”

　　阿史离人道：“伏嫣儿出事之后，没有多一个人，也没有少一个人。”

　　索伦道：“我已经检查过了府上的任何一个武士，奴仆，侍女，都不是那个眼线。”

　　阿史离人注意到索伦的用词，他说的都不是那个眼线，而不是没有发现。

　　“不过无所谓了。”索伦道：“阿史罗一定会来的，甚至今天就会来，因为他时间非常紧迫。”

　　索伦不知道阿史罗为什么时间紧迫，但是他知道他时间很紧迫。

　　因为，从栾洋城到柔然城他竟然只用了三天就赶回来了，而且抛下了他随身带了几十个美人，也不坐舒服的超级豪华大马车，骑马日夜兼程，不眠不休。

　　“父亲已经从遗迹城堡秘密出发了，还带着十几名高手。”阿史离人道：“中午就会到我家。”

　　索伦道：“元跋，沁沁，阿囡我已经送去一个安全的地方了。”

　　阿史离人一愕道；“送走孩子们，阿史罗不会怀疑吗？”

　　索伦道：“不管怀疑是否，他都会来的。”

　　阿史离人道：“那根据你的猜测，他大概什么时候会来？”

　　“晚上，夜幕降临。”索伦道。

　　阿史离人道：“那好，我去等着他。”

　　然后，阿史离人离开了索伦的院子，索伦送她出去。

　　而此时外面百米处，有一个佝偻的老妪，扫地。

　　这个老妪索伦已经试过了，她不是那个眼线，而且试了不止一次。

　　然而，妖星还是本能地射出了一道微乎其微的龙气印记，接着捕捉反弹回来的能量气息。

　　然后，妖星彻底惊呆了。

　　“主人，这个扫地的老妪，就是阿史罗藏在府里的那个卧底。”妖星道：“也就是假装杀死伏嫣儿的那个卧底。”

　　索伦愕然，为何之前两次检查，她都不是那个卧底，今天忽然又是了呢？

　　那只有一个解释，这个眼线比想象中的要厉害很多很多。

　　她并不是固定呆在阿史离人府里，而是需要的时候她再假扮成为扫地老妪进来。甚至她是一个百变女王，可以变成许多张面孔。

　　但如果是这样，她如此的强大，仅仅只是作为阿史罗埋藏在离人府里的一个眼线，也未免太大材小用了吧。

　　见到离人经过，这个扫地的老妪卧底退让到一边，弯下腰去。

　　她本来佝偻的身躯，变得更加萎缩矮小了。

　　而忽然……

　　阿史离人娇躯轻轻一阵摇晃，然后她立刻停下脚步，站在原地闭上眼眸。

　　与此同时，她玉足周围的地面上，迅速地结上一层寒霜。

　　足足两秒钟后，她睁开美眸，继续前行离去。

　　那个老妪等到离人离去后，抬起头来，继续扫地，扫着扫着，就离开了索伦的视野，嘴角露出了一丝得意。

　　然而索伦却陷入了疑惑！

　　阿史离人并不知道这个老妪是卧底，所以她不需要表现忽然虚弱，表演已经中毒的假象，那她为何还是忽然……摇晃了那么一下。

　　那就只有一种解释了。

　　那么，要不要中止这一切？

　　索伦摇了摇头，已经中止不了了。这是一个可怕的大局，已经开始运转了，停不下来了。

　　中午时分，乔装打扮后的阿史摩城主，率领着十几名高手进入了阿史离人府。

　　进府之后，几乎没有任何交流，就进入了地下密室之中，静坐调息，等待着大事的发生。

　　……

　　那个扫地的老妪扫了足足一车的落叶，然后推着车出了离人府，前往不远处的一个垃圾堆倒掉。

　　这个垃圾场很大，因为春天来了，所以有很多的落叶，整个垃圾场落叶堆得如同山一般高。（很多人觉得秋天落叶多，实际上春天的落叶也很多很多。很多一年常绿的树木，每年春天都会长出新的叶子，那么之前老叶就会掉落。）

　　这个老妪将车里的树叶铲倒垃圾堆里面，一不小心脚下一滑，直接摔倒在落叶堆中，将整个人都埋了。

　　几秒钟之后，她从小山一般的落叶堆中爬了起来，继续铲落叶。

　　然而，此时的她已经换了一个人了，尽管看上去一模一样，她才是真正在阿史离人扫地的老妪。

　　等到她离开后，从落叶堆中又爬出了一个人，她就是阿史罗埋在离人府的那个眼线。

　　两个人就是这样完成替换的。

　　她此时剥下了身上的扫地衣衫，而且已经不再佝偻，尽管穿着灰褐色的衣衫依旧破旧，但身材曲线却显得婀娜丰腴，足足有一百七十公分。而她假扮扫地老妪的时候，仅仅只有一米五左右。

　　离开垃圾堆后，她很快消失在人群中。

　　短短半个时辰，她换了几个模样，几身的衣衫，仿佛一滴水彻底消失在汪洋大海中。

　　她果然是百变女王。

　　最后，进入阿史罗的秘密基地时候，她终于变回了真正的面貌，红斗篷火姨。

　　真是让人诧异啊，她这样的本事，这样的百变女王，阿史罗竟然只是让她埋伏到阿史离人府邸做一个卧底眼线，实在是太屈才了。

　　她轻轻地走进阿史罗的房间，脚步没有任何声音。

　　此时，已经是下午，阿史罗足足睡了十几个小时了。

　　“主人，夕阳西下，差不多到时候了。”红斗篷火姨在阿史罗耳边道。

　　阿史罗问道：“那我离人姐姐的身体怎么样？”

　　红斗篷火姨道：“确定中招，已经没有抵抗之力了。”

　　“好，哈哈……”阿史罗从床上站起来，猛地拽下了自己的裤子，朝着火姨一耸道：“看看，雄壮吗？足足禁欲了半个多月啊。”

　　红斗篷火姨眼睛迷离道：“主人雄壮威武，让人心旷神迷。”

　　“哈哈哈……”阿史罗道：“都准备好了吗？”

　　红斗篷火姨道：“已经集结完毕。”

　　阿史罗道：“来人，找几个丑女给我洗漱。”

　　半个时辰后，阿史罗洗漱完毕，换上了一身锦袍。

　　看上去完全是俊美无匹，风姿绝然。

　　他的秘密基地外，十几名妖洲高手，还有上百名武士都已经集结完毕。

　　阿史罗朝红斗篷火姨道：“你留下，不要去了。”

　　红斗篷火姨一愕，道：“是。”

　　阿史罗道：“马上就去把伏嫣儿卖到妓院去，今天晚上让她接三十个男人，三个铜币一次。”

　　“是。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗道：“记住你的任务了吗？”

　　“记得，把索宁冰给卮离糟蹋，把严奈儿烧成灰烬，不要让任何男人触碰。”红斗篷火姨道。

　　阿史罗道：“晚上我睡完姐姐后，立刻把所有的高手都交给你，你去天水城把事办了。”

　　“是。”红斗篷火姨躬身道。

　　阿史罗骑上了一只雄壮的猛兽。

　　“离人姐姐，我来了……”阿史罗颤抖道：“我要将我的生命灌满你整个肚子，然后我就去迎接我的宿命。”

　　“出发……”

　　阿史罗一声令下。

　　十几名妖洲高手如同鬼影一般消失在黑暗之中。

　　阿史罗骑着猛兽，朝着阿史离人府邸而去。

　　……

　　而此时，绝世美丽的阿史离人，静静盘坐在她空旷的厅内，眼眸微闭。

　　紧接着，外面响起了脚步声。

　　阿史离人睁开眼眸，发现竟然是索伦。

　　“你，你不该来的，走吧。”阿史离人道：“一会儿比较危险。”

　　索伦道：“今天晚上发生的一切，可能会超乎你的想象，你做好一定的思想准备。”

　　阿史离人摇头道：“都无所谓了，你走吧。”

　　索伦道：“我要留下来。”

　　阿史离人长长的睫毛一颤，道：“他，来了！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”许多高手，如同鬼影流星一般，在夜色中飞入了阿史离人的府邸。

　　惊天大幕，正式开启了！


第276章 阿史罗之死！（中）

　　……

　　十几名妖洲高手用最快速度将阿史离人所在的房子包围起来。

　　而阿史罗进入府邸的时候，第一时间就发现了，这里仿佛空空如也。

　　仿佛所有的女武士，所有的奴仆侍女全部被遣走了。

　　这当然是不正常的讯号，但是阿史罗完全不在意这些了。

　　他大摇大摆地走进了阿史离人的房子之内，见到了端坐在那里的离人，顿时呼吸一促，目光大亮。

　　这是他在俗世最后的牵挂了，唯一的挚爱了。

　　进入之后，他甚至贪婪地嗅了一口气，阿史离人身上散发出来的迷人幽香之气。

　　紧接着，他发现索伦假冒的晏子羽竟然也坐在边上，顿时微微一愕道：“宴老师，你在这里走什么？”

　　索伦依旧盘坐在地上没有说话。

　　而阿史离人睁开美眸，目光复杂地望着阿史罗道：“天色已晚，你来我这里做什么？”

　　阿史罗很快将索伦抛之在一边，他并没有急色，而是端坐了下来，望着阿史离人道：“姐姐，这些年来我们也都没有好好说过话，你过得好吗？”

　　阿史离人道：“谈不上好与不好。”

　　阿史罗道：“我过得不错，睡了起码超一千个美人，采阴补阳也好多，还杀了不知道多少人。总之，过的是非常的快活。”

　　阿史离人并没有在道德上批评自己的弟弟，而是问道：“既然你过得快活，为何今天晚上会来我这里？”

　　阿史罗道：“过得很快活，但是也很茫然，找不到人生的目标。”

　　阿史离人道：“那就好好学习好好治理柔然城，将阿史家族的基业发扬光大？”

　　“完全没有兴趣。”阿史罗道：“不过你放心姐姐，我已经找到了可以奉献一生的事业，真正伟大的事业，我可以为之献出生命的事业。”

　　阿史离人道：“那我真替你高兴！既然如此，为何不去进行你的事业，而来到我这里呢？”

　　阿史罗叹息道：“我这个事业比较特殊，需要和整个世界告别，需要和过去的一切告别。而我唯独放不下的就是你，还有几天我就要彻底离去了。所以和你告个别。”

　　阿史离人道：“你已经告过别了，就走吧。”

　　阿史罗道：“告别完了之后，顺便要完成我这一辈子的心愿。”

　　阿史离人道：“什么心愿？”

　　阿史罗道：“干你，干你一百次，一直到我筋疲力尽几乎猝死，我要把我所有的种子，全部种到你的肚子里面去。最好，让你生下我的孩子，我爱情的结晶。”

　　毫无疑问，这是世界上最无耻的话。

　　索伦虽然和索宁冰和关系不正常，但他毕竟不是真正的索伦。

　　而眼前的阿史罗和阿史离人，是真真正正的亲姐弟。

　　听到这极度无耻的言语，阿史离人绝美的美眸微微抽了抽，然后道：“但是，我是你的亲姐姐。”

　　阿史罗道：“爱情，是不分种族，不分人物关系的，人不能太过于庸俗。”

　　阿史离人一阵冷笑。

　　阿史罗却正色道：“你知道索伦吗？”

　　阿史离人道：“知道。”

　　“你竟然知道？你怎么可以知道他？”阿史罗强烈的占有欲顿时发作，她要占有姐姐的所有，所以哪怕索伦的名字她都不可以记得。

　　阿史离人道：“是你提起这个索伦的。”

　　“哦。”阿史罗道：“你觉得他这人如何？”

　　阿史离人道：“算是怒浪王国最出色之人。”

　　阿史罗道：“可是，就是你口中这个出色之人，和他亲姐姐索宁冰有不伦之情。”

　　这话一出，阿史离人睫毛一颤，强忍着没有朝索伦望来。

　　阿史罗道：“那种爱意，我一眼就能看出来。你别看索伦有两个未婚妻，一个卮妍公主，一个严奈儿。但是她深爱的女人只有一个，那就是索宁冰。就如同我深爱的女人只有一个，那就是你！”

　　阿史离人没有说话。

　　阿史罗道：“而且我敢肯定，索伦有一个计划，他要迎娶自己的亲姐姐，而且还要和她生一个孩子。”

　　阿史离人忍不住问道：“你怎么知道？”

　　阿史罗道：“因为，我曾经也是这么想的。”

　　阿史离人轻轻叹息一声，目光柔道：“小罗，你……你走吧。”

　　阿史罗忽然问道：“姐姐，你这辈子爱过男人吗？”

　　“你的姐夫，宴平。”阿史罗道：“我现在，都深深爱着他，哪怕他已经死了，却永远在我心中。”

　　阿史罗面孔猛地一阵抽搐，露出一丝痛苦，然后道：“宴平，那个一无是处的平民子弟？你究竟喜欢他什么？”

　　阿史离人道：“他的渊博，他的学识，他的幽默，他的温柔。”

　　阿史罗摇头道：“不，不，不，男人的这些东西只能作为点缀，却不是让女人心动的主体。就比如索伦，他让女人沉沦是因为她的俊美和邪恶。”

　　阿史离人道：“宴平的味道，那种我闭上眼睛就能感觉到，并且沉迷其中的味道。”

　　“我怎么没有闻出来？”阿史罗道：“我只在他身上闻到了心怀叵测的味道，七分鬼三分人的味道？”

　　“你杀宴平？你杀了他全家？是吗？”阿史离人道。

　　“对，我杀了他。”阿史罗道：“当时我就发誓过，谁敢沾染你半根手指头，我就杀他全家。当然，为了杀他全家而不引起你的怀疑，我足足杀死了七千多人。这种黑暗的感觉，真是让人沉沦啊。”

　　阿史离人痛苦地一阵抽搐，艰难地闭上眼睛。

　　丈夫的死对于她来说，每一次提起来都是锥心之痛，始终无法缓解。

　　足足好几分钟后，阿史离人睁开美眸，目光更加温柔道：“人死不能复生，小罗你……你走吧，永远消失吧。”

　　阿史罗望向索伦道：“宴先生，你说索伦凭什么就能让他姐姐身心俱陷，而我却不行？”

　　他这个问题其实是问阿史离人的。

　　索伦耸了耸肩膀，不知道应该怎么回答。

　　阿史离人站起娇躯，拿起了龙金剑，望向阿史罗的目光更加温柔道：“小罗，你走吧，不要再回来了。”

　　阿史罗也跟着起身，道：“姐姐，我一定会走的，而且走的就真的不再回来了。就算回来，我也不再是我。但是在走之前，我要完成我这一生的夙愿。”

　　一边说，阿史罗一边解开衣衫，很快就全身尽赤，凶猛狰狞。

　　“离人，你见到了吗？为了你我已经禁欲了半个月了。”阿史罗道：“你看到了吗？我现在简直是要择人而噬了，接下来我要占有你一百次，直到我几乎抽搐昏厥，你也人事不省。”

　　然后，阿史罗就这么光溜溜，朝着阿史离人紧逼而去。

　　阿史离人拔出半寸利剑，冷冷道：“人和畜生，是应该有区别的。如果你成了畜生，那就不是我的弟弟，我就要杀人了吧。”

　　“杀吧，杀吧……”阿史罗笑道。

　　“镪……”阿史离人猛地拔出龙金剑，凝聚龙力，便要直接将阿史罗废掉。

　　然而……

　　她的龙力刚刚运转，一股可怕的冰寒能量世界反噬，直接让她眼前一黑，脚下一软，直接要摔倒在地。

　　“姐姐，你是不是觉得半点力气也没有了？”阿史罗笑道：“而且双腿开始发软，体内有一股火焰冒了出来，甚至下面也开始渐渐潮湿了？恭喜你，中毒了！”

　　阿史离人面色剧变，道：“不，不可能！”

　　然后，她目光朝索伦望来。

　　阿史罗也朝索伦望来，道：“宴先生，看来你没有好好听话啊，没有给我姐姐点地狱魔香啊。难道，你就不怕我把你玷污我小妈陶苏的事情说出去吗？”

　　索伦道：“君子有所为，有所不为。”

　　阿史罗沉默了片刻，然后道：“看来，你不是晏子羽啊，他不是这样的君子啊。不过无所谓了，你是猪是狗都无所谓。”

　　阿史离人眼前一阵阵迷离，一股可怕的火焰从内心深处涌出，竟然有些无法抑制。

　　紧接着，她感觉到常年冰冷的躯体，竟然一点点变得火热，白皙如雪的肌肤竟然渐渐渗透出一股红晕。

　　她拼命想要运转龙力，却发现连站都站不住。

　　“怎么回事？”阿史离人颤声问道：“这究竟是怎么回事？伏嫣儿给阿囡的那颗有毒的糖，她也没有吃，我为何还会中毒？”

　　“我操……”阿史罗道：“我派两个人给你下毒，都失败了？”

　　“究竟是怎么回事？”阿史离人颤抖道。

　　阿史罗拍了拍手。

　　顿时，一个女武士走了进来。

　　这是阿史离人最贴身的女武士，修为已经达到龙武士级别，名字叫源夜。

　　这个女武士跟着阿史离人，已经超过十年了。

　　这是阿史离人最信任的人，没有之一，是她在东离国的伙伴，从十几年前就开始一起练武。

　　“源夜？”阿史离人不敢置信道：“为什么？他，他能给你什么，让你背叛我？”

　　阿史罗耸了耸道：“当然是我的大鸟了？你对她很好，情同姐妹。但是可惜，你没能长出一根东西填补她身体和内心的空虚。”

　　阿史罗道：“其实，我又是找伏嫣儿给你下毒，又是找晏子羽给你下毒，只是为了掩人耳目，不想让源夜暴露出来。”

　　阿史离人目光颤栗，最亲近之人的背叛，再一次让她感觉到巨大的痛苦。

　　而这个源夜，索伦也真的是没有半点想到她会背叛阿史离人。

　　不过现在想来，确实有所端倪了。

　　那天假冒的天水城武士前来抢伏嫣儿和沁沁的时候，第一个过去开门的，好像便是这源夜，而且也是她去通知伏嫣儿的。

　　源夜先是垂着脸蛋不敢和阿史离人对视，接着她勇敢地抬起头，道：“离人小姐，你，你应该给主人一个机会，他是这个世界上最好的男人。您非常幸运，因为您是他唯一心爱的女人。”

　　阿史离人无比荒谬地望着源夜，道：“你，你爱他？”

　　“是，我爱他。”源夜道：“为了他，我可以做一切事情。”

　　“包括出卖我？”阿史离人道。

　　“对。”源夜道。

　　阿史离人又道：“包括推沁沁这样可爱的小女孩进入火坑，你应该知道她是索伦的女儿，落到阿史罗的手中会有什么后果？”

　　源夜沉默了片刻，道：“子非鱼，安之鱼之乐。主人身边那两条美人犬儿，每天都很快乐。”

　　索伦闭上了眼睛，他会将这个源夜剥皮抽筋的。

　　阿史离人安静了下来，道：“你，你是怎么给我下毒的？我房间内不点香，我吃的任何东西，都是亲自做的。”

　　“您的碗。”源夜道：“我替换了您的碗，长得一模一样，但是里面却有妖洲之毒，久而久之您就中毒了。然后，最近主人在阿史囡身上下了邪毒，不仅仅是要浪费您的龙力，而且是要作为一个引子，激发您体内长期积累的慢性之毒。如今，您已经毒发了，已经完全无法抵挡主人的宠爱了。既然不能抵挡，何不闭上眼睛享受呢？”

　　阿史罗叹息道：“姐姐，我真的不想让源夜暴露的，所以才另外布了两个棋子给你下毒，一个宴先生，一个伏嫣儿。没有想到，她还是暴露了。”

　　源夜在阿史罗身前跪了下来，目光火热道：“谢谢主人怜惜，暴露就暴露，我不在乎的。”

　　“可是我在乎。”阿史罗轻轻抚摸着源夜的脸蛋。

　　源夜野性美丽的脸蛋充满了无比的幸福，迷离沉醉地望着阿史罗，本能地舔了舔舌头，无比地渴望服侍阿史罗。

　　阿史罗道：“源夜，我能够得到姐姐，最要感激的人就是你。我到现在都还记得，我第一次占有你的时候，你的哭泣，你的颤栗，真的非常可爱。”

　　源夜幸福地贴在阿史罗的腿，迷离道：“我的一切，都是主人的。虽然，我是阿史离人最信赖的武士，但是我的心已经完全是您的了。谢谢您为我考虑，但是我不在乎背叛她，因为我是为了您。”

　　“我在乎……”阿史罗道：“因为你是我姐姐最信任的人，你背叛了她，她会伤心欲绝。所以，我才努力的隐瞒你背叛她的真相。你让她伤心了，而我不能让她伤心，所以对不起了。”

　　阿史罗抚摸源夜脸蛋的手，猛地掐住她的脖子，用力一捏。

　　“噗……”鲜血飙射。

　　源夜美丽的脑袋，活生生被拧断下来，滚落在地。

　　而就算死，她的脸上依旧充满了迷醉。

　　接着，阿史罗拿起衣衫，擦拭自己手中的鲜血，朝着阿史离人道：“姐姐，她有一句话说得对，既然无力抗争，那就闭目享受吧。”

　　然后，他继续朝阿史离人走去。

　　阿史离人拼命运转龙力。

　　然后，无穷无尽的邪毒和寒冰能量反噬，直接让她眼前一黑，失去了所有力量。

　　“哐当……”她手中的龙金剑，直接坠落在地。

　　整个人，瘫软倒地。

　　“姐姐，我们有整整一天一夜，我们一定会筋疲力尽，近乎猝死的。”阿史罗朝着离人扑去。

　　阿史离人用尽最后力气喊道：“父亲，你还在等什么？”

　　“砰砰砰砰……”地面猛地裂开，阿史摩和十几名高手，猛地从地下室冲射而出，将阿史罗完全包围。

　　……

　　一个时辰前。

　　阿史罗刚刚离开秘密基地不久。

　　作为阿史罗的最后托付者，他最最忠诚的手下，红斗篷火姨独自一人带着伏嫣儿出去了。

　　阿史罗的命令，让她将伏嫣儿卖到妓院去，今天晚上就接三十个客人。

　　伏嫣儿被她牵着，充满了绝对的不安和恐惧，但是又完全无法逃脱。

　　“火姨，求求您把我放了吧。”伏嫣儿哀求道：“我男人是怒浪王国的诸侯，只要你放了我，保证有数不完的钱，享不完的荣华富贵，啊……”

　　她的话还没有说完，就发出一声惨呼。

　　因为，红斗篷火姨在她腿间狠狠拧了一计，一阵让她抽搐的剧痛，几乎要失禁。

　　“下贱，愚蠢。”红斗篷火姨冷冷道。

　　顿时，伏嫣儿一瘸一拐，眼泪不断流出，但是却不敢再说话了。

　　但是过了好一会儿，伏嫣儿忽然跪了下来，哭道：“火姨，求求你不要把我卖到妓院去，我真的会死的。”

　　“你这样愚蠢的女人，死了才好，省的祸害。”红斗篷火姨冷道。

　　“求求你，求求你了……”伏嫣儿哭得上气不接下气。

　　红斗篷火姨上前，对着伏嫣儿噼里啪啦一阵耳光。

　　很快，就将她近乎绝美的面孔打得红肿，狼狈不堪。

　　伏嫣儿也不敢抵抗，就这样任由她打，然后抱着火姨的腿道：“求求您，放了我吧。”

　　她也没有想过，她和火姨无冤无仇的，对方为何对她这样痛恨，这样打她。

　　足足打了她十几个耳光，火姨气得胸口一阵急促的起伏，然后指着前面的一栋楼道：“看到那栋楼了吗？”

　　“看到了。”伏嫣儿可怜兮兮道。

　　“那叫天海阁。”火姨道。

　　“是妓院？”伏嫣儿顿时又抱着火姨的大腿道：“不要将我卖到妓院，求求你，求求你！万一让索伦知道了，他肯定不会要我的。”

　　天海阁，索伦势力在柔然城的大本营。

　　火姨又一个耳光扇过去，道：“你，立刻进入天海阁，不要再出来，你的女儿沁沁也在里面，里面的人会保护你的，滚……”

　　伏嫣儿一愕，然后不敢置信望着火姨。

　　紧接着下一秒钟，她飞快爬起身，朝着天海阁狂奔道：“我是索伦的女人，救我，救我……”

　　她还没有喊出第二句，立刻飘出一道身影捂住她的嘴巴，然后将她带进了天海阁内。

　　伏沁沁，阿史囡，阿史元跋都在里面。

　　红斗篷火姨望着伏嫣儿的背影，咬牙切齿道：“蠢女人，该被千刀万剐的蠢女人。”

　　然后，她拽去身上的红斗篷，露出了一身白袍，消失在原地。

　　一刻钟后，她出现在一间楼阁之内。

　　“神龙圣殿异端裁判所火雅，拜见大审判者阁下，拜见圣祭师阁下，拜见圣女阁下。”火姨朝着里面的几个背影躬身拜下道：“阿史罗已经进入离人府，伏魔局可以收网了！”


第277章 阿史罗之死！（下）

　　离人府内。

　　阿史摩率领着十几名高手将阿史罗团团围住。

　　而此时阿史罗浑身尽赤，某处狰狞丑恶。

　　但是，他却完全不在乎，见到自己的父亲阿史摩他先是一愕，然后笑道：“父亲，你还真是越来越年轻了啊，再过几年咱俩都要兄弟相称了。”

　　“畜生！”阿史摩怒道。

　　阿史罗笑道：“我怎么畜生了？”

　　阿史摩指着离人道：“她是你的亲姐姐？”

　　“那又如何？”阿史罗道。

　　阿史摩道：“妄图玷污亲姐，禽兽不如，我要废了你的世子之位。”

　　阿史罗一摊手道：“无所谓啊，你这个世子之位我根本就不在乎。你就算不废，我也不做了。几天之后，我就要去追寻我真正的归宿了。”

　　阿史摩目光一阵抽搐道：“你要去哪里？”

　　阿史罗道：“你还不够资格知道。”

　　阿史摩道：“不许走，你既然做出了这样的禽兽之事。我要断了你的四肢，废掉你的武功，然后将你终身囚禁。”

　　这话一出，阿史罗终于将目光望向自己的父亲，看了好一会儿道：“你说什么？”

　　阿史摩道：“我要废掉你的武功，将你囚禁终身。”

　　“凭什么？”阿史罗道。

　　“就凭我是你父亲。”阿史摩道：“就凭你做出了禽兽不如的事，玷污了我阿史家族的威名。如此禽兽不如，如此邪魔外道。”

　　“你有这个资格吗？”阿史罗忽然厉声道：“我们不要五十步笑百步了好吗？你快七十岁了，但是看上去却连四十都不到？为什么？”

　　阿史摩面孔一阵抽搐，道：“因为我修习道术。”

　　“呸！”阿史罗道：“你看上去四十岁不到，完全是因为十几年前我给你提供的妖血。还有采阴补阳的邪恶功法，你还真以为你修道有成啊？每隔三天，你的房间就会抬出来一个小女孩，你以为我不知道啊？”

　　这话一出，阿史摩顿时面色剧变。

　　阿史离人完全不敢相信地望向自己的父亲阿史摩，她颤抖道：“父亲，这，这是真的吗？”

　　“那……那是道家修炼的炉鼎。”阿史摩颤声道。

　　“哈哈哈哈……”阿史罗大笑道：“别自欺欺人了，我的父亲，那就是我给你采阴补阳的邪恶功法。”

　　接着，阿史罗目光望向索伦道：“晏子羽先生，哦，或许你不是，但谁在意呢。你知道，我送给你睡的那个小娘陶苏，是什么人吗？”

　　索伦摇头。

　　阿史罗道：“她是我阿史家族死去一个家臣的女儿，这个家臣为了我父亲而战死的。所以，我这个父亲就将他的女儿陶苏养在膝下，当成养女。”

　　这种情况很常见，杨红衣就是索隆伯爵的养女。不过，阿史摩城主最后将养女纳为小妾，这确实说不过去。

　　阿史罗道：“但是，这个陶苏还有一个身份。那就是我的初恋情人，我的初恋情人。我们俩的感情你非常清楚，当时我们一起跟着你读书。哦，你不是晏子羽。”

　　顿时，索伦完全不敢相信望着阿史罗。

　　那个陶苏竟然是阿史罗的初恋情人？那他竟然还送给索伦睡，他的内心何等扭曲啊。

　　阿史罗道：“我和陶苏的恋情，我这位父亲是知道的。当时的我还是很纯情的，对姐姐的至爱还没有被点化，整个身心就只有陶苏一人。但是你能够想象，我这位亲生父亲竟然对自己的养女，对儿子的恋人伸出了邪恶之手吗？”

　　然后，阿史罗望向父亲阿史摩的目光充满了凶意，冷笑道：“阿史摩城主，强暴自己养女，强暴自己儿子的恋人很爽吧。你说我禽兽不如，你又能好得了多少？你说我这是不伦，难道你就不是吗？”

　　阿史摩面色胀红，尴尬无比，道：“可是……可是，那是因为我服下了你给我妖血，所以邪性大发。”

　　“哈哈哈……”阿史罗道：“妖血可没有改变人品行的能力，你本来就是邪恶的，妖血只是让你露出了本性而已。父亲，我就问你，你口口声声说我禽兽不如，你玷污养女，玷污我的恋人，这又是什么？你有资格说我吗？”

　　阿史摩颤声道：“那，那你也不能对你的亲姐姐下手。”

　　阿史罗道：“我就要下手，你待如何？”

　　阿史摩道：“那我只能废了你。”

　　阿史罗冷笑道：“妖血三年一服的，我的父亲。不连续服用的话，你非但不能青春长生，反而会一夜之间衰老，第四个三年马上要来了。你确定要对我下手，要让我断了你的妖血。到时候，你的长生大业前功尽弃不说，而且一夜之间变成八十老头，你可愿意？”

　　阿史摩面色一阵颤栗，道：“我，我的长生依靠不是你的妖血，而是左丘先生的道术。”

　　阿史罗道：“你最近是不是发现，一觉醒来头上很多白头发出现了，一天好几根。当然，你肯定及时拔掉了，这就是妖血之力要衰竭的征兆了，需要重新服用了。”

　　阿史摩面色剧变。

　　最近几天不知道为何，每天早上起来都会发现白头发，一开始一两根，后来发展到十几根了，他心中充满了不安，赶紧连根拔掉，然后去问左丘。

　　而左丘说，这些白头发是代替他的苍老，这就是长生微乎其微的代价。

　　他当时信了，但是内心却惴惴不安，现在被阿史罗说破，原来是因为妖血功效即将衰竭的原因。

　　阿史罗道：“父亲，你愿意一夜苍老吗？你愿意你的长生大业前功尽弃吗？”

　　阿史摩当然不愿意，他死也不愿意。

　　“不愿意吧？”阿史罗道：“那滚吧，这里发生的一切，你就当作什么都没有看到。”

　　阿史摩面孔一阵颤栗，陷入了艰难的挣扎和抉择。

　　阿史离人望着自己的父亲，颤声道：“父亲，你，你不要一错再错。”

　　阿史摩闭上眼睛，道：“离人，你，你忍一会儿就过去了。而且这类事情不少见的，很多贵族都有姐弟不伦之情，甚至王族都有，只不过没有爆出来，你放心没有人会知道的。那，那我走了。”

　　阿史离人完全不敢相信自己的眼前，不敢相信那是自己的父亲，泪水一颗一颗从眼眶滑落。

　　阿史罗狞笑道：“父亲，你是要留下来看我干姐姐的春宫戏吗？”

　　阿史摩双手掩面，带着所有高手飞一般的逃离了。

　　在这里多呆一秒钟，他都觉得无比的难受不堪。

　　顿时，室内又只剩下索伦，阿史离人和阿史罗三人。

　　……

　　阿史罗望着离人，道：“姐姐，这就是你寄以厚望的父亲哦。”

　　阿史离人眼泪一颗颗滑落，还没有落在地上，就直接凝固成冰。

　　她的美眸中，没有任何生气，甚至都没有了愤怒，就只是望着阿史罗。

　　看着离人的目光，阿史罗心中一颤，道：“姐姐，你，你不要吓我。”

　　“阿史罗你要做什么，来吧。”阿史离人道：“既然我阿史家族已经污浊到这个地步了，就该一起下地狱了，我也无法独善其身了。”

　　然后，阿史离人闭上眼睛，道：“阿史罗，你不是对我的身体朝思暮想，垂涎三尺吗？你来吧，来吧……”

　　阿史罗来到离人身前，见到她完全没有生气的眼眸，伸手要掀掉她的面纱。

　　“不要掀掉我的面纱，否则我做鬼都不会放过。”阿史离人道：“你要的发泄禽兽之欲的地方看，在双腿之间，而不在脸上。”

　　阿史罗收回了手，原本狰狞凶狠的某物，竟然垂下了些许。

　　“姐姐，在你心中我一定十恶不赦，一定猪狗不如，一定要下十八层地狱了吧。”阿史罗笑道。

　　“是我们整个阿史家族，都要下十八层地狱。”阿史离人道。

　　阿史罗道：“不，你是纯洁无瑕的，你是完美无缺的。我要下十八层地狱，父亲也该下十八层地狱。而你则要在人间成为最幸福的人，在天国，要成为天使。”

　　阿史离人道：“被亲弟弟强暴，被亲生父亲抛弃，我还真是幸福啊。”

　　阿史罗面孔一阵颤抖，目光含泪道：“是啊，我是多么的邪恶啊。我一直告诉自己，我要邪恶凛然，正气不侵。这辈子我只做坏事，绝不做好事。所以，我不管做任何事情，都要冠以邪恶的名义，包括玷污你在内。”

　　他在离人面前坐了下来，道：“姐姐，还有六天时间，我就要去追逐我的宿命了。但是，我唯一放不下的就是你。我……我执念着要睡你，当然有我的欲望所在，但是……更多的是因为我……我要救你。”

　　这话一出，阿史离人一颤。

　　阿史罗道：“你应该还记得，当时妖洲的那个妖人来我们家说，妖洲能够救你的龙阴绝脉。但是，需要你成为妖洲的弟子。他当时望向你的目光非常邪恶，所以你没有去，而我去了！”

　　深深吸一口气，阿史罗道：“姐姐，你可知道我在妖洲的地位为何这么高吗？不是少主却甚似少主一般？那些妖洲高手，我召之即来挥之即去，无数的宝物，无数的美人任由我挥霍，你知道我这地位是什么来的吗？”

　　阿史离人抬起美眸，望向阿史罗。

　　“卖屁股来的。”阿史罗面无表情道：“我是妖宗最宠爱的男宠，哦对了，他也是男的。我十一岁进入妖洲，去的第二天就被他临幸了，全身都被临幸过了，那种感觉真是……生不如死啊。”

　　阿史离人的目光一颤，泪水再一次滑落。

　　阿史罗道：“当时，他有很多玩物的，男宠女宠都有。你根本无法想象，那是何等邪恶，何等恐怖的一个世界。争宠，陷害，强暴……每一天都有发生。我已经算聪明的了，但是第一年，我遭受的陷害和强暴，就不下几十次，那真是地狱啊……”

　　“为了活下去，我也要学着争宠了。你知道我很聪明的，又长得漂亮，所以在五年之内，我把我的那些竞争对手全部害死了，我成为了妖宗最最宠爱的后宫，几乎是唯一的。”阿史罗大笑道：“十几年过去了，我已经差不多是妖洲的后宫之主了哦。”

　　阿史罗的笑容，充满了无比的凄凉，无比的诡异。

　　而阿史离人已经泪如雨下。

　　现在索伦终于知道，阿史罗会如此的变态扭曲了。

　　因为，他从十一岁起就遭受了恐怖，非人的遭遇。

　　任何人在那种环境下，不是彻底崩溃，就是彻底疯狂扭曲。

　　索伦也终于知道，为何阿史罗会如此热衷于搞女人了。因为，他拼命地想要证明自己还是一个男人。

　　阿史罗继续大笑，道：“姐姐，我跟你讲哦。你们女人会的我都会，你们女人不会我也会呢。什么吞枪啊，深喉啊，尿壶啊，我玩得可好了……”

　　“你不要说了……”阿史离人大哭道：“我们不该让你去的，我们不该让你去的。”

　　阿史罗抬起头，强忍着不让自己的泪水滑落，深深吸一口气，道：“姐姐，我痛恨这个世界，原本只有一个念头支撑着我活下去。那就是拯救你，但是后来这个念头也支撑不了我活下去了。我……我自杀了十几次，第一次是我成功地击败了所有人，成为妖宗的后宫之首，当时我就找不到活下去的目标了，所以自杀了。但是每一次自杀，都被妖宗救回来了，而且他竟然对我更加宠爱了，哈哈哈……”

　　此时的离人，已经完全泣不成声。

　　阿史罗道：“后来，真正支撑我活下去的目标出现了。它赐给了我一滴恶魔之血，它说我是地狱骑士转世，我的使命是效忠我的主人，彻底清洗这个世界所有的污浊。再过六天，我就要成为地狱骑士了，我就要去执行我一生的宿命了，要彻底告别这个世界了。但是在这之前，我唯一放不下的就是你。我去妖洲就是为了救你，没有救活你，我放不下。”

　　此时，索伦已经背过身去。

　　离人已经彻底哭瘫在地上。

　　阿史罗道：“我找遍了所有办法，都救不了你，妖洲也救不了你。后来，我想到了一个办法，可以暂时救你，延缓你的死亡。那就是我身上的恶魔之血，主人的接引者赐给我的恶魔之血。它是一种非常强大的能量，那一天我和高渔大战，胸前被他刺得千疮百孔，却还不死，瞬间就痊愈了。它可以让任何病症，任何剧毒，任何伤口瞬间痊愈。”

　　阿史离人想到索伦曾经说过，被龙炎焚煮过的恶魔之血，可以治愈她的龙阴绝脉。

　　阿史罗道：“当然，我这恶魔之血还不能完全拯救你，因为它还不是至阳之物，不能中和你的龙阴绝脉。但是它起码可以延缓你十几年寿命，等我成为地狱骑士后，我会哀求我的主人彻底拯救您，他无所不能，他无比强大，他是整个世界的至尊主宰。但是现在，我需要把恶魔之血给你一部分。但是，我必须用敦伦的方式给你。”

　　阿史罗自嘲笑道：“你知道，我武功超级高，但是我却没有正经练过，全部靠采阴补阳。而今天我和你，其实是要采阳补阴，是我要把功力和恶魔之血给你……”

　　然后，阿史罗跪伏在地上，额头贴着地面，道：“姐姐，求你，求你让我救你。”

　　“不，不……”阿史离人哭道：“我不需要你救，我只需要你好好的。你不要走了，不要去做什么地狱骑士，你就在我身边，我要好好管着你，我要让你成为一个最好的城主，最好的诸侯，我要给你娶一个最好的女人管你。你就在我身边，哪里都不要去。”

　　此时，阿史罗再也忍不住，跪伏在地上嚎啕大哭。

　　阿史离人抱着阿史罗的脑袋，用力地抓着他的头发，哭泣道：“小罗，你哪里都不要去，你就在姐姐身边，当时我不应该离开家，不应该去东离的，否则你也不会去妖洲，你也不会经历这一切。现在我绝对不会允许你走了，你天天都要在我身边，吃饭睡觉，我都不让你离开。”

　　阿史罗只是大哭，摇头道：“晚了，姐姐，太晚了。我的宿命已经定了，我是地狱骑士，这是我生生世世的宿命。”

　　“不，不……”阿史离人哭泣道：“你还有一个儿子，阿史元跋是你的亲生儿子，他是陶苏生的。当日你匆匆回家，和陶苏亲热之后又匆匆离去，当时的陶苏已经怀有身孕了。但是后来父亲又做出了禽兽之事，所以陶苏成为了父亲的小妾。而这个孩子我就领养过来了，我非常非常疼他的。他非常非常聪明可爱，你一定会非常喜欢的。”

　　顿时，阿史罗如同被雷击一般。

　　阿史元跋是自己的儿子？是自己和陶苏的儿子？

　　对于这个结果，索伦并没有非常意外。

　　甚至很早就做出了差不多的猜测。

　　因为从某种程度上，阿史元跋和阿史罗性格智商都非常相像，只不过这个孩子没有经历过可怕的一切，所以还非常善良。

　　但是，那种绝顶聪明，那种仿佛多动症一般的精力十足，还有那种对世界的绝对好奇和阿史罗真的很像。

　　而且，整个阿史家族的人对他都非常宠爱，尤其阿史摩的夫人。

　　所以，只有一个原因，那就是阿史元跋本就是阿史家族的孩子。只不过，他之前还不敢确定他就是阿史罗的儿子，现在终于完全证实了。

　　离人忽然望向索伦道：“先生，你说元跋是不是很聪明，很乖，很孝顺，很出色？”

　　索伦转过身来，道：“对，元跋的性格，他的智商，情商，心性，胸怀都极度出色，以后他会成为王国最出色的柔然之主，所以，我想把沁沁嫁给他。”

　　听到这话，阿史罗依旧久久没有反应，没有说话。就只是趴在地上大哭，一直的哭泣。

　　阿史离人抚摸着弟弟的头顶，以前所未有的温柔道：“小罗，不要走好不好？就呆在姐姐身边，至于姐姐能活多久，无所谓的。幸福的话，半年就是一生。不幸福的话，一天都太漫长。”

　　阿史罗依旧在大哭，久久之后，他抬起头来，朝着离人道：“晚了，一切都太晚了。姐姐，以后元跋还是您的亲儿子，你把他培养出最好的柔然城主吧。我要开始救你了，当然过程还是邪恶的，毕竟采阳补阴嘛。我会把您打晕，一会儿就过去了，不会太难受的。”

　　然后，阿史罗轻轻一拍。

　　娇躯无力的阿史离人直接昏厥倒地，人事不省。

　　索伦背对着两人，闭上眼睛和耳朵。

　　阿史罗看着昏厥在地的阿史离人，现在已经任由他鱼肉了。

　　但是他心中已经没有任何成就感了，甚至没有任何欲望了。

　　他想要的一切，刚才仿佛已经得到了，姐姐的爱，尽管不是男女之爱。

　　他低头看着自己已经垂头丧气的命根子，摇头叹息道：“索伦，还是你口味重啊，对亲姐姐都硬的起来，我临到关头，还是不行啊。”

　　深深吸一口气，运转邪功，将功力和恶魔之血能量凝聚在他的命根子上，顿时恢复了凶狠。

　　“姐姐，你忍一忍，很快就过去的。”阿史罗伸手要去解阿史离人的衣衫。

　　而就在这时！

　　周围的空气仿佛瞬间凝固。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　室内，忽然多了足足几十道身影。

　　几十名神龙圣殿裁判所审判者，大审判师，神龙圣殿圣女，神龙圣殿大祭师，神龙圣殿圣祭师。

　　前所未有的豪华真容，前所未有的巨大阵容。

　　而外面，阿史罗带来的十几名妖洲高手，连一点声音都没有发出来，就彻底死了。

　　然后，枯瘦的假左丘，缓缓走了进来。

　　他目光先望了一眼地上的阿史离人，然后道：“阿史罗，你被逮捕了，我宣布你反神龙能量，反神龙信仰，反人类社会罪。”

　　怒浪王国神龙圣殿第一领袖，神龙圣殿圣祭师一字一句道：“阿史罗，地狱骑士阁下，请交代出你的接引人是谁，在哪里？你的主人，妖星之主，灭世魔帝，在哪里？”

　　这话一出，无边无尽的震撼，荡漾索伦全身。


第278章 阿史罗震撼死亡！惊天真相！

　　……

　　当时，方青书带领着巨大阵容去抓捕严奈儿，因为她涉及到反神龙力量的邪恶能量。

　　这毫无疑问是天大的事情，但是……方青书率领的大队伍还没有进入天水城领地就被叫停了。

　　而且没有任何理由，就当作一切都没有发生，方青书百思不得其解，而且也没有打听到任何事情。

　　现在原因出来了。

　　因为不能打草惊蛇，严奈儿身上有恶魔之血，阿史罗身上更加有恶魔之血。

　　如果，抓捕了严奈儿，那是不是会惊动阿史罗，会将他惊走？

　　而对于这个惊天的大局来说，一点恶魔之血算个屁。

　　他们设这么一个惊天的大局，一名天空之殿祭师亲自坐镇，三大巨头亲自出动。

　　怒浪王国神龙圣殿的第一领袖格礼圣祭师。

　　怒浪王国神龙裁判所大裁判长罗戈。

　　未来的天空祭师，神龙圣殿圣女，炎帝国长公主姬秀宁。

　　这三大巨头，平时一个都见不到，而这一次全部出动。

　　不仅如此，卮都神龙裁判所审判者，神龙圣殿所有武道大修士，全部倾巢出动。

　　这样的阵容，已经几百年没有过了。

　　哪怕抓捕几百年来神龙圣殿的第一敌人左丘，也没有这么惊天的阵容。

　　所以，区区恶魔之血算个屁！

　　他们要抓的是灭世魔帝麾下的地狱骑士，当然更加主要的目的，是想要通过地狱骑士找到妖星之主，灭世魔帝。

　　只从圣殿穹顶的妖星坠落，已经过去了一年多时间了。

　　神龙圣殿派出了几万名圣殿武士搜捕这个妖星之主，依旧没有任何下落。

　　而现在，终于有了巨大之收获。

　　灭世魔帝麾下的十三名地狱骑士之一的阿史罗，落网了！

　　……

　　神龙圣殿大人物出现的瞬间，索伦的整个视觉，听觉，知觉全部被禁锢了。

　　他进入了一个彻底无知的空间内。

　　周围一片黑暗，看不见任何东西，也听不见任何东西。

　　见到眼前这惊天的阵容，阿史罗也完全惊呆了，愕然道：“你们，这是来抓我的？”

　　“是的，阿史罗阁下。”怒浪王国神龙圣殿第一领袖，圣祭师格礼道。

　　“哈哈哈……”阿史罗道：“对于我一个妖洲卖肉体的男宠，需要出动这么大阵容吗？”

　　圣祭师格礼道：“如果仅仅只是妖宗的男宠，当然不至于。但灭世魔帝的地狱骑士阁下，就已经足够分量了。”

　　阿史罗道：“我知道我的主人很牛逼，但没有想到竟然这么牛啊。”

　　圣祭师格礼毕竟是怒浪王国圣殿第一领袖，和国王是平起平坐的，所以再也没有说话。

　　假左丘出列道：“阿史罗，现在请你回答我的问题，你是不是灭世魔帝的地狱骑士转世？”

　　阿史罗道：“我现在否认有点晚了吧。”

　　确实晚了，刚才他激动澎湃之下，已经跟姐姐阿史离人说过了。

　　左丘道：“为什么？你可以拒绝成为地狱骑士，毕竟你拥有常人难以企及的荣华富贵，怎么甘心去做一个人不人鬼不鬼的地狱骑士？”

　　阿史罗撇了撇嘴道：“这个世界太过于污浊了，我想要跟着主人一起，彻底清洗整个世界。”

　　左丘道：“彻底清洗这个世界？那就是毁灭整个世界咯。”

　　阿史罗道：“看主人的意志，我们地狱骑士是主人最忠诚的走狗，我们不配有自己的意志，他是我们无上的信仰。”

　　左丘道：“你经历过许多可怕的事情，所以想要毁掉整个世界。但是那毕竟是妖洲，本就是藏污纳垢之地，其他地方还是干净的！”

　　阿史罗顿时放声大笑，道：“阁下，您就不要开这种玩笑了。妖洲，霸洲，隐洲，冥社天下四大势力，哪一个和神龙圣殿没有千丝万缕的联系？”

　　“只不过神龙圣殿要光明伟正，不能有金钱铜臭，所以就养出一个叫隐洲的马甲，通过隐元会控制整个世界的金币发行。”

　　“你们需要去除掉一些没有眼色的人，所以就养出了一个叫冥社的马甲，拥有天下最神秘强大的杀手。”

　　“你们需要控制整个世界的战争格局，所以就养出了霸州这个马甲，控制这个世界最精锐的武器。”

　　“你们需要神秘的术士发明一些邪恶诡异的东西，就养出了一个妖洲的马甲。”

　　这真是天大的秘密，让整个世界都惊悚的秘密。

　　阿史罗讽刺道：“你们神龙圣殿是脑袋，隐洲，妖洲，霸洲，冥社是四支触手，牢牢掌控着整个人类世界。我在十三岁的时候，就曾经服侍过一个贵客。尽管他什么都没有说，但是我猜出了他的身份，现在他正在西凉王国做圣祭师呢。可惜他今天没有来，不然我很想问一句，我给他咬得爽不爽啊？我的后门紧不紧啊？”

　　这些话，索伦都听不见了。

　　如果他听到，就会感叹，他知道这个世界很脏，但还是比想象中要脏得多得多。

　　左丘没有任何劝说和争辩，望了一眼在场的神龙圣殿三大巨头，然后继续道：“阿史罗阁下，你只是被挑中的地狱骑士，但至少你现在还不是地狱骑士，一切都还可以挽回，你可以将功赎罪。”

　　阿史罗道：“那么请说说看？”

　　左丘道：“我知道你们有一种仪式，服下恶魔之泪之后就彻底发生蜕变，彻底失去了人类的特征，而变成恶魔外形的地狱骑士。届时，你就可以和妖星之主，灭世魔帝有能量上的联系，你就可以找到他。”

　　阿史罗道；“你想我背叛主人，帮助你们找到灭世魔帝，然后让你们灭了他？”

　　“对。”左丘道。

　　阿史罗大笑道：“主人是我的信仰，是我的宿命，是我的一切，你竟然想要让我背叛他，你不觉得太可笑了吗？”

　　左丘道：“可是，你没有真正效忠过他一天，你还不是地狱骑士，他也还不是你的主人。你仅仅只是因为对世界的痛恨，所以才会选择它作为信仰。”

　　“你很聪明，你说得对。”阿史罗道：“但是，对主人的信仰是这些年支撑我活下去的目标。”

　　左丘道：“那你的姐姐阿史离人呢？她难道不是支撑你活下去的另外一个目标吗？”

　　“什么意思？”阿史罗厉声道。

　　左丘道：“你对灭世魔帝的信仰和忠诚是虚无的，但是你的姐姐阿史离人的挚爱确实真实的。如果你答应我们找到灭世魔帝，我们会救活你的姐姐。”

　　阿史罗道：“如果我不同意呢？”

　　左丘沉默没有回答，旁边的一个大祭师道：“那今天晚上的一切她就知道得太多了。”

　　这话一出，阿史罗身体一阵颤栗。

　　这意思已经非常清楚了，如果阿史罗不答应帮忙找出妖星之主，灭世魔帝，那神龙圣殿就会杀阿史离人灭口。

　　只不过，神龙圣殿是神圣之地，所以大祭师阁下不能说得这么直白。

　　左丘道：“我知道，你作为地狱骑士转世，已经得到恶魔之泪。只要服下去就会立刻发生蜕变，变成地狱骑士和你的主人灭世魔帝产生联系。所以你只需将恶魔之泪交出来，我们寻找另外一个服用过恶魔之血的人服下去，然后通过此人找到灭世魔帝，所以你也并不算直接背叛魔帝。”

　　左丘说得没有错。

　　恶魔之泪是魔帝和地狱骑士签下死亡契约的产物。

　　哪怕无数年过去了，这恶魔之泪上面还有死亡契约的印迹。这个死亡契约连接着灭世魔帝和地狱骑士。

　　依靠神龙圣殿的能力，只要得到恶魔之泪，几乎就可以找到妖星之主，灭世魔帝。

　　所以，一旦阿史罗交出恶魔之泪，妖星之主索伦就会暴露，必死无疑。

　　左丘道：“阿史罗，你想清楚，是要救你姐姐的性命，还是一个素未谋面，陌生而又虚无的妖星之主？”

　　阿史罗望向姐姐阿史离人，她依旧昏迷不醒。

　　这是他一声的至爱，现在他也弄不清楚，他是把姐姐当成了爱人，还是亲人？

　　如果是亲人，那为何会对她充满了占有欲，甚至把她的丈夫全家杀绝？

　　如果是爱人，那为何真正面对她，连硬都硬不起来。

　　但是左丘有一句话说得对，他没有见过主人灭世魔帝，他对灭世魔帝的信仰和忠诚，完全来自于对世界的痛恨，还有要彻底清洗整个世界的欲望。

　　至少他现在还不是地狱骑士？

　　那么，魔帝对他来说是一个虚无空幻的个体。

　　但是姐姐阿史离人，是真实存在的。

　　想要保持对魔帝陛下的忠诚，姐姐阿史离人就必须死，被神龙圣殿杀之灭口。

　　想要救姐姐阿史离人，他就必须出卖主人灭世魔帝。

　　当然，或许有人说，直接用精神术搜索阿史罗的脑域，找到那个恶魔之泪便是。

　　神龙圣殿确实可以这么做，但对于妖洲后宫之主的阿史罗来说，恶魔之泪这种重要之极的东西，哪怕在脑子里面的记忆也会藏得非常非常之深，需要用一种独特的精神术，解开无数层脑域密码才能找到。

　　这种保护自己脑域机密的精神术，对于常人来说是绝对的机密。但是，不管是神龙圣殿，还是妖洲的高层，每个人都会的。

　　包括索伦，他要在脑子里面藏某种秘密，几乎很难有人能够解开。

　　当然，如果时间足够的话，神龙圣殿的精神祭师还是能够解开阿史罗脑子的，但是那需要很长很长时间。

　　……

　　阿史罗仿佛陷入了生死抉择。

　　是要救姐姐，还是继续忠诚于魔帝陛下？

　　真正的生死抉择。

　　左丘继续蛊惑道：“至于你这些年遭遇了这么多的痛苦，何不在事后彻底洗去，变回一个无忧无虑的诸侯世子呢？”

　　“是一个虚无飘零的灭世魔帝重要？还是你心爱姐姐的性命重要？”

　　左丘的声音忽然仿佛散发着无比的魔力，无比的说服力，就仿佛无上妙音一般。

　　阿史罗神情一颤，最后目光还是望向了姐姐阿史离人。

　　忽然，他问道：“请问，我是地狱骑士转世者这样的绝顶机密，你们是怎么知道的？”

　　左丘道：“在妖洲你充满了死志，自杀了无数次。忽然之间不自杀了，反而充满了斗志。而且你曾经自残，自杀的伤痕，一夜之间消失得无影无踪，这已经可以让我们重点怀疑你了。”

　　阿史罗道：“可是那个时候，传说中的妖星降世还没有出现。”

　　左丘沉默片刻，道：“每一次，都是十三地狱骑士率先苏醒，然后集结去寻找他们的主人。”

　　阿史罗道：“你们重点怀疑了我，所以就在阿史家族身边安插了卧底？”

　　“对。”左丘道。

　　阿史罗道：“可是，你是七八年前才出现在我父亲身边的，左丘阁下。”

　　左丘沉默，没有回答。

　　阿史罗道：“而且，你始终潜伏在我父亲阿史摩身边，最多是知道我给他提供了妖洲的一些邪恶之物，邪恶功法，怎么确定我成为地狱骑士之事？”

　　左丘沉默了片刻，道：“你，确定想要知道吗？”

　　“对。”阿史罗道。

　　“进来吧！”神龙裁判所大裁判长罗戈道。

　　然后，一个熟悉的身影走了进来。

　　阿史罗身边的红斗篷火姨款款走到阿史罗面前，躬身道：“神龙裁判所火雅，见过阿史罗阁下。”

　　阿史罗完全呆了。

　　眼前这个火姨是自己从海上救出来的，是最最信任之人，甚至视为长辈。

　　没有想到，竟然是神龙圣殿裁判所的卧底。

　　“你们，还真是无孔不入啊。”阿史罗叹息道：“至于这位左丘先生，你也不是什么真正的左丘吧。”

　　假左丘沉默片刻，道：“好了，现在你该做出选择了。是要挽救你的姐姐，你的儿子，还是要忠诚于虚无缥缈的主人灭世魔帝呢？”

　　他在天平上又增加了一个人，阿史罗的儿子阿史元跋。

　　当然，他肯定不会说，如果阿史罗不同意，他们就杀了阿史元跋。

　　他们神龙圣殿毕竟是神圣光明的，不能说得这么直接。

　　阿史罗目光始终望着阿史离人。

　　“嘤咛……”离人幽幽苏醒了过来，正好对向了阿史罗无比炽热爱怜的目光。

　　阿史罗一字一句道：“我去妖洲只有一个目的，就是为了救姐姐。我们整个阿史家族都应该下地狱，唯独姐姐不行，她是纯洁无瑕的。还有我的儿子阿史元跋，听说他非常可爱出息。现在这两个人是我的全世界，哪怕整个世界给我，我都不会交换。”

　　这话一出，左丘等人神色一喜。

　　阿史罗道：“我灭世魔帝对现在的我来说，真的只是一个虚无缥缈的存在而已。你说得对，我对于他的忠诚，完全来自于这个世界的痛恨。”

　　所有人放下心来。

　　阿史罗要妥协了，妖星之主，灭世魔帝死定了。

　　他还没有来得及强大，就要死于胎腹之中了。

　　阿史罗道：“但是，作为全世界的信仰根源，神龙神殿都如此邪恶污浊，竟然要杀死我纯洁无瑕的姐姐，还有我年少无辜的儿子。这么污浊的世界，还留着做什么？”

　　这话一出，所有人色变。

　　然后，十几个大祭师和审判者用最快速度上前，控制住阿史罗。

　　阿史罗盘坐在地，丝毫不反抗，嘴里默念。

　　“生命可贵，爱价更高，但是为了信仰，为了彻底洗去这个污浊的世界，没有什么是不可以牺牲的。”

　　“谢谢你们，在最后时刻，让我完全坚定了我的信仰。”

　　“魔帝陛下，我的主人，如果有地狱，我带着爱人和儿子来找您了，来效忠您了……”

　　“希望在真正的地狱，我也能成为您的灭世魔帝，我的主人！”

　　阿史罗闭上了眼睛，旁坐着一动不动。

　　十几个大祭师，十几个审判者，拼命用龙力镇压阿史罗体内那股可怕的能量。

　　但是，一切都来不及了。

　　因为他藏在体内的毁灭之物，是物理性的，和龙力无关。

　　“轰……”

　　阿史罗的身体猛地炸开。

　　整个身体，瞬间粉身碎骨！

　　阿史罗这个邪恶恐怖的俊美无匹，充满罪孽和可怜的躯体，彻底灰飞烟灭。

　　“不……”阿史离人发出泣血的惊呼。


第279章 离人生死！假左丘真身！

　　……

　　人最可怕的事情是有些时候，你就算想死都死不了。

　　比如刚才这个时候，阿史罗不管是自断心脉，又或者是割头，甚至龙力炸裂都完全做不到。

　　因为足足十几个顶级强者镇压住他的每一寸筋脉，别说自杀，就算动都动不了。

　　但是，物理性的自爆神龙圣殿强者就算武功再高也无法阻挡了。

　　阿史罗不是因为今天才在体内准备那颗丹药炸弹的，而是这颗东西时时刻刻都在他的体内，他随时想要什么时候自杀都可以。

　　丹药炸弹不是火药，但是威力却比火药更大，刚好可以将他的整个身体粉碎。

　　恶魔之血是很强大，胸膛被刺穿几十道伤口都可以瞬间恢复。

　　但是，瞬间粉身碎骨，就算恶魔之血也挽救不了了。

　　……

　　见到阿史罗粉身碎骨的一幕。

　　全场静寂无声，当然并不是因为震撼，而是因为愤怒。

　　这意味着，这次的伏魔局只成功了一半，或者说完全失败了。

　　神龙圣殿派出了最出色的两名祭师卧底，足足潜伏了十来年，如今天空祭师坐镇，怒浪王国神龙圣殿的精锐倾巢而出，为的可不仅仅只是一名地狱骑士。

　　而是为了抓到灭世魔帝。

　　这个妖星之主很可能就隐藏在人类王国的无数人群之中，而且表面没有任何特征，并且他每一天都在强大。

　　布局十几年，原本这一次可以无限接近灭世魔帝。

　　然而随着阿史罗的自爆，一切又灰飞烟灭。

　　整个人类世界，足足有几十个国家和势力，人口数亿，想要找到一个人无异于大海捞针。

　　片刻后，一名祭师道：“已经尽量吸收阿史罗的灵魂和精神，但是……”

　　灵魂和精神，是这个世界最神秘，最高端的领域，就算神龙圣殿的研究也比较有限。

　　如果在神龙圣殿专门修建的精神蔽室内，当然还可以尝试着精神和灵魂的捕捉，那里是一个相对绝对的能量屏蔽场，不管是精神和灵魂能量都很难消散。

　　而在这种地方。

　　人死的瞬间，几乎就魂飞魄散了。

　　圣祭师格礼，大裁判长罗戈，未来天空祭师，神龙圣殿圣女姬秀宁忽然对视一眼，然后点了点头。

　　“走吧。”圣祭师格礼淡淡道。

　　大裁判长罗戈指着室内的阿史离人和索伦道：“把这两个人处理掉。”

　　所谓的处理，就是直接杀掉。

　　尽管索伦的一切感知都被屏蔽了，但是还是要杀掉灭口。

　　红斗篷者火姨道：“这位晏子羽先生，实际上是天水城主索伦。”

　　大裁判长罗戈道：“那又如何？”

　　区区的一个诸侯，还不是和蚂蚁差不多？

　　旁边的一名大祭师道：“他是一名转世者，还没有觉醒，脑子里面有两千年前一位大祭师的精神记忆。”

　　转世者和天墓，都是无比宝贵的，都是为了传承神龙圣殿的某些顶级机密，或者高级研究成果。

　　算是另类意义上的长生。

　　大裁判长罗戈稍稍犹豫片刻，道：“还是除掉吧，比起灭世魔帝，一个转世者算不得什么。”

　　姬秀宁道：“或许，可以洗去他们的这段记忆。”

　　大裁判长道：“秀宁公主，你也应该知道，所谓的清洗记忆是很难彻底的。杀掉，一劳永逸。”

　　然后，大裁判长罗戈直接离去，再也不说话。

　　姬秀宁道：“我觉得不妥，每一个转世者都是神龙圣殿宝贵的财富。而且，他并没有听到任何机密，在我们出现的第一时间，就已经将他的所有知觉屏蔽。”

　　罗戈转过头，看着姬秀宁绝美无论的面孔。

　　眼前这位长公主，不仅仅是神龙圣殿的圣女，还是神龙圣殿和世俗王权合作的最高象征。

　　尽管她还不是天空之殿的祭师，自己作为一个王国的大裁判长也对他没有多大的畏惧。

　　但是……

　　罗戈也是有徒子徒孙的，贸然得罪一个未来天空祭师的意志，确实意义不大。

　　“行，那这个索伦就不杀了。”大裁判长罗戈道：“但是，这个阿史离人必须杀掉，因为她的心中对神龙圣殿已经充满了绝对的仇恨，活下来也是一名反神龙者。”

　　左丘颤道：“可是，她是东离王姜上的弟子。”

　　大裁判长罗戈冷道：“那又如何？”

　　此时，他的目光已经充满了绝对的愤怒。

　　未来的天空祭师姬秀宁反驳我的意志也就算了，你区区一个祭师也要反驳我吗？

　　红斗篷火雅，是大裁判长罗戈的手下。

　　而这位假左丘，就是圣祭师格礼的人了。

　　“好了，收拾一下，回圣殿继续你的学术研究吧。”圣祭师格礼朝假左丘道。

　　“是。”假左丘道：“我请求，除掉阿史离人让我来动手。”

　　“好吧。”格礼道。

　　虽然伏魔局抓捕灭世魔帝失败了，但是潜伏了十几年的火雅和假左丘还是有功劳的。

　　这次回到卮都后，两个人都会正式晋升，假左丘会成为十六祭师之一。火雅会成为神龙裁判所十六审判官之一。

　　大裁判长罗戈下令道：“回去之后，可抓捕阿史罗身边的任何一个人，务必找到恶魔之泪。抓捕灭世魔帝的行动只能加强，不能减弱。”

　　圣祭师格礼道：“动用神龙圣殿的一切力量，寻找恶魔之血。务必在灭世魔帝强大之前，将其抓捕，消灭。”

　　“谨遵法旨！”

　　……

　　阿史罗自爆之后，离人首先是再一次感受到了锥心之痛。

　　那种痛苦，和当年失去丈夫一模一样。

　　就感觉，心脏深处一颗炸弹猛地爆炸，猛地席卷全身。

　　无边无尽的痛苦，无边无尽的折磨。

　　然后……便是彻底的空白。

　　脑子一片空白，身体一边空白。

　　几乎看不到任何东西，也听不到任何东西，全身都无法动弹。

　　甚至，大裁判长罗戈要杀她灭口，也没有任何反应。

　　此时室内，就只剩下十几名武道大修士，十几名审判者。

　　假左丘手里拿着一道散发着淡淡金光的绳索，这是神龙圣殿的绞刑索，只要轻轻套在人的脖子上，它会自动收紧，然后吞噬人的生机。

　　这样死，可以留一个全尸，而且不会太过于痛苦。

　　假左丘双手是微微发抖的，呼吸是混乱的，渐渐走到阿史离人的面前，颤声道：“离人小姐，你本已时日无多，与其死在龙阴绝脉的可怕折磨中。不如今日，无声无息，没有痛苦的离去，好吗？”

　　阿史离人没有反应，就这样静静坐在那里，看着眼前的空气。

　　她的弟弟阿史罗已经粉身碎骨了，她就只能拼命感受他残留的气息。

　　对于假左丘要处死她，她已经没有任何反应了。

　　假左丘面孔微微一颤，然后将金光绞索轻轻套在阿史离人粉嫩的玉颈上。

　　就要夺走她最美丽圣洁的生命！

　　……

　　而就在此时，索伦睁开了双眼，因为那些神龙圣殿大人物的离去，使得他解除了知觉屏蔽。

　　第一幕，就是见到假左丘将绞索套在阿史离人的脖颈上。

　　而阿史离人，目光没有焦距，神情没有反应，依旧没有了任何求生的意志。

　　索伦忽然道：“离人，你不想知道你身后那个要绞死你的人是谁吗？”

　　离人微微一颤，然后摇了摇头，道：“先生，替我照顾好我儿子，照顾好阿囡。”

　　她已经充满死志了，对索伦进行托孤。

　　索伦没有回应她的托孤，而是望向假左丘道：“阁下，你这么轻易就要放弃离人的生命，是不是想要成为他心中永远的挚爱？而一旦她发现了真相，你的形象就会彻底破灭，她对你的爱，就会彻底灰飞烟灭？”

　　这话一出，离人娇躯猛地颤抖。不敢置信转过头，望着身后的假左丘。

　　原本散乱没有焦距的美眸，瞬间凝聚。

　　索伦走了过去，轻轻扶着阿史离人的香肩。

　　之前离人，是不允许任何男人触碰的。但是现在，她处于绝对的震惊之中。

　　“你不要碰她……”假左丘嘶声吼道。

　　然后，几名祭师和审判者就要上前，将索伦抓走。

　　但是，红斗篷火姨一挥手，几名祭师和审判者停了下来。

　　索伦望着阿史离人道：“离人，你常年带着面纱，就算在家里也不摘下，这是为什么？”

　　阿史离人美眸已经死死盯着假左丘，没有回答。

　　索伦道：“因为你的丈夫宴平死了，所以你的心中已经容不下任何男人了。你的绝世芳容也不允许让第二个男人看到了。”

　　假左丘的身体已经开始颤栗。

　　索伦道：“我一直都很奇怪，宴平作为一个平民子弟，而且长相平常，就算学识在渊博出色，也很难一下子让你一见钟情吧。离人说过，是因为一种味道，让她刚刚遇到就心弦勾动。”

　　假左丘已经连绞索都拿不动了。

　　索伦道：“我稍稍了解了一下，普通的女人看的是男人的地位相貌。再高一等的女人，看的是男人的气质。而最高位面的女人，几乎是闭着眼睛挑男人的，因为她们相信的是自己的精神和感觉，所以也就是闻男人的味道。所谓的味道，是一种精神力场。”

　　阿史离人的美眸，渐渐望向了索伦。

　　索伦继续道：“如果，有一个强大的精神机构，把一个女人彻底研究透，就能找到哪一种精神力场可以瞬间勾动她的心弦。然后，找来一个强大精神天赋的人，专门训练这种精神力场。等到两人见面的时候，他释放出独特频率的精神力，就可以让这个女人对他一见钟情。”

　　阿史离人开始回忆，自己和宴平的第一次见面。

　　没错，她还没有见到宴平的面孔，就感觉到一股悸动。精神和心灵的悸动，完全是一见钟情的感觉。

　　当时的宴平，正在教十几个穷困的孩子念书。

　　索伦道：“你以为这是一见钟情，而殊不知为了这一瞬间，神龙圣殿已经耗费了几年时间，无数精神师的心血。而且还派出了神龙圣殿精神天赋最高的明日之星，最年轻的候补祭师。”

　　“离人，这就是你一见钟情的真相！”索伦道。

　　然后，他目光望向后面的假左丘，微笑问道：“你说，我猜测的对吗？宴平阁下？”

　　这话一出，阿史离人美眸如同利剑一般，射入假左丘的眼瞳。

　　然后，离人一字一句问道：“告诉我，你究竟是谁？”


第280章 离人之爱！拯救离人！

　　阿史离人望着假左丘，再一次问道：“你究竟是谁？”

　　假左丘反而安静了下来，先用力地呼吸，手也不抖了，身体也不抖了。

　　然后一字一句道：“没错，我就是宴平。”

　　听到这段话，顿时离人娇躯又一阵摇晃，要昏厥过去，索伦赶紧扶住她。

　　“你不要碰她……”假左丘，或者说宴平指着索伦吼道。

　　再一次，阿史离人今天晚上再一次受到致命一击。

　　自己专一深爱的丈夫，竟然是神龙圣殿派来的卧底，他的目的就是毁灭自己的家族。

　　而且可笑的是，自己为了他的死，伤心欲绝，肝肠寸断，甚至跑去杀死术士妖梦，仅仅只是因为她见死不救。

　　为了表达自己的哀思和专一，几乎十年的时间，她都带着面纱，不让任何男人看到自己的面孔，表示为丈夫绝对的守贞。

　　而结果他不但没有死，而且改头换面潜伏到父亲身边，如同一条毒蛇一般，等待时机一跃而出，要咬死自己的弟弟，咬死阿史家族。

　　太可笑了，天下还有比这更加可笑的事情吗？

　　片刻后，离人冷笑道：“到了现在这个时候，你还不打算露出你的真面目吗？宴平祭师？或者你根本就不叫这个名字。”

　　假左丘（宴平）道：“我本名就叫宴平，也确实出身于秋风集落叶村。”

　　离人道：“那十年前，你为何假装自己已死呢？”

　　宴平道：“因为，阿史罗恨我入骨，视我为最大的眼中钉。而我的工作是长期潜伏盯住他，等待他蜕变地狱骑士。所以，当时的情形已经不适合我潜伏下去了，刚好遇到阿史罗用瘟疫杀我全家，我……我便借机假死，回到神龙圣殿，彻底改头换面，变成了左丘的模样。”

　　阿史离人望着眼前的宴平，完全是年迈的苍苍老者。

　　“我一辈子都是这个容貌了，回不去了。”宴平双眼望着阿史离人，露出了无比痴迷的目光道：“离人，尽管我来到你的身边是神龙圣殿的安排。但是我对你的爱，却永远是真的，不管我变成何等模样都不会改变。”

　　阿史离人心中冷笑，难怪在父亲阿史摩的遗迹城堡，这个假左丘始终低头不敢与自己对视。

　　“离人，我对你的爱是真的。”宴平再一次重复道，声音几乎是颤抖的。

　　索伦忽然笑道：“我相信你对离人的爱是真的，所以你想要杀死她。因为你不想她被任何男人沾染，你希望她心中永远只有你一个人。而一旦你的真面目被揭露，那她对你的爱就灰飞烟灭，所以你迫不及待地要杀死她，这样你就永远拥有了离人的爱。”

　　“不，不是。”宴平大声道：“她身中龙阴绝脉，已经命不久矣，届时会承受无边无尽的痛苦，我想要让她没有丝毫痛苦离去。”

　　索伦没有理会他，而是朝离人道：“你现在，心中还爱着宴平吗？”

　　离人没有任何表情，心中早已经冰冷无波。

　　就如同索伦所说，在宴平真面目被揭露的瞬间，他在自己心中瞬间灰飞烟灭。

　　甚至，连恨意都没有，只有无尽的冰冷和可笑。

　　而且，她现在整个身心都只有弟弟阿史罗。

　　只有阿史罗，才是真正爱着她，尽管他的爱太过于妖异了。

　　但是一想到弟弟阿史罗为了自己而受的那些罪过，阿史离人就感觉到一阵阵窒息的痛。

　　索伦继续道：“宴平，如果我没有猜错的话，你虽然和离人成婚了，但是从来没有真正亲热过吧。”

　　顿时，宴平面孔猛地一阵抽搐。

　　这是他内心永远的痛，阿史离人有一种绝对的洁癖，抗拒任何人的触碰。

　　哪怕刚刚摸到她的手，她都会全身汗毛冷竖，整个身体无比的僵硬。

　　不仅如此，一旦被异性触碰之后，无穷无尽的冰寒能量会彻底涌出。

　　所以那两年，宴平和阿史离人完全是精神爱恋，根本不敢有身体上的亲密接触。

　　当然，现在索伦也扶着阿史离人，她却没有那么大的反应，是因为哀莫大于心死，她对外界已经没有反应了。

　　索伦道：“其实男女之间的情感，都是先有欲，后有情。而你们却违反了这一点，先用强行的手段让离人在精神上对你产生触动，造成爱的错觉。但是她的身体却始终在抗拒你，她在精神上接纳了你，但是在身体上却没有。因为，她根本就没有真正地爱你。”

　　这话一出，宴平面色大变，嘶声吼道：“你胡说，你胡说，离人她爱我，我是这辈子她唯一爱过的男人。”

　　索伦摇头道：“不，她不爱你。”

　　宴平道：“那她为何要嫁给我？”

　　索伦道：“因为她的高洁，不仅仅是身体上的高洁，还有精神上的高洁。她觉得爱情是高尚而又神圣的，具有唯一性的。所以当神龙圣殿利用卑鄙的精神术勾起她的心弦触动后，她就觉得今生唯一的爱人出现了。她道德和精神的高洁就会逼迫她自己接受你，而且抗拒任何男人的接近。因为她觉得任何三心两意都是对精神的亵渎，她的道德洁癖逼迫她自己只能爱一个人，而且永远的专一。”

　　宴平怒道：“你撒谎，你撒谎！我的幽默，我的温柔，我的渊博深深的吸引了她，她是因为我的这些特质而爱上我的。”

　　索伦摇头道：“那抱歉，我比你更加温柔，更加渊博，更加幽默。最关键的是，我比你俊美一百倍，然而她对我完全无动于衷，看来这些不是吸引她的要素。”

　　“你胡说，你胡说……”宴平不断地重复怒道。

　　索伦目光望向阿史离人道：“离人小姐，我们都是常人，都有七情六欲，而且没有被阉割掉这些功能。”

　　有些人就曾经被阉割掉了七情六欲，比如卮妍公主，还有神龙圣殿的大部分圣女。

　　“所以，我们人类的爱情起源都是庸俗的，那就是交配和繁衍后代的欲望。”索伦道：“当然，这种欲望并不仅仅是外貌，身材，还有气质，内涵等等。而你对宴平，没有一点点的交配冲动。所以你抗拒他的触碰不是因为特殊的洁癖，而是因为你并不是真的爱他，他对你没有生理上的吸引力。”

　　索伦之所以着重说出这些，是要彻底解放阿史离人的心灵，彻底推翻她爱宴平这个论断。

　　还有一个目的，就是为了拖延时间。

　　阿史离人望着索伦忽然道：“那为何我每次想起和宴平在一起的时光，都会无比的幸福？为何每一次想到他的死，都会无比剧痛？”

　　索伦道：“那是因为愧疚，因为你内心早就知道杀死宴平的是阿史罗，只是你不想承认。是而且阿史罗是为了你才杀了宴平全家，你觉得宴平是因为你而死的，所以才会痛不欲生。而如果是因为感情，以你的性格，早就殉情了。”

　　索伦的话卑鄙而又振聋发聩。

　　阿史离人再次回头看着宴平，美眸微微一缩，确实没有任何触动，甚至只有恶心和厌恶。

　　“他说得对，如果我现在有力气，我会毫不犹豫杀了你。”阿史离人望着宴平缓缓说道。

　　宴平火热的目光渐渐冰冷了下来，然后无比仇恨的目光望向索伦，道：“索伦阁下，你是什么时候猜出我的身份的呢？应该是在飘香楼和我见面的那时候吧。”

　　确实是那时候。

　　首先，在阿史摩的遗迹城堡，当时假左丘不敢抬头和阿史离人对视，这就已经引起他的怀疑。

　　其次，在飘香楼的会面，当时索伦断定了这个假左丘是神龙圣殿的人之后，那么自己和阿史离人影响了神龙圣殿的大局，对方最应该做的是让索伦和阿史离人人间蒸发，而不是冒险和索伦见面。

　　但是这个假左丘没有那么做，而是冒险约自己见面，劝自己和阿史离人放弃计划。

　　他不会不忍心杀索伦，那只能是不舍得杀阿史离人。究竟是谁那么不舍得杀阿史离人呢？答案呼之欲出。

　　最后，索伦一直都很疑惑，宴平一个面相平庸的平民之后，怎么在一瞬间就吸引了阿史离人的爱意？

　　通过这些点，索伦推断出，这个假左丘就是宴平。

　　当他确定这一点后，他就知道阿史罗完蛋了，不管阿史离人的计划会不会成功，阿史罗都一定完蛋了。

　　但是他根本没有想到的是，神龙圣殿的这个局会如此之大。

　　也没有想到，神龙圣殿抓捕阿史罗的最终目标是为了抓住自己这个妖星之主。

　　最最没有想到的是，阿史罗在最后时刻，为了保护自己而死。

　　阿史罗用粉身碎骨的震撼死亡，诠释了对自己这个妖星之主的忠诚。

　　而最最可悲可敬的是，阿史罗不知道他的主人，他用生命来信仰的主人就在他的面前。

　　而且竟然他视为死敌，视为草芥的索伦。

　　……

　　“索伦，你真的很聪明啊。”宴平冷笑道：“看穿了我的身份后，却没有告诉离人。不仅如此，你还利用我们神龙圣殿除掉阿史罗和阿史摩，接下来你大概就是想要趁虚而入征服离人，进而谋取柔然城吧，果然好算计啊！”

　　索伦淡淡一笑，却没有说话。

　　宴平深深吸一口气道：“离人，对不起，我尽力了。”

　　然后，他再一次将金色绞索套在了阿史离人的玉颈上，要杀死他曾经的妻子，这个世界上最美丽的女人。

　　如果说，一开始要绞死阿史离人的时候，他确实是悲痛欲绝，浑身颤栗，不忍下手的。他是真的想要救离人，但是被大裁判长罗戈毫不犹豫地拒绝了。

　　但是现在他的心是冷的，他已经是迫不及待地要绞死离人。

　　因为，他和阿史罗一样，对阿史离人都拥有可怕的独占欲。

　　他爱阿史离人，疯狂地爱着她。

　　但是，他已经注定无法拥有阿史离人了，所以就将她杀死。

　　这样，就算是另类永恒的拥有，而且再也没有任何男人可以触碰到阿史离人半根手指头。

　　“离人，对不起，对不起……”宴平一边收紧绞索，一边喃喃自语道。

　　“镪……”索伦刚刚拔出剑。

　　顿时，一只手落在自己的肩膀上。

　　红斗篷火雅，她拍了拍自己的肩膀道：“你自身难保，不要引火上身。现在谁也救不了阿史离人。”

　　然后，十几个祭师，十几个审判者，将索伦和阿史离人团团围住。

　　强大的龙力修为，镇压得场内每一寸区域，索伦就算动一根手指头都无法做到。

　　而阿史离人，就这样静静地坐在那里，任由宴平将她慢慢绞死，完全面无表情，对这个世界也没有任何眷恋。

　　看着这个世界上最美丽高洁的生命就这样一分一秒地在眼前逝去，死在他曾经丈夫宴平手中。

　　索伦心急如焚，不断暗道：“怎么还不来？怎么还不来？”

　　如果此人再不来，阿史离人真的要香消玉殒了。

　　那索伦永远也无法原谅自己的。

　　就这样，几十个人包围着阿史离人和索伦。

　　宴平用金光绞索，一点一点夺走阿史离人的生机。

　　这个最美丽，最强大的女人，就这样要死在自己的面前。


第281章 东离姜上！离人索伦结！

　　在索伦的计划中，阿史离人是不会死的。

　　因为他真的没有想到，神龙圣殿的伏魔局竟然如此之大。大到要将阿史离人和索伦全部杀掉灭口。

　　现在，索伦的命被姬秀宁保了下来。

　　他此时并不知道，姬秀宁之所以保下索伦的命，是因为和卮妍的友谊。

　　但是，宴平却保不下阿史离人的性命。

　　如果，阿史离人真的就这么死了。那索伦的这次计划一败涂地，哪怕成功地消灭了阿史罗，这个用死亡来效忠自己的地狱骑士。

　　如果阿史离人真的就这么死了，索伦永远也不会原谅自己。

　　但是，她的眼眸确实一点点地散开，生机确实一点一点的流失。

　　而她丈夫宴平的手一开始还在颤抖，但是后来渐渐一动不动。他的眼眸一开始还充满了泪光，但是现在已经古井无波。

　　索伦感觉到了，深深感觉到了。

　　神龙圣殿众人都有一股特质，绝情木然的特质。

　　或许充当神之代言人时间太久了，所以对人类充满了藐视和冷漠。

　　而就在此时！

　　一个高大的身影，如同流星一般迅猛降落阿史离人府。但是，又无声无息。

　　此人还没有落地，一股无边无尽的强大气息，已经笼罩整个地面。

　　“放掉阿史离人，不要逼我大开杀戒！”

　　此人声音很平淡，但是却响彻在每一个人的心中。

　　然后下一秒钟。

　　“砰……”宴平手中的绞索，瞬间灰飞烟灭。

　　索伦身上的禁锢，也消失得无影无踪。

　　宴平和红斗篷火雅面色大变，一名神龙圣殿祭师厉声道：“是谁？竟敢阻碍我神龙圣殿办事？”

　　一个身披金袍，头戴金冠的男人缓缓步入。

　　瞬间……

　　索伦所有的目光，全部凝聚在他的身上，一秒钟也没有移开。

　　这个世界上，终于有比自己长得还要俊美的男人了。

　　他尽管已经步入中年，但是面孔依旧如同玉石雕琢。

　　他的俊美程度不亚于索伦，但是却又同时充满了绝对的男子气概。

　　他俊美无匹，却又让人完全不会关注他的相貌。

　　因为，更加让人心折的是他的气质。

　　站在那里，就仿佛一座山。

　　而一旦移动，就仿佛海啸。

　　凌厉的时候，仿佛一支剑。

　　温和的时候，仿佛一阵春风。

　　他没有出剑，也没有出手，就这样朝阿史离人走来。

　　而此时，足足十几位祭师，武道大修士，十几位裁判者，将阿史离人和索伦团团包围。

　　这几十名都是神龙圣殿的超级强者，是整个怒浪王国都没有豪华整容，怒浪王国不管哪一个绝顶强者面对这个阵容，都只有灰飞烟灭。

　　然而……

　　此人就这么缓缓走了过去。

　　他所过之处，前面阻拦的祭师，武道大修士，审判者就仿佛电影中的爆炸场景后的慢动作一般。

　　一个又一个人，缓缓飞了出去。

　　仿佛失重一般，直接飘飞了出去。

　　没有任何抵挡，他的身体表面就仿佛有一股无比强大的能量场。

　　所过之处，纵横无敌。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　当他走到阿史离人面前的时候，所有的神龙圣殿祭师，武道大修士，还有审判者，全部都在空中飘飞。

　　他目光怜爱，伸手抚摸阿史离人的面孔，道：“离人，我来迟了。”

　　阿史离人几乎已经涣散的瞳孔渐渐凝聚，渐渐恢复了生气，然后猛地抱住了此人，哭泣道：“老师，我弟弟死了！”

　　来人的身份当然只有一个。

　　千年东离王国的国王，人类国度第一强者，数百年第一武道巅峰，人类力量第一王者，神龙圣殿抗拒者，东离王姜上！

　　就是这个人的存在，使得神龙圣殿在东离国的几千里国土上几乎没有真正的势力。

　　在几天之前，索伦就派出了一波又一波的使者前去东离国求援。

　　而这个时候，东离王的儿子正在举行一场盛大的婚礼，婚礼大概就在几个时辰之前举行的。

　　也就是说，作为父亲的东离王为了来救阿史离人，没有出息儿子的婚礼。

　　此时，索伦敬仰的目光依旧望着姜上。

　　他敬仰的不仅仅是他的无上武道，还有他高尚的情怀，用一己之力抵抗神龙神殿的渗透，保护自己的子民不受奴役。

　　见到索伦的目光，东离王姜上微笑着点了点头，道：“谢谢你派人通知我。”

　　索伦慌忙起身，深深拜下。

　　而就在此时，本来已经离去的神龙圣殿三大巨头去而复返。

　　……

　　“十几年前一别，陛下的音容笑貌无不在我脑中回档，今日重见陛下，依旧英伟无双，真是让格礼心折。”怒浪王国神龙圣殿圣祭师格礼行了半礼。

　　东离王面无表情，一点面子都没有给。

　　大审判者罗戈上前行了半礼道：“姜上陛下玉指驾临，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　东离王依旧连眼睛都不抬。

　　其实论身份，这些人也就是比他低了半级，他完全不至于如此的。

　　他之所以如此冷漠无礼，是因为这些人的往事与人品。

　　最后，神龙圣殿圣女，炎帝国长公主姬秀宁上前行礼道：“秀宁，拜见东离王陛下。”

　　东离王姜上露出笑容道：“秀宁，你好。”

　　三个巨头，他只给了姬秀宁一个笑脸。

　　面对如此冷遇，圣祭师格礼和大裁判长罗戈却面色没有丝毫变化。

　　他们真的没有想到，东离王姜上会来，他儿子这几日正在大婚啊。

　　所以，阿史离人连姜血都没有喊来帮忙。

　　想象中，东离王姜上或许会为弟子阿史离人求情的。但是他没有，而且没有任何要开口的架势。

　　大审判长罗戈道：“东离王陛下，阿史家族反神龙力量，反神龙信仰，反人类三大罪名，证据确凿，按罪当诛。”

　　东离王道：“是要株连吗？”

　　犯了这三条大罪的是阿史罗，阿史离人清清白白。

　　而神龙圣殿要杀阿史离人，也是因为灭口。

　　圣祭师和大审判长顿时沉默下来。

　　既然姜上来了，那这个阿史离人无论如何也杀不了了。

　　且不论姜尚的无敌武功，就凭着他东离王的身份，也不能真正起了冲突。

　　毕竟，王权和神权是人类国度的两大支柱。

　　而东离王，代表着人类王国的第二大王权。

　　一旦神龙圣殿和东离王开战，就代表着王权和神权的彻底撕裂。

　　不仅如此，东离国是神龙圣殿唯一没有渗透的土地，需要一代又一代的努力。

　　总之，在场没有人承担得起和东离王开战的后果。哪怕在卮都坐镇的那个天空祭师，也承担不起。

　　按照计划，无声无息地杀掉阿史离人，造成既定事实。

　　届时，就算东离王暴怒也无计可施，总不能主动和神龙圣殿开战。

　　但是现在，神龙圣殿也不能主动和东离王开战。

　　姬秀宁站出来，躬身道：“阿史离人无罪，我们这便要离去。”

　　对于阿史离人的无辜，姬秀宁看在眼里，她也有心救之。

　　但是她深深知道，阿史离人和索伦她只能救下一个，否则就是与格礼，罗戈翻脸。

　　她虽然注定会成为天空祭师，但那是几十年后的事情了。

　　现在对于怒浪王国的神龙圣殿，她还只是一个外来者，要充分尊重格礼和罗戈的无上权威。

　　所以，她只能开口救索伦一人。

　　但是现在既然东离王亲临，那么正好她出面，赦免阿史离人的罪名。

　　“那就好，我希望神龙圣殿以后也不要过多地骚扰我的弟子。”姜上道。

　　姬秀宁道：“这次行动，已经结束了。”

　　姜上望着秀宁出尘绝美的面孔，道：“秀宁，我知道你的心性高洁，但是有些事情你改变不了的，与其耗费光阴做无用之举，不如退出来。”

　　姬秀宁美眸一颤，再一次行礼道：“谢谢姜上伯父。”

　　姜上的言语点到即止，便没有再说。

　　此时，在师傅姜上强大气息的保护下，阿史离人的心神渐渐宁静下来，问道：“我父亲，会怎么样？”

　　姬秀宁道：“阿史摩和地狱骑士阿史罗有不正常利益交易，邪恶力量往来，所以我们会进行抓捕。不过你放心，是秘密抓捕。”

　　“我能见他一面吗？”阿史离人问道。

　　本来当然是不可以的，但是东离王姜上，既然连阿史离人的命都饶过了，这点人情就更小了。

　　……

　　再一次见到阿史摩，他头上已经多了许多白发。

　　光洁的额头上，也开始出现了皱纹。

　　他的目光始终死死地盯着宴平，也就是那个假左丘，完全恨之入骨。

　　这个人，足足欺骗了自己近十年，让自己真的以为要长生不死了。

　　谁知道，竟然是神龙圣殿潜伏在自己身边的一条毒蛇？

　　但是，再次见到女儿阿史离人，他已经完全无颜面对，久久说不出半句言语。

　　“我，我在城主府的大殿牌匾后面，给你留了一件东西。”阿史摩道。

　　阿史离人美眸一颤，道：“好，你保重。”

　　然后，父女见面结束。

　　阿史摩被神龙神殿审判者带走，如果没有意外的话，这辈子他都出不来了。

　　红斗篷火雅来到阿史离人身边，递过来一只盒子，道：“这是阿史罗让我给你的，如果他的计划失败，没能占有你，就让我把这颗丹药给你。”

　　然后，她直接将盒子放在阿史离人手心上。

　　当然，这颗丹药已经被神龙圣殿检查了无数遍，是之前阿史罗给离人下毒的解药。

　　服下这颗药后，阿史离人的武功就会完全恢复。

　　当然，她的龙阴绝脉依旧是无解的。

　　……

　　“离人，这里毕竟是怒浪王国领地，我不好久留，这就离去了。”姜上道。

　　阿史离人投在他的怀里，久久不愿意松开。

　　或许在阿史离人的心中，老师姜上才是他的父亲。

　　足足抱着姜上半刻钟，阿史离人方才松开，道：“对不起老师，让你无法出席师兄的婚礼。”

　　姜上怜爱地望着离人，原本他希望这个弟子成为儿媳的，可惜两人没有这个缘分。

　　而他的那个傻儿子，一直拖到了现在才成婚，就是舍不得眼前这个如玉如冰的离人。

　　“傻孩子……”姜上轻轻地拍了拍她的脑袋。

　　然后，他的目光望向索伦，道：“你正在做一件无比艰难的事情，但是我希望你能成功。”

　　索伦深深拜下道：“多谢陛下。”

　　然后，姜上离去。

　　来的时候，十万火急，所以他乘坐狮鹫。

　　但是回去的时候，事关几国空权，所以哪怕作为一国之主，他也只是骑马返回东离王国。

　　索伦和阿史离人望着姜上远去的背影，无比的心折。

　　他还从来都没有像现在这样，仰慕崇尚一个人。

　　这位东离王，仿佛在出现的一瞬间，就彻底折服了你的心，不用说一句话，甚至连看一眼都不用。

　　……

　　返回到离人府中。

　　此时，已经天亮了。但是孩子们还没有接回来，整个离人府依旧空无一人。

　　索伦和阿史离人，静静相对。

　　事情发生到现在，两个人都没有真正说过半句话。

　　“索伦伯爵，你还真是智计无双啊。”阿史离人道：“你早就窥破了宴平身份，利用神龙圣殿灭掉我父亲阿史摩，灭掉我弟弟阿史罗，是不是可以称之为弹指间灰飞烟灭？”

　　索伦二话不说，立刻伏在地上，一动不动，一言不发，表示绝对的歉意。

　　阿史离人道：“请你离去吧，至于元跋和沁沁的婚约，也就此作罢。”

　　索伦依旧一动不动。

　　他没有告诉宴平的身份，利用神龙圣殿灭掉阿史罗，尽管不光彩，但并非不可原谅。

　　但是……

　　所有人都看错了阿史罗。

　　他的死亡，变成了震撼，荣耀，忠诚。

　　所以，索伦就变得不可原谅。

　　可以说，阿史罗的死，索伦起了推波助澜的作用。

　　索伦不仅仅利用了神龙圣殿，还欺瞒了阿史离人。

　　“再不走，我就杀了你……”阿史离人冷道，猛地拔出利剑。

　　此时她的心中，有无穷无尽的仇恨，无穷无尽的怒火。

　　对神龙圣殿的仇恨，对妖洲的仇恨。

　　对索伦，尽管只是迁怒，但也无比的浓烈。

　　二话不说，她的利剑直接横在索伦脖颈上，道：“走，立刻从我的眼前消失，你哪怕在我眼前一秒钟，我也觉得恶寒！”

　　说罢！

　　忽然，离人眼前一黑。

　　无穷无尽的冰寒袭击全身，龙阴绝脉的反噬。

　　然后，她直接昏厥倒地，人事不省。


第282章 吞噬离人！伏嫣儿献身！

　　阿史离人的龙印绝脉反噬，索伦已经见过一次了。

　　当时，阿史离人足足昏迷了两天两夜，然后自己缓过来，醒过来了。

　　见到她此时就这样昏厥倒地，索伦赶紧将她抱起，但是刚刚触碰到，就立刻感觉到刻骨的冰寒。

　　几乎半边身体都没有了知觉。

　　于是，他只能小心翼翼，强忍着冰寒让阿史离人躺好。

　　接下来，完全无计可施，就只能是等待了，等着她自己醒来了。

　　整个府邸没有一个人，他是无法走开半步的。

　　不过，再过一会儿飘香楼那边会派人过来的。

　　索伦旁坐在地上，闭上眼睛，开始思考发生过的事情。

　　“妖星，是有地狱骑士这事吗？”索伦问道。

　　妖星道：“是。”

　　索伦问道：“有几个？”

　　“十三个。”妖星道。

　　索伦道：“除了阿史罗，还有谁？”

　　“我不知道。”妖星道：“但是一旦成为地狱骑士后，死亡契约就会激活，我就能够发现他们。他们也能够找到我们。”

　　索伦道：“到目前为止，还没有一个死亡契约被激活对吗？”

　　“是的。”妖星道。

　　索伦躺了下来，闭上眼睛感受这一切。

　　他对阿史罗完全是恨之入骨啊，完全是除之而后快啊。

　　结果，他确实效忠于自己的死亡骑士，而且用生命来诠释了对自己的信仰和忠诚。

　　这，这真是造化弄人！

　　之前，索伦帮助卮宁夺王位是为了保住索氏，保住天水城。

　　而现在，他有了更加长远的目标了，那就是对付神龙圣殿。

　　先帮助卮妍成为女王，自己成为摄政王，然后集怒浪王国之力，南征蛮荒，使得疆土增倍。

　　等到手中拥有足够力量的时候，在把神龙圣殿的势力从怒浪王国拔除。

　　最后，甚至和东离王姜上联手，把神龙圣殿这个笼罩在人类王国的黑手彻底消灭。

　　千里之行，始于足下。

　　对于索伦来说眼前最重要的一步，就是让阿史离人成为柔然城主，然后宣布效忠卮妍。

　　这对于怒浪王国的局面来说，是最最重要的一步。

　　而眼前现在这个局面，索伦也不知道算是成功还是失败。

　　……

　　索伦一直闭目思考，忽然觉得越来越冷，甚至觉得自己都要结冰了。

　　睁开眼睛一看，顿时吓了一大跳。

　　阿史离人身上已经笼罩着一层寒霜，她如玉的肌肤上，也凝固这一层寒冰。

　　轻轻触碰她的颈部。

　　妖星道：“主人，这次和上次不一样。这次的龙阴绝脉反噬，比以往的都要厉害。再这样下去的话，她会死的。”

　　索伦本能地就想要去追姜上回来，用他无上的功力镇压下离人体内的绝可怕冰寒能量反噬。

　　但是，姜上已经走了几个时辰了，首先是追不上了。其次就算追上了，也来不及了。

　　阿史离人继续冰封。

　　妖星不断地释放出龙气印记，然后接受能量反弹，感受着阿史离人的生机。

　　“主人，龙印绝脉的反噬越来越严重，她的生机越来越弱，再不施救她就要香消玉殒了。”妖星道。

　　索伦道：“有什么办法？你能够吞噬他龙阴绝脉反噬出来的能量吗？”

　　妖星道：“可是，但是……我不知道是否能承受的住，关键是我不知道您能不能承受的住。”

　　“试一试。”索伦道。

　　他不能眼睁睁看着阿史离人死在自己的面前。

　　当机立断，拿起阿史离人的龙金剑，轻轻在她手臂上划了一道。

　　她的鲜血刚刚流出，就彻底融化成冰了。

　　索伦割破自己的手指，让鲜血流出，然后将伤口按在阿史离人的伤口上。

　　顿时，两人的鲜血交融。

　　而与此同时，刺骨的冰寒，可怕的冰寒能量，无穷无尽涌入索伦的体内。

　　几乎是一瞬间，就将索伦僵硬了。

　　妖星拼命地吞噬，吞噬，吞噬……

　　索伦真无法想象，阿史离人的龙阴绝脉究竟是何等的强大啊。

　　这反噬的冰寒能量完全是源源不绝的。

　　首先，索伦感觉到自己的整只手臂彻底僵硬，没有了任何知觉。

　　然后，半边身体都没有了知觉。

　　最后，整个身体都彻底僵硬，没有了知觉。

　　妖星依旧拼命地吞噬，吞噬，吞噬……

　　一开始，索伦还勉强能够支撑。

　　但是到后面，眼前一阵阵黑暗，无边无尽的冰寒能量笼罩全身。

　　索伦眼前一黑，彻底昏厥过去。

　　……

　　不知道过了多久。

　　索伦睁开眼睛，清醒了过来。

　　首先感觉到的是身体的麻木，就仿佛没有了知觉一般。

　　然后发现，自己在一个壁炉的火边，滚烫的火焰烤着自己的身体。

　　渐渐地，身体恢复了知觉，勉力地坐了起来。

　　然后，阿史离人端坐在不远处的椅子上，她已经清醒过来了。

　　而且，不仅仅已经清醒过来，还恢复了无比强大的武功。

　　阿史罗让火雅转交的丹药，她应该已经服下了，因为那只盒子就在边上，此时已经空了。不过里面还有一个小盒子，不知道里面放的是不是阿史囡的身上邪毒的解药。

　　离人的脸上已经不再带着面纱，而是带着一张蓝色的面具。

　　他的手里，拿着一张羊皮纸卷。

　　“这是我父亲阿史摩临被抓走之前留下的，算是他的遗命。”阿史摩道：“他把柔然城主之位传给了阿史元跋！”

　　索伦不由得愕然。

　　阿史摩果然还是偏心于阿史罗的，没有把柔然城主传给自己其他儿子，更没有传给自己的弟弟，而是传给了阿史罗的亲生儿子。

　　神龙圣殿抓捕阿史摩是绝密，不能公开的。

　　公开信息中阿史摩是看破红尘，打算跟随左丘云游四方，修炼长生。所以彻底抛下了爵位，领地，将爵位和领地传给了阿史元跋。

　　而且，在族谱中已经把阿史元跋的身份写明。

　　阿史离人道：“但是，在元跋十八岁之前，城主之位由我执掌。”

　　索伦来柔然城的目的，就是为了将阿史离人扶上柔然城主之位。

　　现在算是成功了，但是却真的很难感觉到成功的喜悦。

　　“刚才，谢谢你救了我的性命。”阿史离人道。

　　她的声音非常的冰冷，不带任何情感。

　　在她看来，宴平不可原谅，神龙圣殿不可原谅，而眼前的索伦也不可原谅。

　　“你走吧！”阿史离人冷道：“带着沁沁回天水城，从此你我两家，毫不相干。还有，把你留在柔然城的势力全部撤走，否则别怪我翻脸无情，全部除掉。”

　　索伦来到阿史离人面前盘坐下来，望着她的眼睛道：“没错，我对你隐瞒了宴平的事实。我是利用神龙圣殿消灭了阿史罗。”

　　阿史离人道：“站在你的立场，你并没有做错，你还是这么算无余策，索伦阁下。”

　　索伦摇头道：“不，我也没有想到这次的局面会这么大。我更没有想到，会给你造成这么巨大的伤害。”

　　阿史离人道：“我知道你的目的，想要让我效忠卮妍公主，帮助对付卮离。”

　　索伦道：“对，便是这个目的。”

　　“不可能。”阿史离人斩钉截铁道：“卮离和卮妍，我两边都不会靠，你们打生打死都跟我没有关系。你们任何一方，都不值得信任。我们柔然城和之前一样，不理王室是非，安安静静地做一个名义上的诸侯。”

　　索伦沉默片刻，道：“离人小姐，我能问问您接下来的打算吗？”

　　阿史离人道：“全力抚养元跋长大，让他成为最出色的城主。”

　　索伦道：“我知道，你仇恨神龙圣殿，你想要报复……”

　　索伦还没有说完，阿史离人便厌恶地举起手，道：“索伦阁下，我知道你想说什么。无非是你也痛恨神龙圣殿。甚至，等到卮妍继位后，你成为摄政王会开始对付神龙圣殿，会为我报仇，为我讨回公道。”

　　索伦他要说的就是这个意思。

　　阿史离人道：“我是痛恨神龙圣殿，但是首先我要保护我的儿子，保护我的家族。至于如何对付神龙圣殿，那是后面的事情，也是属于我自己的事情。我不会和你合作，我甚至不想再看你一眼，再听你说一句话。”

　　索伦顿时面孔一阵抽搐。

　　阿史离人道：“索伦阁下，我不知道你有没有通过征服我，进而让柔然城站在卮妍公主一方的想法。那我对你想要说一句话，现在你在我心中，和宴平没有什么区别。”

　　这句话，完全是表现出了最大的冷意和决绝。

　　此时宴平在阿史离人心中，完全是最丑陋的存在。而阿史离人将索伦和宴平相提并论。

　　“我知道活不了多少年了。”阿史离人冷冷道：“这几年中，我会保护儿子元跋长大。在我临死之前，我会去杀了宴平，你好好思考我言语中的分量。”

　　然后，她直接起身离去。

　　“三天之内，离开柔然城，带着你所有人离开。”阿史离人道：“否则，后果自负。”

　　她的言语，已经冷酷到无法挽回。

　　……

　　天海阁，索伦在柔然城的秘密势力所在地。

　　在灭阿史罗行动之前，索伦和阿史离人将沁沁，阿史囡，阿史元跋三个孩子都送到这里了。

　　“老师！”见到索伦的一瞬间，阿史元跋飞快地跑上来，关切问道：“我妈妈怎么样？”

　　索伦一愕，他和离人将三个孩子送到这里来，并没有说是什么事情。

　　没有想到，阿史元跋竟然看出来端倪。

　　“你妈妈没有事。”索伦道。

　　然后，他认真地看着阿史元跋的面孔，不知道阿史罗小的时候长什么样子。

　　眼前这个孩子和阿史罗有些相像，但没有那么俊美漂亮。

　　索伦伸手揉着他虎头虎脑的脑袋，稍稍犹豫后，还是将他抱进怀中。

　　这个孩子还不知道，甚至永远也不会知道，他的亲生父亲阿史罗死了，而且是为了索伦而死。

　　“那我和沁沁，阿囡可以回家了吗？”阿史元跋问道。

　　“可以。”索伦道。

　　此时，阿史离人走了进来，朝着阿史元跋和阿史囡道：“孩子们，回家了。”

　　顿时，阿囡和元跋飞快地朝她扑了过去。

　　阿史囡今天邪毒还发作了两次，是三个高系的强者用龙力帮她维持住性命的。

　　不过很快她就要没事了，因为阿史罗留下的解药中，不仅仅有给阿史离人的，还有给阿史囡的。

　　然后，离人牵着阿史元跋和阿囡的手，直接离去。

　　“老师，沁沁……”阿囡迫不及待道：“快跟我们回家啊，明天一早还要上课呢。”

　　沁沁上前，牵着索伦的手轻轻地摇了摇，热切地看着他，想要跟着元跋和阿史囡一起回阿史离人府。

　　阿史离人停下脚步，朝阿史元跋道：“元跋，这个人不是你的老师晏子羽，他叫索伦，是天水城主。”

　　这话一出，索伦明显感觉到，沁沁的小手一抖，他不由得抓紧了些许。

　　阿史元跋一愕，然后望向索伦道：“我不在乎他是谁啊，他只要是我的老师就好了。”

　　阿史离人道：“不，他不再是你的老师了。你记住，他这个人不值得信任，从今以后我们家和他再也关系。”

　　这话一出，阿史元跋和阿史囡面色一白。

　　而阿史囡，眼泪一下子就下来了。

　　“那，那沁沁呢？”阿史囡哭着问道。

　　阿史离人道：“你们还是朋友，但是不会再见面了。”

　　顿时，阿史囡抱着养母阿史离人的腰大声痛哭。

　　阿史元跋眼睛一红，不舍地望着索伦，望着沁沁道：“可是娘……”

　　“没有可是。”阿史离人道：“你听到我的话了吗？”

　　阿史元跋垂下头道：“听到了。”

　　“记住了吗？”阿史离人道。

　　阿史元跋道：“记住了。”

　　阿史离人美眸望来，道：“索伦伯爵，还有三天，请你在限期之内离开，否则……”

　　当着孩子面，阿史离人没有说出后面的话，直接牵着两个孩子离去了。

　　……

　　望着阿史离人三人离去的背影，索伦深深吸一口气，闭上了眼睛。

　　片刻后，他感觉到身边的小人儿在哭泣。

　　转头望去，发现沁沁睁大着眼睛望她，眼泪一颗一颗地滑落。

　　她的落泪，不是因为阿史元跋和阿史囡走了。

　　而是因为阿史离人说的那句话，他不是晏子羽，而是索伦。

　　而沁沁一直都知道，自己的亲生父亲是索伦。

　　索伦将她软软的小身子抱起来，亲吻着她的额头，柔声道：“宝贝，爹爹之前不知道你的存在，你是最最可爱的孩子，是爹娘的心肝宝贝，爹爹怎么舍得会不要你呢？所以一听说你的存在，爹爹就拼命去找你了。”

　　沁沁还是一直哭，但却不是伤心的哭。

　　至于为什么哭，她年纪太小，还无法领会。

　　索伦轻柔亲吻着她，轻轻地安抚着她。

　　哭完之后，沁沁安静了下来，虽然依旧稍稍有点哭后的抽抽，但大眼睛始终盯着索伦的脸，甚至伸手去摸。

　　很显然，她觉得眼前这张脸太老了，是属于爷爷的，不是属于爸爸的。

　　“乖乖，你等等爸爸，给你变一个魔术。”索伦讨好道，然后将放在地上，走进房间要用专门的药水，洗去脸上的易容。

　　而在大厅的角落，他见到一脸惊喜惊诧的伏嫣儿，完全不敢置信地望着他。

　　索伦也不由得一愕，她……为何会出现在这里？她不是落入阿史罗手中了吗？

　　而且，她怎么变美了，但是脸上又仿佛有被打过的痕迹？

　　“索伦，是你吗？真的是你吗？”伏嫣儿不敢置信颤抖道：“我，我不是在做梦吧。”

　　索伦对她就没有什么好脸色了，冷哼了一声，直接走了过去。

　　但是伏嫣儿可不在乎，这些日子她每天都处在恐惧和不安之中，现在终于苦尽甘来了。

　　她立刻冲到女儿沁沁面前，一把将她抱起，拼命地吻道：“宝贝，宝贝，你爹爹来接我们了。我就知道，他不会抛下我们母女不管的。”

　　……

　　足足过去了半个时辰，索伦终于连脸上的易容，身上的易容彻底用专门的药水写得干干净净。

　　然后，穿着一身白袍，手拿一面镜子，出现在沁沁的面前。

　　“宝贝，你看和爸爸长得像不像？”索伦笑道。

　　女儿沁沁睁大了眼睛，看着索伦，然后又看看镜子中的自己。

　　“咯咯……”

　　顿时，她发出咯咯的笑声。

　　她年纪太小了，还看不大出来自己和爸爸长得像不像。

　　他却看得出来，爸爸非常非常好看，是她见过最最好看的爸爸。

　　不过，边上的伏嫣儿早就看呆了，看痴了。

　　当年她和索伦乱来的时候，索伦还只有十五六岁，还没有彻底长开，虽然还是很俊美，但是和现在完全不能比。

　　现在索伦的俊美，已经到了妖孽的感觉，而且充满了无比非凡的魅力。

　　这些年，她从来都没有碰过男人，完全是靠着回忆和YY自渎的。

　　而现在，她的男人竟然漂亮到这个程度，怎么能够让她不心神摇曳。

　　不由自主地，她甚至夹紧了双腿，因为真的有些忍不住了。

　　……

　　接下来的时间内，女儿沁沁完全是粘着索伦一般。

　　小脸的每一处都充满了幸福，两只大眼睛从来都没有离开过索伦的面孔。

　　她真的是太幸福了，竟然有了一个这么好看，这么对她好的爸爸。

　　索伦陪着她吃饭，然后陪着她睡觉，给她讲睡前故事。

　　平常这个时候，沁沁要么在假睡，要么瞪着眼睛发呆。

　　而此时，她无比幸福地缩在索伦的身边，甜甜睡着了，小小的身体仿佛一只虾米一般。

　　索伦轻轻在女儿脸上亲了一口，然后轻轻挥手，灭了灯火，躺在床上，开始思考眼前的局面。

　　阿史离人竟然如此的决绝，该如何挽回？

　　而就在此时，一个曼妙丰腴的身影闪了进来。

　　然后，一具光溜溜的身体爬上了索伦的床，如同八爪鱼一般抱住了她，火热的香唇拼命地吻着他。

　　是伏嫣儿，她整个人仿佛都被点燃了一般。

　　“索伦，我的男人，我的命根，我受不了了……”


第283章 对离人之霸王上弓！

　　伏嫣儿虽然脑子是个草包，但是人长得极美，身材又丰腴火辣，本就极为动人，加上最近十几天被红斗篷火雅在身体全方面彻底的改造。

　　尤其身体表面的肌肤，光滑如玉，丰腴柔软。

　　猝不及防下被亲热袭击，索伦一下子不由得有了反应。

　　而且，伏嫣儿空旷太久了，一边亲吻，一只手直接深入，命中索伦要害。

　　“干什么，干什么？”索伦低声冷道。

　　伏嫣儿气喘吁吁吻着索伦，甚至迫不及待伸出小舌头舔着索伦的俊美的面孔，弄得他一脸的湿热。

　　索伦一边躲着她的亲吻，一边将她推开。

　　伏嫣儿不要脸，拼命抱紧了索伦，索伦一下子还真的推不开她，动作太大会吵醒了女儿。

　　“我，我是干净的，我没有过别的男人。”伏嫣儿气喘吁吁道：“阿史罗没有碰过我，真的……”

　　索伦道：“沁沁在身边，你干嘛啊？”

　　“我们小声一些就是了，我真的好久好久都没有过了。”伏嫣儿道，然后粉舌热吻又不要钱一般袭来。

　　“我不想。”索伦扭头在一边。

　　“你明明想的。”伏嫣儿手握着一紧，让索伦一阵咧嘴，而她自己也一阵难耐地扭动。

　　“不想要就是不想要。”索伦道：“你下去。”

　　“不下……”伏嫣儿道，然后往下扒拉索伦的腰带。

　　这个女人，还真是没脸没皮啊。

　　索伦道：“你不下去，我就不带你回天水城，我就带沁沁一个人回去。”

　　“你骗谁啊。”伏嫣儿道：“你就是个色鬼，当年明明知道我要结婚了还来撩拨我，要不然怎么会有沁沁的。”

　　“沁沁是上天给我的宝贝，但是那一晚我们是被人陷害的。”索伦道。

　　伏嫣儿道：“是，当时我们两人清醒的时候，你是没有真正对我做过什么。但是除了没有真正做过什么，其他可什么事情都干了。每次见面你做的第一件事，就是扒我裤子。”

　　我操，这还真是一对狗男女啊，还因为俩人只有亲亲抱抱呢。

　　“我收心养性了。”索伦道：“下去下去，不然我就只带沁沁回家，把你送回拜火城去。”

　　索伦说得很严肃，伏嫣儿顿时不甘心地从索伦身上翻下来，然后睡到另外一边，轻轻搂着女儿沁沁道：“我每天晚上都是搂着女儿睡的。”

　　只要不纠缠上自己就好，索伦闭上眼睛懒得理会她，开始继续思考接下来该怎么做。

　　但是没过一会儿，伏嫣儿一只手又如同蛇一般钻入他的腰下。

　　索伦一把抓住她的手甩开。

　　这个女人，还能要点脸吗？

　　消停了一会儿，这个女人的手又伸过来，抓着索伦的手朝她身上摸去。

　　真是日了狗了！这个女人，绝对是不要脸了。

　　索伦翻身起来，走出了房间。

　　而伏嫣儿见到索伦这么嫌弃她，顿时冷哼一声。

　　接着，想到马上就要去天水城，过上荣华富贵，穿金戴银的生活了，她又高兴得如同花一般。

　　只不过现在男人走了，她的心实在是痒痒。

　　要不然，自己来？

　　可是，女儿还在身边呢？

　　要什么紧？反正她已经睡了，而且就算看见了，也不懂什么。

　　……

　　柔然城，城主府内！

　　所有人都知道，阿史罗出事了，隐约也知道阿史摩也出事了。

　　此时议事大厅内，数百名文官武将，挤得满满当当。

　　柔然领地的面积，足足是天水城的四倍，是怒浪王国的第一诸侯。

　　天水城有二十名高阶武士领主，而柔然城足足有上百名。

　　天水城有两万大军，柔然城超过十几万，而且骑兵超过三万，被誉为怒浪王国第一骑兵。

　　眼下，所有高阶武士领主，所有高级文官，所有千夫长以上降临，全部都到场。

　　阿史离人带着儿子元跋，坐在最高的城主之位上。

　　即将宣读的是阿史摩城主的遗命钧旨。

　　柔然城最高文官，内史闽啄很快就宣读了阿史摩的遗命钧旨。

　　尽管名义上阿史摩并没有死，只是跟随着所求云游四方，彻底告别尘世了，但这也算是遗命钧旨。

　　遗命上清清楚楚写着。

　　将阿史元跋归位于阿史家族嫡子，但依旧交与阿史离人抚养。

　　将柔然侯爵，柔然城主，阿史家主之位传给阿史元跋。

　　但是，需等到他十八岁后才能担任城主。在此之前，由其母阿史离人执掌城主之位。

　　如果这是在怒浪王国内地，这道遗命是很难通过的。

　　阿史元跋尽管是阿史罗的儿子，但毕竟是私生子，而且涉及到阿史摩的丑闻，所以是很难转为嫡子的。

　　但是这里是柔然，到现在都大部分是异族，没有那么多讲究的，基本上就是主君说了算。

　　所以阿史摩遗命钧旨宣读完毕后，柔然城的高阶武士领主，高阶将领，高级文官基本上都准备跪下，谨遵主君遗命。

　　忽然，阿史灼出列。

　　此人，是阿史摩的嫡弟，阿史罗最臭味相投的叔叔。

　　柔然城的三万骑兵，就归他统领。不仅如此，他身上还有爵位，怒浪王国伯爵，尽管这个爵位是递减世袭的，但是在诸侯中这是非常罕见的。

　　诸侯中，只有一个人拥有爵位，那就是这个家族的主人。

　　不管是天水城，还是临海城，又或者是栾洋城，都只有一个伯爵，那就是诸侯本人。

　　所以，当阿史罗在的时候，阿史灼就是柔然城的第三把交易。阿史罗不在的时候，阿史灼就是第二把交椅。

　　不仅如此，在和卮离密会中，在灭索大战中，阿史灼始终是阿史家族的代表。

　　总之这个阿史灼的分量，是无比之重的。

　　此时，他站了出来。

　　……

　　“对于兄长的钧旨，我是服从的。”阿史灼道：“元跋的真是身世我们也都知道，我这个做三爷爷的，一定会支持我的元跋孙子。”

　　这话一出，所有人松了一口气。

　　他们怕的是阿史灼会自己出来争夺柔然城主之位，阿史摩和阿史罗都不在了之后，他的分量最重，而且手中掌握着最精锐的三万骑兵。

　　只有他不夺位，一切都好说，就不会发生内战。

　　阿史灼道：“但是，在元跋十八岁之前，由离人执掌城主之位，我是有异议的。”

　　这话一出，阿史元跋猛地便要站起，却被离人一道眼色止住。

　　阿史灼道：“元跋不是离人的亲生儿子，这点很多人知道。元跋是阿史罗的亲生儿子，这点也有几人知道。”

　　这话一出，所有人面色一变，然后轰然作声。

　　而阿史元跋小脸猛地一白，身子一僵，然后朝母亲阿史离人望去。

　　“娘回去和你说。”阿史离人柔声道：“你永远永远都是娘的亲生儿子。”

　　阿史元跋的心顿时平静了下来，只要听到这段话他就会平静下来。

　　阿史灼道：“虽然，阿史罗少主不在了。但是元跋的亲生母亲也还在。我的嫂子，大家的主母也还在。所以，完全可以将元跋交给主母抚养，孙子养在奶奶身下，比养在姑姑身下理所应当。”

　　他口中的嫂子，当然是阿史摩的夫人，骊雉。

　　她今年五十几岁了，此时就坐在议事大厅帘座后面，她只是坐镇，不出声的。

　　阿史灼直接就要断了阿史元跋和阿史离人的母子关系，直接称她为元跋的姑姑。

　　阿史灼这话一出，阿史元跋完全无法忍受，他目光仿佛要喷火一般盯着阿史灼。

　　虽然，此人是自己的三爷爷，但是他竟然敢说母亲不是自己的母亲，那就该死，该死！

　　自己继位后，一定要杀了他，杀了他！

　　他多少次要站起来说话，却被阿史离人紧紧握住手。

　　阿史灼继续道：“我的意见是，也不用等到十八岁了，让元跋现在就成为柔然城主，并且养在主母骊雉的身下。至于离人，你该干嘛依旧干嘛吧。”

　　阿史灼是绝对不会让阿史离人成为柔然城主的。

　　因为，这样就彻底站在了卮离的对立面，女子成为柔然之主，这不是天然的站队，天然效忠于卮妍吗？

　　阿史离人道：“叔叔，我知道你在担心什么。你觉得我执掌柔然城后，会效忠卮妍，和卮离对立是吗？”

　　“对。”阿史灼道：“众所周知，国王仿如落日，危在旦夕，命不久矣。卮离殿下如同朝阳，冉冉升起，势不可挡。谁站在卮妍公主一边，死路一条。”

　　阿史离人道：“那你放心，我谁的边也不站，更不会站在卮妍一边。”

　　阿史灼道：“但你是女人，一旦你继位，就打破了传统，就天然地站在了卮妍公主一边，会让我柔然成为天下之公敌。”

　　而就在此时，外面忽然传来了喊声。

　　“国王陛下有旨！”

　　众人惊愕，怎么这个时候有旨意过来？这未免也太快了吧。

　　这是国王的旨意，众人当然不敢阻挡。

　　很快，一个年迈的宦官迈步进入，此人是光明殿的总管太监，高系宦官的三把手，国王的心腹之一，高皿。

　　和高隐，高渔不一样，这是一位饱学之士，是文系宦官，武功非常一般。

　　“奉龙承炎，国王制曰，阿史离人……”

　　这是最最正式的旨意，所以是很长的，充满了无数华丽的辞藻，骈四俪六的。

　　总之，这个大宦官高皿足足念了一刻钟有多。

　　而在场所有人，也足足跪了一刻钟有多。

　　“册封阿史离人为柔然伯爵，在其子阿史元跋成年之前，执掌柔然城主之位！”

　　旨意总结出来有两点：对阿史摩看破红尘，修炼长生表示尊重和惋惜。册封阿史离人为柔然伯爵，柔然城主之位。

　　之所以是伯爵，而不是侯爵，因为阿史离人是代替儿子执掌柔然城。

　　国王这道旨意一念完。

　　所有人不由得惊讶，这，这也太快了吧。

　　阿史摩城主出事，仅仅才过了不到两天。柔然城的使者都还没有赶到王城卮都，国王册封的旨意这就下来了。

　　飞也没有那么快啊。

　　当然，确实飞也没有那么快。

　　因为这道旨意，是索伦写的。

　　没错……是他写的。

　　但，却也是真实有效的圣旨，是有绝对权威，绝对合法的。

　　上面，神龙印章，国王印章，怒浪王国玉玺，神龙权杖印记，无一缺失。

　　这些东西，没有人可以造假，因为每一个印章上都有着特殊的能量印记。

　　而且，每一份旨意，王宫内都有存档。

　　为何会这样？

　　因为索伦来的时候，高隐和卮妍在征求国王的同意后，已经给索伦准备了几份空白的圣旨，上面的印章一应俱全。索伦想写什么，就写什么。

　　毫无疑问，这是绝对可怕的权力。

　　而大宦官高皿，也早就进入柔然城，潜居起来，就等着今日。

　　……

　　此时，阿史离人真是气得娇躯发抖。

　　索伦，这个混蛋索伦，他这是在霸王硬上弓啊。

　　这道旨意是怎么回事？谁不清楚啊？

　　阿史离人本就迫不及待要和卮妍划清界限，结果索伦倒好，直接一道旨意下来，分明就是告诉天下人，我索伦和阿史离人勾搭成奸，准备这一天已经很久了。

　　但是，这道旨意她还不得不接。

　　因为，每一个诸侯都要得到国王的册封。

　　阿史离人的目的，就是为了好好保护儿子，在他成长强大起来之前，为他好好掌管柔然城。

　　这个位置，她要定了。

　　否则，让阿史灼，或者其他人夺了去。

　　以后，阿史元跋长大之后，不但得不到柔然城主之位，甚至性命都难保。因为她阿史离人已经活不了几年了。

　　“阿史离人伯爵，您该接旨了。”大宦官高皿道。

　　阿史离人玉齿都要咬碎了。

　　此时，下面的人已经在议论纷纷了。

　　“这旨意这么那么快，完全会飞啊，该不会是早就准备好的吧？”

　　“是谁准备好的啊？”

　　“当然是索伦啊？他就在柔然城。”

　　“索伦，我听说那是女人的祸害，那个漂亮得不似人的毒药。”

　　“啊，那，那他该不会和离人小姐有一腿吧……”

　　“这，这还用说吗？听说，他假扮成为一个书生，住在离人小姐家中已经很久了。”

　　哇艹，这是绝对的秘密，怎么会有人知道？

　　凭着阿史离人的个性，真的会直接起身，将国王的这道旨意撕得稀巴烂。

　　因为，这是索伦的霸王硬上弓，对她阿史离人霸王硬上弓。

　　但是，她不能这样做，为了儿子她不能这样做。

　　于是，她近乎咬牙切齿地道：“阿史离人，遵旨！”

　　她知道，这一遵旨，从此之后关于她和索伦的谣言，就会沸沸扬扬。关于她和卮妍公主的效忠勾结，也会传遍天下。

　　王城的旨意就算飞也没有那么快。而国王和卮妍公主的代表索伦，就在柔然城中。

　　那这道旨意是怎么回事，还用得着说吗？

　　两人肯定早有勾结啊，而索伦这种女人祸害，阿史离人又美到这种逆天的地步，要说两人没有一腿，谁信啊。

　　“臣，接旨！”阿史离人几乎咬牙出声，满脸冰寒，接过了旨意。

　　……

　　接旨后的阿史离人二话不说，直接拿着旨意，就离开了柔然城主府，朝着索伦所在的天海阁而来。

　　“这个混蛋，这个无耻的东西，竟然使出无耻卑劣无赖的手段。”

　　竟然敢对她阿史离人霸王硬上弓，真是活得不耐烦了。

　　阿史离人怒火冲天，冲进了索伦的房间。


第284章 无耻索伦，离人纠缠！

　　此时，索伦正抱着女儿沁沁画画。

　　恢复真面目后，他可以完全发挥自己的艺术功力了，素描写真画得如火纯青，简直如同真人跃然纸上。

　　现在，他画的正是阿史元跋。

　　画中的阿史元跋正在看着沁沁，那种带着霸道跋扈，又带着小心翼翼的小模样，简直活灵活现。

　　索伦抱着女儿在画画，旁边角落还有一个赔笑讨好的伏嫣儿。

　　这个没脸没皮的女人发现讨好索伦是没用的，永远不给好脸色。

　　讨好女儿才是正理，因为索伦疼爱女儿，只要她和女儿关系密不可分，那么她就和索伦关系也密不可分。

　　一直以来，沁沁都是很乖的。哪怕伏嫣儿对她并不是很好，有些时候还打她出气，还经常拧她，饭食也敷衍了事。

　　但是，每次别人一骂伏嫣儿，或者对她没有好脸色，沁沁就会哭。

　　在她心中，伏嫣儿就算再不好，也是妈妈，也是她最亲的人。

　　但是现在，情况好像有些变了。

　　沁沁这个小丫头片子好像不心疼她娘了，一直跟爹腻在一起，对娘亲伏嫣儿也没有那么亲近了。

　　索伦一直对伏嫣儿没声好气，冷言冷语的，沁沁却没有任何要为母亲出头的意思。

　　顿时，伏嫣儿不由得腹侧，真是小没良心的，有了爹忘了娘，亏得把你养这么大。

　　……

　　阿史离人气势汹汹冲进来，第一眼就看到了画像中的儿子，如此的灵气逼人，就仿佛真的一般。

　　顿时，离人心中微微一软。

　　第二眼，阿史离人见到了沁沁，这个差点就成为自己儿媳的小女孩。

　　沁沁见到她，顿时甜甜一笑。

　　这个小丫头，几乎从来都是沉默的，甚至是忧郁的。

　　离人从来没有见过她这么快乐欢笑，真的如同一朵花一般。

　　沁沁很聪明，因为从小的生长环境特殊，所以小小年纪就学会了察言观色，她本来可以轻而易举看出阿史离人正在生气，正在发怒。

　　然而，她现在太高兴开心了，已经开始忽略周围的一切，开始专注于自己的快乐了。

　　这是一件好事，孩子就是应该自我的，不应该那么小就要关注别人的脸色，这说明沁沁正在恢复成一个小女孩应有的心态。

　　见到沁沁的笑容，阿史离人心中再一软。

　　她本来是打算直接上来，几个耳光一抽，然后将索伦打个半死再说的。

　　但是现在，他画着儿子元跋的画像，而且还抱着沁沁，阿史离人怎么下得了手。

　　“有事情和你说，你跟我来一趟。”阿史离人冷道。

　　伏嫣儿立刻上前道：“你说话小心一点，我夫君是天水城主，王国诸侯，你只是诸侯之女。”

　　她早就看阿史离人不顺眼了，那么冷，那么傲，还那么美。

　　而且，她觉得这句话说得很有水准，为索伦出头了。

　　“一边去。”

　　“一边去。”

　　索伦和阿史离人几乎异口同声道。

　　沁沁收起脸上笑容，朝母亲望去，脸上露出难过。

　　哦，索伦现在看明白了。

　　沁沁不是不在乎她母亲了，而是索伦冷待伏嫣儿可以，但是别人不行。

　　“乖乖，跟着妈妈去玩，我跟离人阿姨说几句话。”索伦道，然后把沁沁交给伏嫣儿。

　　“夫君，你别让着她，你身份比她高。”伏嫣儿依旧朝着索伦讨好道，还装着撒娇的口气。

　　索伦对这个女人已经没辙了。

　　冷眼相对不管用，骂不管用，讽刺听不懂，总不能动手揍吧。

　　反正你不管对她这样，她依旧对你媚眼狂抛，要么就过来动手动脚，偷亲乱摸。

　　索伦算是看出来了，伏嫣儿在秋风修院早就练出来了，早已经对冷言冷语，讽刺言语彻底免疫了，脸皮厚得没边了。

　　现在她就惦记一件事，把索伦再一次推上床，然后争宠，不断提高自己将在天水城的地位。

　　伏嫣儿抱着依依不舍的女儿走了，室内就剩下阿史离人和索伦两个人。

　　……

　　原本，阿史离人直接冲进来就是要揍的。

　　但是，一鼓作气，再而衰，三而竭。刚冲进来没揍成，现在也就揍不了了。

　　“册封我的旨意是你早就准备的？”阿史离人冷道。

　　“对。”索伦道：“是我昨天晚上写的。”

　　阿史离人一愕。

　　她本以为，这旨意是国王陛下早就写好的，只是让索伦带过来而已。不仅是她这样以为，所有人都这样以为。

　　没有想到，这圣旨竟然是索伦昨夜现写的。

　　这代表的意义就太非凡了，撰写圣旨那是国王的权力。而现在索伦竟然写了一道旨意，这就意味着国王给他是盖了所有印章玉玺的空白旨意，随便索伦填写。

　　这是天大的信任，天大的权力。

　　这完全代表着索伦在卮妍集团中，拥有说一不二的权力。

　　但，这不是阿史离人找上门来的本意。

　　离人冷道：“这旨意明明可以几天后再颁布给我，你偏偏让三高翁今天给我传旨，就是要让人所有人看出破绽。让所有人觉得我和你勾结，和卮妍公主勾结，对吗？”

　　索伦点头道：“对。”

　　阿史离人一愕，之前的索伦很君子的啊，任何时候都是温文尔雅的啊。

　　现在他点头的这具对，怎么就那么无耻无赖啊。

　　阿史离人道：“你这是霸王硬上弓，强逼着我站在卮妍公主这边，站在你这边，对吗？”

　　“对。”索伦点头道。

　　阿史离人道：“那索伦假冒晏子羽，潜伏在阿史离人府这件秘密，也是你自己透露出去的咯？目的，就是让所有人觉得我和你有暧昧关系，对吗？”

　　“对。”索伦点头道。

　　“无耻……”阿史离人再也忍不住，一个耳光扇了过去。

　　“啪……”一声脆响。

　　索伦脸上一冷，一痛，一麻，然后是火辣辣的疼痛。

　　阿史离人再一次不敢置信地望着索伦，这人之前不是一直很君子吗？怎么忽然变得如此无赖嘴脸了？

　　“你简直无耻之由……”阿史离人咬牙切齿道，她确实不会骂人。

　　索伦揉了揉挨打的脸，耸了耸肩膀，承认自己的无赖。

　　阿史离人顿时又要一个耳光扇过去。

　　结果，索伦已经侧过脸在那里等着了，刚才打左脸，现在凑上右脸。

　　阿史离人真的要气疯了，酥胸不断地起伏。

　　随着她的大口喘息，空气中都变得迷人芳香，当然空气中的温度也下降了许多。

　　放在之前，她真的就一掌拍过去将索伦打死了。

　　像索伦这样的人，她一天打死十个眼睛都不眨的。

　　但是现在，他不但是自己儿子的老师，而且完全得到元跋的崇拜和仰慕。

　　甚至，还和她结成了儿女亲家。

　　阿史离人可以对别人没有感情，但是沁沁跟着她一两个月了，是那么的可爱，那么的讨人疼。

　　在她心中，沁沁和阿囡是一样的。尤其是她和索伦之前约定联姻，未来把沁沁嫁给元跋。

　　所以现在她对索伦是真下不了手了，真把他打死了，元跋会多难过，阿囡会多难过，沁沁更是伤心欲绝。而且，他还两次救过自己的性命！

　　索伦就是知道这一点才有恃无恐的，无耻，无耻，无耻……

　　阿史离人冷道：“你就不怕我公开宣布效忠卮离吗？”

　　索伦耸了耸肩膀道：“没用的，你作为女子继位柔然城主，就犯了卮离的大忌，践踏了他的底线。因为这是怒浪王国零的突破，是为卮妍继承王位开路吗，这是原则性问题，比三个，五个诸侯的效忠还要重要十倍。”

　　阿史离人闭上眼睛。

　　索伦道：“离人……”

　　他的话还没有说完，阿史离人冷道：“不要喊我的名字，我们的关系还没有到这个份上。”

　　索伦点了点头，然后依旧死不悔改道：“离人，我们没有退路的……”

　　“不要说我们，你是你，我是我……”阿史离人道。

　　“你我都没有退路的。”索伦道：“你成为柔然城主的那一刻起，就是卮离的敌人，除非你放弃这个位置。”

　　“我只是代替元跋执掌柔然城几年而已，不是真正的柔然城主。”阿史离人道。

　　索伦道：“国王的旨意中，没有代理两个字。你可以说是过渡城主，但不是代理城主。”

　　在旨意上，索伦是写得很清楚的，他这是故意的。

　　阿史离人顿时气得发抖，手又忍不住一抖，要一个耳光抽上去。

　　但是她知道，打人是一种无能的表现，尤其是打一个武功差你很多的人。

　　然后，她冷笑道：“索伦，你之前不是很君子吗？怎么现在变得这么无耻了？”

　　索伦道：“君子手段不行，就用小人的。”

　　离人真的很想说，像你这样的小人，我一天打死十个。

　　但是，又不能真的打死。

　　“索伦，你的任务除了将我扶上柔然城主，还要让我公开支持卮妍公主对吗，这点不可或缺对吗？”阿史离人道：

　　索伦点了点头。

　　虽然阿史离人以女子执掌柔然城，本就是打破传统，天然站在卮妍公主一边。

　　但是柔然城的公开效忠，也非常之重要，甚至是一个风向标的作用。

　　所以，柔然城一日不公开宣布支持卮妍，索伦就不算完成任务。

　　阿史离人冷道：“我绝对不会支持卮妍，在这场斗争中我绝对中立，你死了这条心吧。”

　　然后，她斩钉截铁道：“柔然城不欢迎你们，后天天亮之前，你们全部离开这里，否则后果自负。届时再让我发现你在柔然城，别以为我不会动手杀人，我会动用武力驱逐！”

　　说罢，阿史离人转身离去。

　　……

　　晚上，柔然城的某个秘密房子内。

　　“汪汪汪……”

　　索伦看着在地上无比不安的两条美人犬儿，她们显得很急躁，一直在房间内打转。

　　这里面有一个是术士妖梦的女儿，另外一个女孩是谁就不知道了。

　　这里就是阿史罗在柔然城的秘密基地了，不过现在已经彻底人去楼空。

　　一部分人被神龙圣殿抓走了，一部分人被阿史离人带走了。

　　最后，剩下了两条美人犬儿交给索伦。

　　因为索伦答应过术士妖梦，要把她女儿带回家的。

　　索伦曾经让一个女武士尝试着将两个女孩从狗皮中解放出来。

　　但是，这仿佛要杀了她们一般，她们拼命地叫唤，甚至开口咬人，死也不愿意脱掉身上的皮毛。

　　自从阿史罗死了之后，这两条美女犬儿就处于极度不安中，不断地叫唤，狂躁地走来走去，任何人都安抚不下来。

　　索伦看着两个小美人通红的眼睛，还有不断望向门外的期待目光，仿佛等着主人的进来。

　　真是作孽，这两只小美人犬是完全把自己当成狗了，而且一条狗对主人有多么忠心依赖，她们就有多么依赖。

　　在地球上，索伦不知道见过多少次了，主人心情不好的时候，随便对自己的狗狠狠踢一脚。

　　但是，狗也不知道负气，依旧死皮赖脸地蹭上来讨好。

　　这两条美人犬儿，阿史罗养了十来年了，从她们几岁的时候就开始调教。

　　也就是说，她们有限的生命中，绝大部分都是在做犬儿，以后能不能做成人，真的不好说了。

　　索伦现在想清楚了一件事情。

　　阿史罗是很可怜，可悲，可敬，但是他也该死。

　　他的死没有任何冤枉之处，他犯下的罪孽确实该死。这点，不会因为他对姐姐阿史离人的感情而改变，也不会因为他对索伦的忠诚而改变。

　　但是，把阿史罗变成这样的妖洲之主妖宗，还有神龙圣殿，更加该死。

　　眼前这两条美人犬儿，是阿史罗的罪孽，但更加是神龙圣殿的罪孽，妖洲的罪孽。

　　索伦轻轻抚摸她们的脖子，柔声道：“我会尽量为你们讨回公道的。”

　　此时，旁边的一位高系影子阁高手道：“索伦伯爵，这两个女孩儿这样下去，用不了几天就会死的，她们完全不吃不喝不睡。”

　　有一句话索伦说错了，眼前这两条美人犬儿，可能比真的狗狗还要忠诚。

　　主人阿史罗死了，她们也会跟着绝食不睡而死。

　　“药昏她们，强行喂食，带回天水城，交给她的亲生母亲。”索伦道。

　　“是。”影子阁高手道。

　　……

　　时间又过去了一天。

　　柔然城依旧沸沸扬扬，在阿史灼的串联下，反对阿史离人的势力蠢蠢欲动，随时准备爆发。

　　而且，阿史离人和索伦的谣言已经愈演愈烈。

　　在谣言中，阿史离人和索伦已经大战三千回合了，之前在怒浪王国就睡了又睡。

　　甚至，在传言中阿史离人都已经怀孕了，还信誓旦旦说以后她会害死阿史元跋，让自己和索伦的亲儿子继承柔然城主之位。

　　这么卑鄙的谣言，当然是阿史灼等反对势力传出来的。

　　如今，柔然城剧变的消息，已经有无数信使，无数飞鹞，传遍四面八方。

　　很显然，这里已经成为了战场。

　　阿史灼会用尽全力，推翻，甚至消灭阿史离人。

　　现在，他还只是独立作战。

　　但是很快，卮离就会加入这个战场，和阿史灼内外夹击，彻底消灭阿史离人。

　　离人现在虽然已经成为了过渡城主，但绝对是危机四伏，危险万分。

　　……

　　今天已经是阿史离人定下的最后期限了，而且她已经以柔然城主的身份向索伦下了最后通牒。

　　明天太阳升起之前，索伦和他的人全部都要离开柔然城，否则阿史离人就要彻底翻脸，甚至痛下杀手。

　　离人这个女子爱憎分明，眼睛里面容不得沙子，她是真的会那么做的。

　　今天晚上，她已经派遣了几千兵马，将天海阁包围。

　　如果明日天亮索伦不走，她就要动用武力赶人了。

　　今天晚上的阿史元跋是最幸福，也是最伤心的了。

　　伤心是因为妈妈和老师决裂了，而且还要赶老师和沁沁走。

　　明天太阳升起之前，就要走！

　　而幸福，是因为今天晚上终于可以和妈妈睡一起了。

　　阿史元跋表现出一幅乖到无以复加的地步，躺在离人的被窝里面，一会儿忍不住笑出声，一会儿忍不住难过。

　　而阿囡，早就睡着了。她年纪还小，还不知道发生了什么事情，只是经常问沁沁怎么不来，哀求母亲去把沁沁带回来。当然，也会提到老师。

　　只不过，她对索伦的感情，没有阿史元跋的那么深。

　　“元跋，娘和你说说阿史罗的事情好吗？”离人柔声。

　　阿史元跋点了点头，他知道那是自己的亲生父亲。

　　离人想了一会儿道：“阿史罗他是世界上最坏的人，也是世界上最好的人。”

　　阿史元跋忽然道：“娘，要不然你等我长大再告诉我吧。老师说人年纪小的时候还没有分辨是非的能力，但是又会先入为主。”

　　阿史离人一愕，索伦和儿子相处的时间只有一个多月，但是已经在他心中留下难以磨灭的印记。

　　“他不是你的老师。”阿史离人冷道。

　　阿史元跋吐了吐舌头，娘说什么就是什么了，反正他心里什么都懂。

　　而且，他还有一个小秘密没有说。

　　离人让他把手铳火枪还给索伦，他当着离人的面还了。但是转身之间，索伦又让沁沁偷偷地把手铳火枪给了阿史元跋。

　　所以现在这个手铳火枪，已经被阿史元跋偷偷藏起来了，以后要玩的时候可要小心，不能让娘发现。

　　阿史离人轻轻叹息一声，轻轻抚摸阿史元跋的小脸，这孩子真的是很聪明，什么都懂。常人很难折服他，而一旦折服他，就很难动摇在他心中的地位。

　　阿史离人知道，这个小熊孩子在心理依旧把索伦当成最亲的人。而且这一点，她这个做娘的都无法改变。

　　“睡吧，小破孩子……”离人很难得亲昵地喊了一声，然后稍稍用力地拍了拍他的小脸，对他不听话小做惩戒。

　　阿史元跋立刻用近乎夸张地力度闭上眼睛睡觉。

　　过了好一会儿，他的呼吸平缓宁静下来，真正睡着了。

　　阿史离人怜爱地望着儿子的面孔，弟弟阿史罗死了，眼前这孩子不仅仅是他唯一的骨肉，也是她阿史离人唯一的亲人，真正的命根子了。

　　她的龙阴绝脉活不了几年了，接下来有限宝贵的岁月内，她就只为了儿子而活了。

　　“小跋，娘为了你，什么事情都愿意做，什么事情都愿意。”离人轻轻抚摸着阿史元跋沉睡的小脸，喃喃自语道。

　　但是紧接着，阿史元跋的梦话让离人有些面红耳赤，又无比心酸。

　　在睡梦中，阿史元跋不断说着梦话，可怜哀求地喊着。

　　“老师，爹爹你别走……”

　　“爸爸，老师你别走……”

　　“老师爸爸你别走……”

　　毫无疑问，阿史元跋嘴里的爸爸和老师都是同一个人，那就是索伦。

　　阿史元跋从来就没有感觉过什么是爸爸，这个位置一直都是空的。

　　短短不到两个月的相处，他对索伦的仰慕和崇拜，加上索伦对他无微不至的教育和关怀，使得阿史元跋在心中把索伦顶上了爸爸这个空缺的位置。

　　听到阿史元跋充的哀求梦话，阿史离人心中无比酸涩难过。

　　如果在这之前，她心中还可以浮现出一个身影，她还可以说元跋是有爸爸的，那就是宴平。

　　而现在，宴平已经成为一个丑陋的名字。

　　阿史离人的心，已经彻底空了。

　　现在的索伦，已经成为阿史元跋心中另一半的依赖了。

　　而这个角色，是她阿史离人再努力也无法扮演好的。

　　真的要赶走索伦吗？真的要那么绝情，让孩子难过吗？

　　顿时，阿史离人再也忍不住心中的痛楚，离开被窝，来到窗口，仰望外面的月亮。

　　却没有想到，此时本应该已经睡熟的阿史元跋睁开眼睛，骨碌碌一转，调皮地吐了吐舌头。

　　这孩子真是绝了，绝对是个小妖孽啊。

　　小小年纪，竟然知道用梦话来改变母亲的心意，挽留索伦。

　　甚至已经不能算是挽留，而是撮合母亲和索伦了。

　　这孩子，已经不能用人小鬼大来形容了。

　　……

　　次日一早，天微微亮，太阳还没有升起。

　　阿史离人的最后通牒是，太阳升起之前，索伦等人必须离开。

　　此时，外面的女武士躬身等候。

　　阿史离人起身，低声问道：“索伦等人，走了吗？”

　　女武士道：“还没有，他还是让人传话，请求您收回成命。”

　　阿史离人沉默下来。

　　女武士道：“主人，距离太阳升起只有不到一个时辰了。我们的军队已经将他们包围，您，您确定要赶索伦伯爵走吗？”

　　此时，阿史元跋和阿史囡翻身起来，可怜巴巴地望着阿史离人。

　　“娘，您别让老师走啊，他对您那么好，对我那么好。”阿史元跋可怜兮兮哀求道。

　　阿史囡索性抱着离人的脖子大哭撒泼道：“娘，我不让沁沁走，我不让沁沁走。”

　　阿史离人眼圈一热，忍住泪水，朝着外面道：“传话给索伦，天亮之前必须走，否则后果自负。传命给包围天海阁的军队，时辰一到，立刻武力驱逐索伦。”

　　这话一出，两个孩子顿时大哭出声。

　　而女武士一愕，然后道：“是。”

　　接着，她离开府邸，前往天海阁传命。

　　哪怕是阿史元跋梦话哀求，哪怕是阿史囡撒泼哭求，阿史离人依旧心硬得没有改变主意，依旧坚持驱逐索伦。

　　而索伦一旦离开，就意味着这次的任务失败了。

　　阿史离人成功地成为了柔然城的主人，哪怕只是过渡的城主。

　　但是，她始终没有公开宣布支持卮妍公主，这就起不了风向标作用，改变不了卮妍和索伦绝对被动的局面。

　　这第一块多诺骨牌倒不下来，整个牌局也倒不下来。

　　现在，两个孩子最后的努力也失败了，依旧改变不了阿史离人的冷淡与决绝。

　　半个小时后。

　　女武士前来禀报道：“主人，索伦伯爵已经开始收拾形状，准备离去。但是……他提出，要和您，和元跋少主人，阿囡小姐做最后的告别。”

　　“最后的告别？”阿史离人道：“那好，我们这就去和他做最后的告别。”


第285章 死缠烂打！离人惨！奸情！

　　天海阁外！

　　索伦一行人，已经完全收拾行装，足足几百人的队伍在路上，准备出发。

　　几十名影子阁的武道高手，几百名武士，一人双骑护送着两辆马车，一辆是伏嫣儿和沁沁的，另外一辆是阿史罗的那两条美人犬儿，其中有一个是术士妖梦的女儿。

　　伏嫣儿牵着沁沁的手，她是感觉不到任何离别的忧伤的，她高兴得都要飞起来，恨不得立刻飞去天水城。但是看着这几百人的队伍，又觉得慢慢走，一路上让人艳羡更加风光。

　　她之前是拜火城主最漂亮的孙女，也享受过顶尖的荣华富贵。

　　但是，在她十七岁的时候，这些富贵的日子就已经结束了。接下来六七年内，她都过着窘迫的生活，所以许多心胸眼光已经落到和城镇女子一般无二了。只不过，她要美丽得多就是了。

　　索伦站在队伍前头，等着阿史离人前来进行最后的告别。

　　伏嫣儿一手牵着沁沁，另外一手忍不住过来挽住索伦的手臂。

　　索伦一把推开，但是很快她又挽了上来。

　　索伦烦他，于是自己去牵着沁沁，走到一边去，离伏嫣儿远一些。

　　结果她立刻蹭上来，两只手挽住索伦的胳膊，还把自己丰满坚挺的酥胸紧紧贴着。

　　索伦咬着牙，脸颊抽了抽，终究没有抓狂。

　　伏嫣儿见到索伦几乎要抓狂的脸，觉得又漂亮又可爱，心中爱煞，非但不觉得羞耻，反而娇媚一笑，凑上来吻了一口。

　　“表姐，我们两人是表姐弟，请你庄重一些好吗？”索伦无语道。

　　“孩子都生出来了，还庄什么重啊？”伏嫣儿骄傲地看了一眼沁沁。

　　而沁沁扭过她不看母亲，她也觉得妈妈脸皮太厚了，不知道羞。

　　……

　　很快，阿史离人出现了，她左手牵着阿史元跋，右手牵着阿史囡。

　　远远地望着索伦，距离还有几十米的时候，她就停下来，不愿意靠近索伦，仿佛靠近一些就会被他无耻无赖的气息沾染到。

　　“去吧。”离人朝两个孩子道。

　　顿时，元跋和阿史囡飞奔了过来。

　　一个冲到索伦怀里，一个跑过来拉着沁沁的手。

　　“老师，您一定要走吗？”阿史元跋眼睛发红。

　　“是啊，你妈妈一定要赶我走。”索伦道：“再不走，她直接就要翻脸杀人了。”

　　阿史元跋哭道：“可是，你有没有做错什么？”

　　索伦道：“大人的事情，对错是很难讲的。”

　　元跋道：“那你还会来看我吗？”

　　索伦道：“会，就算我不在，也会把你该学的东西编成册子寄过来，还会给你布置学习任务。”

　　阿史元跋听到这，顿时高兴了许多，只要自己和老师还能有联系，只要他还要教自己那就好。

　　“那，那沁沁呢？”阿史元跋不好意思朝沁沁望去。

　　沁沁抬头看了他一眼，接着又听着阿史囡不断地说话。

　　索伦凑在元跋的耳朵边上道：“之前我和你娘说过，长大之后，如果还有缘分就把沁沁嫁给你，你愿意吗？”

　　顿时，元跋面红耳赤，一下子也说不出话来。

　　他心理早慧，但是身体和其他孩子差不多，现在还只是个孩子，对这方面的事情是不大懂的。但是，又觉得沁沁非常特别，一开始他总是不由自主地想要欺负她，然后又忍不住去讨好她。

　　索伦捏了捏他的脸蛋道：“所以长大后，可不要招惹别的女孩哦。”

　　阿史元跋更加脸红，扭捏道：“我，我不会的……”

　　曾经的阿史罗也是纯情无比的，和陶苏青梅竹马，一直到十几岁都是唯一的初恋。

　　但是，曾经阿史罗经历的可怕一切，一定不会让阿史元跋这孩子再经历的。

　　“老师，你一定要走吗？”阿史元跋难过道：“现在有很多很多人反对妈妈，她很危险的，你留下来帮助妈妈啊。”

　　索伦再看了一眼阿史离人道：“你妈妈不让啊，我在不走，她就要拔剑赶人了。”

　　阿史离人见到索伦这个时候还在怂恿孩子，顿时怒道：“索伦伯爵，太阳马上就要升起了，你还有几分钟，再不走就不要怪我翻脸不客气了。”

　　然后，把将宝剑拔出了一半。

　　顿时，周围的三千柔然城骑兵也猛地拔出大剑。

　　一下子，气氛剑拔弩张。

　　真到了武力驱逐的地步，脸面就太难看了。

　　“走，走，走……”索伦道：“我们走。”

　　然后，索伦朝元跋道：“好好照顾妈妈，经常给老师写信。”

　　元跋忍住哭声，拼命点头。

　　“出发。”索伦道。

　　伏嫣儿迫不及待地抱着沁沁上了马车。

　　几百人的队伍开始行进，离开柔然城。

　　元跋和阿囡两个孩子回到妈妈身边，元跋望着索伦，不断地抹眼泪。

　　阿囡索性抱着妈妈的腿一直嚎啕大哭。

　　索伦骑着马，守在沁沁的马车边上，就这样从这阿史离人的身边经过。

　　最后的告别，两个人始终没有说半句话。

　　柔然城还没有公开支持效忠卮妍公主，所以此时索伦离开柔然城，便算是任务的失败。

　　半个时辰后。

　　索伦的几百人马，离开了柔然主城！

　　……

　　阿史离人回到府内。

　　事实上，一直到现在她都不知道，父亲阿史摩为何会让自己成为柔然城主，他还有好几个儿子。

　　阿史摩这样做的原因很简单，也很复杂。

　　因为阿史罗始终是他最疼爱，也最亏欠的孩子。从头到尾，阿史罗世子之位从来都没有动摇过。

　　阿史罗死了，他自然就想着把柔然城主之位传给阿史罗的儿子，也就是阿史元跋。

　　就如同明太祖朱元璋的太子朱标死了，他就把皇位传给了孙子允炆，而不是其他儿子。

　　但是，元跋实在是太小了，他又害怕他小小年纪会被人所害，所以先让阿史离人为他挡风遮雨，护佑着元跋成长起来。

　　当然，阿史摩还有另外一个心思。

　　那就是仇恨神龙圣殿，而阿史灼等人是效忠卮离的，卮离和神龙圣殿完全穿着一条裤子。

　　尽管觉得报仇的希望无比渺茫，但是阿史摩还是希望一个仇恨神龙圣殿的人成为柔然城之主。

　　而此时，最最痛恨神龙神殿的，自然是阿史离人。

　　所以，临死之前的阿史摩冒天下之大不韪，把柔然城主过渡性地传给了阿史离人。

　　然而，他这样做的后果是非常严重的。

　　阿史离人女子继承城主之位，原本就打破了传统。如果无人起头还好，毕竟有阿史摩的遗命和国王的旨意。

　　但是现在，偏偏有一个人带头反对阿史离人，而且分量还很重，这个人就是阿史灼。

　　自然知道了阿史摩的遗命之后，阿史灼到处串联，先找阿史家族的重要成员，然后找柔然城的高阶武士领主，高阶将领。

　　他的根基太深了，势力太大了，加上他每次都扯着卮离的旗帜游说。

　　所以，短短几日间，大部分阿史家族成员，高阶武士领主，高阶将领全部被说动了。

　　这些人全部答应，他们会坐视阿史灼推翻阿史离人，在整个过程中，不会听从阿史离人的任何命令。

　　整个过程真是无比的顺利。

　　短短两天时间内，柔然城内所有高阶将领，高阶领主都表态，愿意站在阿史灼这一边。

　　阿史灼原本的打算是废掉阿史离人的城主之位，直接传位给阿史元跋。

　　但是他发现竟然这么顺利，所以已经打算更进一步，把阿史元跋也废掉，传位给阿史摩的另外几个儿子。

　　选来选去，他挑选了一个最懦弱无力的阿史赐，选这样一个城主上去，他更加容易控制于股掌之中。

　　届时他阿史灼不是城主，胜似城主。

　　等到卮离殿下继位之后，找个机会弄死这个阿史赐，然后让新王卮离下旨，册封他阿史灼为新的柔然城之主，一切水到渠成。

　　……

　　阿史离人成为新城主，已经三天时间了。

　　但是，她依旧在自己的离人府，没有搬进城主府。

　　不是她不搬，而是城主府没有一个官员来向她汇报。

　　她完全成为了柔然城的孤家寡人，手头上依旧只有从东离国带来的一百多名女武士。

　　几天前赶走索伦还能调动几千士兵，而现在柔然城的士兵，她根本就调不动了。

　　她让女武士持着令符去军营中调兵，结果人家不听，因为军官不在军营，不知道去哪里了。而小兵又不认识这些令符。

　　她派人去叫城主府的文官，结果每一个都告病在家。

　　她要去见自己母亲，骊雉夫人，结果她说头风不舒服，不能见人。

　　现在的离人，虽然贵为城主，但是连城主府都进不去。

　　连一个士兵都调不动，一个文官都见不到。

　　在阿史灼的带领下，整个柔然领地的文武官员，整个阿史家族都在排挤，排斥她。

　　……

　　阿史灼完全是脚下生风，最近他实在太风光得意了。

　　阿史离人虽然名为城主，但是和一介囚徒无异。

　　而他阿史灼不是城主，却胜似城主。

　　阿史摩和阿史罗不在了之后，他反而更加风光了。

　　“来人，调派三千兵马，包围阿史离人府，就说城中出现了刺客，要保护新城主的安全。”阿史灼下令道：“不准任何人进出离人府，任何吃穿住行之用，全部由我们控制。”

　　“是。”一名高阶武将出去调兵。

　　两个时辰后，三千士兵以出现刺客保护城主为由，将阿史离人府包围得水泄不通，不准任何人进出。

　　虽是保护，但完全是监禁！

　　接下来，就是最后一步了，将阿史离人赶下城主之位。

　　而且理由非常简单，阿史离人与诸侯索伦通奸，出卖柔然城利益。

　　只不过，这个罪名只能有一个人来定，赶阿史离人下位，也只能由一个人来主持。

　　那柔然城的主母，阿史摩的夫人骊雉夫人。

　　她作为阿史离人的母亲，是目前柔然城最崇高之人，有理由给阿史离人定罪，有资格赶阿史离人下台。

　　但是，她毕竟是阿史离人的母亲，毕竟是阿史元跋的亲奶奶，怎么忍心这样对自己女儿和孙子？

　　但是想要赶离人下台，必须要主母骊雉夫人。

　　……

　　“嗯，嗯，嗯……”

　　“啊，啊，啊……”

　　一个秘密房间内，传来一阵阵娇吟声，一阵阵粗喘声。

　　“嫂子，嫂子，你还那么美，我真是太爽了……”

　　“你现在皮肤还那么光滑，奶还那么挺，我那个哥哥真是不懂得享受啊，竟然让你空旷了十几年，还好有我这个弟弟，否则让你这样的美人独守空房，岂不是暴殄天物……”

　　房中的两个人，一个是阿史灼，另外一个是阿史摩的妻子，骊雉夫人。

　　阿史摩已经十几年没有碰过她了，弟弟阿史灼趁虚而入，和嫂子骊雉通奸已经有很多年了。

　　他本事硬是了得，足足一刻钟后，方才风停浪尽。

　　不过，他口味还真重，骊雉已经五十几岁了。

　　“嫂子，你想好了没有啊。”阿史灼一边抚摸着骊雉，一边问道。

　　骊雉道：“可是，她毕竟算是我的女儿啊。”

　　“又不是亲生的。”阿史灼道：“我哥哥跟那个女人生完孩子，直接抱到你这里来的而已。”

　　骊雉道：“可是，她毕竟也是我养大的啊。”

　　阿史灼道：“她那副冷冰冰的样子，可有半点将你当成母亲的样子吗？而且，她现在和索伦通奸，女生外向，没过几年就会把柔然城的一切都卖完了。”

　　骊雉道：“但是……元跋他毕竟是我的亲孙子。”

　　阿史灼道：“可是，他也是陶苏那个狐狸精的儿子。那个狐狸精一开始跟小罗，后来又受到兄长宠爱，害得你独守空房。”

　　这话一出，骊雉眼眸闪过意思恨意，对丈夫阿史摩的恨意。

　　阿史灼道：“再说，孙子能够比得上儿子吗？小赐是你的亲生儿子，他做成柔然城主，才会更好地孝顺你。让阿史离人做城主，她冷冰冰的会理你吗？以后阿史元跋成了城主，也不会理你。”

　　骊雉闭上眼睛想了好一会儿，道：“那，那你们准备怎么对付离人？”

　　“没怎么啊，将她软禁起来就是了，不会杀她的。”阿史灼道。

　　骊雉望着阿史灼道：“可惜我们的儿子见不得光，否则……”

　　阿史灼心中一喜，道：“雉儿，你该下决心了。这个世界上，只有我才是你最亲的人，还有你的儿子。”

　　骊雉点点头道：“那好，明天我就去废掉阿史离人的城主之位。人证都有吗？”

　　阿史灼道：“有，有，她们亲眼见到索伦和阿史离人通奸，画像都有，栩栩如生的。”

　　骊雉目光闪过意思不忍，一丝决绝道：“好，好，明天，明天就废了她！”

　　……

　　此时，离人府被三千士兵包围得水泄不通。

　　阿史囡毕竟是孩子，吓得直哭。

　　阿史元跋更是揣上了火铳手枪，要保护妹妹和母亲。

　　离人身边的一百多名女武士更是如临大敌，刀剑紧握。

　　离人来到门口，要推门出去。

　　“外面不安全，夫人请回。”一名女将冷道，神情坚定而又冷漠。

　　“你们，这是要软禁我吗？”阿史离人冷道。

　　“不敢，是为了夫人的安全。”那名女将道。

　　以离人的武功杀出去当然很简单，但那样更是和献丑无异。

　　她此时真是深深感觉到一股无力，虽然成为了城主，但是竟然和囚徒无异。

　　别说指挥不动一兵一卒，现在竟然连人身自由都要被限制了。

　　她感觉到自己陷入了团团的包围圈，一层又一层，竟然不知道该如何脱困。

　　稍稍握了一下手中剑，再一次告诉自己，用武力解决问题是下下策，回去构思良策为上。

　　然后，她走回房间之内，慵懒地躺在床上。

　　此时她心烦意燥的，一开始竟然没有发现，躺下来足足几分钟后才感觉到，室内多了一个人了。

　　眼眸一冷，坐起娇躯。

　　却见到，室内的这个人，竟然是晏子羽。

　　而且，还是一个非常假的晏子羽。

　　他当然是索伦，而且这次易容晏子羽不是术士妖梦动手，而是他自己动手易容的，所以完全破绽百出，任谁一眼就看出他不是真的晏子羽。

　　离人顿时咬牙切齿道：“你来做什么，当我真不敢杀你吗？”

　　索伦一本正经弯腰行礼道：“学生晏子羽，拜见柔然城主阿史离人小姐！”


第286章 调戏！离人妥协！智计！

　　阿史离人实在无法想象，索伦的脸皮到底是有多厚啊？

　　自己驱逐了他不知道多少次了，狠绝的话也不知道说了多少。

　　他也领着人走了，结果没过三天自己又跑回来了，而且还用这么一个拙劣的晏子羽面孔回来的。

　　现在，外面关于她和索伦的谣言已经传得沸沸扬扬了，甚至连她肚子怀了索伦的孩子都已经传出来。此时索伦在回来出现在她的身边，是要让她跳进怒江也洗不清啊。

　　“离人，你现在有两个选择。”索伦道：“第一个选择，一剑将我杀了。第二个选择，冷静下来听我说。”

　　阿史离人不在乎杀人，甚至她可以称得上杀人如麻。

　　但是，索伦又不能杀，不好杀。

　　她又真的不擅长打人，她始终觉得动手打人是一种无能的行为。要不就杀掉，要不就别理会。

　　“还有第三个选择，我将你腿打断，这样你就不用再跑回来了。”阿史离人道。

　　索伦不能再嘴碎了，不然离人真的会动手将他双腿打断的。

　　“离人，我知道你一直把阿史罗的死迁怒在我身上。”索伦道。

　　“你再喊我的名字，我就扇你。”阿史离人冷道，胸口再一次起伏，一说起阿史罗她就无法承受。

　　索伦道：“而这一切最根本的原因，是因为你对阿史罗的死充满了愧疚，而且是无法弥补的愧疚。”

　　离人沉默了下来。

　　索伦说中了她内心最深的地方。

　　宴平的背叛虽然刻骨铭心，但是很快就平淡了。因为那种锥心之痛在他死的那一瞬间已经产生了。

　　后来他活过来，又露出了丑陋的真面目，已经很难给离人造成什么心灵伤害了。

　　这些日子以来，她迁怒于索伦，对他冷酷绝情，关键还是在于她自己对阿史罗的愧疚。

　　她一直觉得，阿史罗是为了她而死的。

　　阿史罗受的那些罪过，也都是因为她阿史离人。

　　这种愧疚，这种痛苦压得她喘不过气来。而作为杀死阿史罗的推波助澜者，离人当然对索伦迁怒厌恨。

　　“离人，性格决定命运。”索伦道：“阿史罗的死，是理所应当的，他犯下的那些罪孽，就应该死！”

　　这话一出，阿史离人闪电一般出现在索伦的面前，玉手抓住他的脖子。

　　“你再说一个字，我就扭断你的脖子。”阿史离人冷冷道。

　　她现在轻而易举，就可以杀掉索伦。

　　索伦就这么静静望着离人。

　　阿史离人深深吸一口气，将索伦放了下来。

　　索伦道：“没错，阿史罗为了你而牺牲，在妖洲受到了非人的虐待，而且到了最后告别世界的时候，他唯一使命仍旧是拯救你。对于你来说，他是最好的弟弟，最好的亲人。”

　　阿史离人再一次大口地呼吸，心脏处再一次抽搐疼痛。

　　索伦继续道：“对于那个灭世魔帝来说，阿史罗也是最忠诚伟大的骑士，他宁愿死也没有背叛主人灭世魔帝。”

　　阿史离人听到灭世魔帝这四个字，美眸猛地一颤。

　　索伦看得出来，她蠢蠢欲动的目光。甚至她内心也迫切希望灭世魔帝毁灭掉让她深恶痛绝的神龙圣殿。

　　索伦道：“但是那些被阿史罗害死的人呢？那些无辜的女孩呢？你知道落在阿史罗手中的那些女子有多惨吗？你知道阿史罗杀死了多少人？”

　　阿史离人欲言又止，但终究没有说话。

　　“我知道你不在乎。”索伦道：“人对于自己没有见到的惨烈都不在乎，你知道当时术士妖梦为何不救宴平吗？因为她的女儿在阿史罗手中，当时只有五六岁，也就是从那个时候开始，阿史罗将她和另外一个女孩培养成一条狗儿。几天前，我见到了这两条美人犬。因为阿史罗没有回来，她们一直烦躁地走来走去，一直在犬吠，完全安抚不下来。我们想要把她们身上的那一层狗皮毛剥下来，让她们重新做回人，但是疯一般地咬我们。而且完全不吃不喝，要绝食而死。”

　　阿史离人美眸一抽搐，这大概是这个世界上最可怕惨烈的画面了。

　　索伦道：“这两个花朵一般的女孩从三四岁起，从有记忆的时候起，就把自己当成了狗。现在想要做回人，基本上不大可能了。”

　　阿史离人垂下了美眸。

　　索伦道：“这大概是世界上最残忍的事情了吧，把人杀死不残忍，甚至强暴也不算顶级残忍。最残忍的是让她彻底忘记自己是人，一直把自己当成一条狗。这两个女孩何其无辜？我也有女儿，如果谁敢……我一定会将他全家杀绝，将他全族杀绝，将他祖宗十八代全部挖出来，挫骨扬灰。”

　　阿史离人转过身躯，背影对着索伦。

　　索伦道：“这两个小女孩，何其无辜，何其无暇？就为了这两个小女孩，阿史罗也该死！”

　　索伦再一次说出阿史罗该死，离人没有再激动。

　　“阿史罗该死，但是他有可敬，可怜。”索伦道：“这一点并不冲突，而你对他心疼也完全理所应当。但是他的死和你无关，他的死你没有责任。”

　　“怎么会没有责任？他是为了我才去妖洲的。”离人再次转过头来，已经满脸泪水。

　　索伦道：“性格决定命运，并不是你犯了错导致他去妖洲。而是他为了救你去妖洲，这是因为他对你的爱，一个弟弟爱姐姐是理所应当的。在这点上你没有错，他也没有错，错的是妖洲，是神龙圣殿！”

　　索伦上前一步，轻轻递过去一块柔软的丝布，让她擦拭泪水。

　　“离人，都说小孩子才分对错，大人只看利弊。”索伦道：“但归根结底，大人也要分出对错的。如果不分出对错，你会永远纠结在里面，永远也无法摆脱。”

　　阿史离人接过丝布，擦拭眼泪。

　　“这件事情罪恶的根源在妖洲，在神龙圣殿。”索伦道：“阿史罗有罪，他该死。他可怜可敬，你应该疼爱他，但你不用愧疚，你也没有做错。”

　　阿史离人冷道：“那你的意思是，你也没有错了？”

　　“我当然没有错。”索伦斩钉截铁道：“我想办法除掉阿史罗，这点从头到尾都没有错。我难道眼睁睁看着她强暴你？”

　　阿史离人道：“那你明明知道左丘就是宴平，却不告诉我，这也没有错？”

　　“当然没有。”索伦道：“我为何要告诉你？我一旦告诉你，会影响灭阿史罗的计划不说，还会让你内心颠覆。”

　　阿史离人冷笑道：“你还真是巧舌如簧啊，我辩不过你。”

　　索伦道：“辩赢你没有用的，人的爱憎和情感，完全是唯心的。你依旧觉得亏欠阿史罗，你依旧会把他的死迁怒在我头上，不管我再怎么说阿史罗有罪也没有用。”

　　说的没错，任何有情感的女人都是唯心的，都是感性的。

　　只有卮妍这样的女人，才能有绝对清晰的是非和逻辑。

　　就算索伦把道理讲得非常清楚，非常正确，阿史离人依旧会恨索伦，依旧会对阿史罗无比的愧疚。

　　所以，索伦依旧没有说服阿史离人。

　　索伦叹息一声，道：“离人，我现在很敬佩阿史罗，你知道是为何吗？”

　　离人没有理会他，但是却竖起耳朵。

　　索伦道：“当时，神龙圣殿用你和元跋的命来威胁阿史罗，逼着他背叛灭世魔帝。”

　　这个时候，索伦的知觉应该是彻底屏蔽的，他是应该不知道的。但是，阿史离人心绪反复万千，哪里顾得上这个细节。

　　索伦道：“你和元跋是阿史罗最亲的人，是他的全世界。而灭世魔帝，只是他虚无缥缈的信仰而已，但是他最终却选择了忠诚灭世魔帝，而且用死亡来证明自己的忠诚。这本身并没有什么，而是他这样做的动机。神龙圣殿用你和元跋的性命逼迫他背叛，这让他彻底看清了这个世界污浊的根源本质，让他最终确定了自己的信仰。这个时候，他的对灭世魔帝的忠诚不再是因为对这个世界的痛恨，而是彻底清洗这个污浊世界的决心，彻底改变世界的信念。”

　　阿史离人转过头来。

　　索伦道：“这是一种信念的升华，他甚至愿意牺牲你和元跋也要改变这个世界，这是真正的信仰。我完全做不到这个，在这个瞬间，我完全做不到他的纯粹，真是因为做不到，所以才敬佩。”

　　离人停止了哭泣，安静下来。

　　索伦道：“人一旦得到了真正的信仰，既是一种解脱，也是一种永生。你不需要对他愧疚，你只需问自己，认不认同他的想法？”

　　离人道：“神龙圣殿都该死，妖洲都该死。”

　　“那很好。”索伦道：“继续他的信仰和意志就是了，不用对他的死，抱有任何愧疚和不舍。死亡对他来说，是最好的结局。而且他是壮烈而死，没有任何窝囊，没有任何屈辱。”

　　阿史离人很绵长地吐了一口气。

　　索伦的鼻间，顿时迷茫着迷人的幽香。

　　这个世界上，真的有吐气如兰啊！

　　“索伦，你果然巧舌如簧。”阿史离人睁开眼睛道：“你彻底说服了我，让我放下小罗死亡的愧疚，让我得到了某种解脱。”

　　索伦道：“那就好。”

　　“但是……”阿史离人道：“你没能改变在我心中厌恶的形象，我依旧觉得你不可信任。”

　　索伦笑道：“慢慢来，不用急。我现在并不要求你立刻答应站在我们这边，支持卮妍公主夺位。我现在唯一的要求就是，请你答应我对你的帮助。”

　　“好，我愿意让你帮助我。”阿史离人道：“但是，你不要奢望我会给你什么回报，我这个人是冰冷无情的。”

　　“呵呵……”索伦给了一个经典回复。

　　这个呵呵，让阿史离人巴掌蠢蠢欲动，恨不得又一个耳光打过来。

　　“老师……”此时，外面传来元跋怯怯的声音，仿佛不敢相信一般。

　　索伦转过去，伸出双臂。

　　阿史元跋猛地冲过来，扑进索伦怀里道：“我就知道，老师不会抛下我们不管的。我刚才还梦到你了，梦到我喊你爸爸了。”

　　这孩子说这句话的时候，故意表现出童言无忌的样子。

　　边上的阿史离人却听得耳朵一红。

　　接着，阿史元跋装着天真，瞪大眼睛望着索伦道：“老师，你会做我爸爸吗？”

　　索伦道：“你这么迫不及待要娶沁沁了吗？”

　　“不是，不是……”阿史元跋拼命摇头道：“不是这个爸爸，是因为妈妈的那个爸爸……”

　　此时，离人再也不能忍受了，冷脸喝道：“快去睡觉。”

　　元跋吐了吐舌头道：“知道了。”

　　然后一溜烟跑了，怀里还一直揣着那支没有子弹的手铳火枪。

　　……

　　“我现在名为城主，但如同囚徒，连人身自由都被限制了。”阿史离人道：“身边没有一个人效忠，调不动一个兵丁，四面楚歌，危机四伏。”

　　索伦道：“如果不出意外的话，两三天内，你的城主之位就会被废掉，而且罪名大概就是与我勾结通奸。”

　　阿史离人美眸猛地一颤，狠狠瞪了她一眼道：“那你还潜入我的府邸，让我说不清楚。”

　　索伦道：“这本是莫须有，无所谓的，谣言任由人乱传去。”

　　玷污的是我阿史离人的贞节，你是男人当然无所谓？

　　阿史离人心中不忿，但是却没有说出口，她不是一个娇气的女人。

　　深深吸一口气道：“现在柔然城所有的高阶武士，高阶文官，高阶将领，阿史家族都站在阿史灼这边，我身边一个人都没有，想要翻身大概难比登天吧。”

　　“谁说你身边一个人都没有？你还有我。”索伦道。

　　阿史离人冷道：“你再多说一句这样的话，我一定打你。”

　　索伦道：“没错，阿史灼身边从者云集，而你身边一个人都没有，想要打败阿史灼彻底翻身，不要说什么难如登天了，完全是……易如反掌！”

　　这话一出，阿史离人愕然，冷道：“你认真一些。”

　　“我是认真的啊。”索伦道：“现在我问你，你有什么优势？”

　　阿史离人想了好一会儿，摇头道：“没有任何优势。”

　　“胡说，怎么会没有优势？”索伦伸出食指道：“第一个优势，你有绝世无双的美貌，任何人看到你都会战战兢兢，不敢呼吸。所以从今天起，不要戴面具了，露出你的绝世芳容吧。”

　　他的话还没有说完，离人的一个耳光真的扇了过来了。

　　索伦摸了摸挨打的脸，仿佛什么都没有发生一般，伸出了中指道：“第二个优势，你会打人。”

　　离人又一个耳光扇过来，怒道：“这是什么时候，你能认真一些吗，非要这样调戏我吗？”

　　索伦又伸手摸了摸左脸，正色道：“我是认真的啊，你爱憎分明，眼睛里面容不得沙子，冷若冰霜，武功有高得绝顶，整个怒浪王国都鲜有对手，这是你第二个优势。”

　　离人道：“武功高又如何，难道随便杀人吗？”

　　“对啊，武功高不用来杀人干嘛？”索伦道，然后伸出了无名指道：“第三个优势，你掌握着城主大位，你是主君，杀人理所应当的。”

　　阿史离人道：“现在，所有人都反对我，我难道把所有人都杀完吗？”

　　“阿离，你太耿直了。”索伦道。

　　听到阿离两个字，离人的一个耳光又要扇过来，却见到索伦已经停下话，侧过脸要接她的耳光。

　　顿时，离人咬牙切齿。

　　这个无耻的混蛋，杀又不能杀，打又没用，真是让人无可奈何了。

　　阿史离人冷道：“索伦，你就是这样死皮赖脸的方式把女人弄到手的吗？你现在又要在我面前用这种下三滥的招数吗？”

　　索伦笑道：“最近伏嫣儿回到我身边了，这个女人没脸没皮，不知羞耻。时时刻刻讨好我，抚摸亲吻我，或者偷偷爬上我的床，让我烦不胜烦，她为了讨好我，连自尊都不要了。但是她越是这样，我越是瞧她不起，根本就不愿意碰她，真是个愚蠢而又卑微的女人。”

　　离人面色一怔。

　　索伦继续笑道：“而我在你面前的死皮赖脸，和伏嫣儿在我面前的表现相差无二，我这样说她是不是五十步笑百步？”

　　这话一出，离人心中一颤。

　　伏嫣儿是什么人，肤浅虚荣，胸大无脑的女人，一心只想穿金戴银，是真的不要什么自尊的。

　　索伦是什么人？聪明到极点，漂亮到极点，骄傲到极点，尊严如同天高。

　　他为何要这样死缠烂打，死皮赖脸？

　　索伦道：“我尽管心中厌烦伏嫣儿，但是在她这种死缠烂打下，我竟也无可奈何。而我在你面前死缠烂打，想要的也大概只是你的……无可奈何！”

　　这话一出，离人心中再一颤，然后躬身道：“对不起，我的肤浅让你见笑了。”

　　“贱笑了，贱笑了。”索伦继续道：“你觉得所有人都反对你？”

　　“当然。”离人道。

　　“阿离，你一叶障目了。”索伦道。

　　这句阿离，让离人美眸一颤，却又无可奈何，道：“愿闻其详。”

　　索伦道：“所有的人都在做墙头草，而不是反对你。他们能够接受一个天天在修炼长生，不管政事的城主，为何不能接受一个女城主？而且有阿史摩的遗命，有国王的旨意，还说得清清楚楚，你只是暂时执掌柔然城，以后要还给元跋的。所以，所有人对你继承城主的反应是这样的，咦？竟然是女城主？这有点不妥吧。仅此而已！”

　　离人道：“可是，卮妍继承王位，就受到了全天下的反对。”

　　“拜托，这完全不一样。”索伦道：“柔然城，只是你阿史家族的私产，其他高阶将领，高阶武士都是打工的。说白了，谁成为城主是你阿史家族的家事。而怒浪王国，不仅仅是卮氏的怒浪，诸侯，贵族，王室共享怒浪王国。”

　　离人点了点头，索伦说得很对。

　　索伦道：“是因为有阿史灼带头，所以这些高阶领主，高阶文官，高阶将领才对你冷对抗。但是就算如此，他们也只是坐视阿史灼赶你下台，而不是亲自站出来赶你下台。所以你只需要做两件事情，就可以让所有的文武高层全部不敢反对你。”

　　“什么事情？”离人道。

　　“第一件事，得到你母亲骊雉夫人的支持，因为她是唯一可以在名义上压制你的人。第二件事，杀掉阿史灼。”索伦道：“这两件事一完成，你所有的危机顿解，再也无人敢正面反对你，因为你一手握剑，一手握印。有杀人的名义，还有杀人的能力。谁会不怕死来试你的剑锋利不锋利？加上你长得绝色美丽，有这么一个城主天天坐在上面让他们看到，大概谁都会觉得赏心悦目吧。”

　　阿史离人粉拳一握，忍着再抽一个耳光的冲动。

　　索伦又正色道：“当然，这件事情一定要在卮离插手之间完成，等到卮离进入局中，就真的晚了。”

　　离人道：“可是母亲一直来都不喜欢我，不会支持我的。”

　　“放心，我会帮你搞定她的。”索伦道：“今晚就帮你搞定。”

　　离人脸色一红，犹豫良久道：“你，你该不会用美男计吧？”

　　索伦身上猛地一阵哆嗦，嫌弃道：“阿离，你口味太重了。”

　　阿史离人转过头，咬牙切齿道：“总有一天，我会将你活活打死！”

　　索伦站起身，朝外面走去。

　　“你干嘛？”离人问道。

　　索伦道：“去帮你搞定你母亲，然后明天你们母女二人，联手杀了阿史灼，明晚之前，就彻底解决你的危机，让你坐稳城主之位。”

　　阿史离人道：“去吧，辛苦了。”

　　索伦道：“如果我帮你搞定了这个危机，你成功入主城主府，能不能答应我一个要求？”

　　阿史离人道：“就算你帮我入主城主府，我也不会公开宣布效忠卮妍的。”

　　索伦道：“我的条件是，你摘下面具，让人看到你的绝世芳容，用你的美色震慑文武百官。”

　　离人咬牙切齿，冷道：“你赶紧走，不然我怕忍不住要打死你。”

　　索伦飞快逃之夭夭，从密道出了阿史离人府。

　　阿史离人长长松一口气，握紧的拳头也松开，然后大口地喘息，将内心的怒气释放出来。

　　实在无法想象，她这个冷若冰霜，武功绝顶的女子，竟然被索伦这么一个弱脚虾调戏了一整夜。

　　这个混蛋，足足调戏了她一夜，她还无计可施。

　　不过，他会用什么手段搞定自己的母亲骊雉夫人？会不会很龌蹉？

　　离人充满了期待，但是却又不想知道。

　　……

　　柔然城主府外的一个小树林里面，就是离人一直无法进驻的城主府。

　　索伦从密道离开阿史离人府后，趁着夜色，悄悄地钻入了树林中。

　　而此时，已经有一个玲珑有致，丰腴动人的美丽少妇在这里翘首以待。

　　索伦刚刚出现，她立刻就投入了他的怀抱，香唇热吻了上来，柔声道：“今天怎么那么晚，人家都等得心焦了。”

　　她的声音很温柔，如同水一般，她丰腴的身体更加柔软弹力。


第287章 偷情！搞定阿史摩夫人！

　　索伦这个不要脸的东西，还真的用美男计啊。

　　不过，好在不是对柔然城主母骊雉夫人，她已经五十几岁了，虽然出身富贵，保养得比地球上的刘小庆都要好，完全称得上风韵犹存，但是索伦实在没有那么重的口味。

　　此时她怀中这个少妇身高大概一米六多一点点，所以显得有些娇小，但是身材却非常丰腴动人，换算成地球上的尺寸，至少是D罩杯。

　　她长着一张很秀丽温柔的面孔，全身上下都散发出贤妻良母的气息。

　　非常的胆怯，不管任何时候都不敢抬眼看人的那种。

　　索伦和她幽会，已经三天了。

　　娇柔少妇贪婪地依偎在索伦怀里，一双柔柔的眼睛，如水一般看着她，拼命用鼻翼呼吸着。

　　“这几天你丈夫还打过你吗？”索伦问道。

　　“没有……”娇柔少妇道：“你揍过他之后，他再也不敢打我了，天天在外面滥赌烂醉。已经好几天不见人影了。”

　　接着，她抚摸着索伦的脸道：“你的脸怎么变得这么怪了？”

　　几天之前，索伦带着人刚刚出了柔然城，自己就折身偷偷潜回柔然城了。

　　这个娇柔美丽的少妇叫倪雅，索伦遇到她的时候，她正在被丈夫打，她生性温柔，忍辱负重也不知道反抗。

　　索伦二话不说，直接上前将她丈夫打个半死。

　　然后，他很温柔地给这小少妇敷伤口，涂抹药酒。

　　索伦的温柔，还有俊美得不似人的面孔一下子就征服了她的心，迷迷糊糊间就变成了每天晚上都要到小树林幽会了。

　　甚至，她现在连索伦叫什么都不知道。

　　她只知道，比起她那个滥赌烂醉，凶狠卑劣的丈夫，索伦仿佛天堂一般。

　　“嗯，故意变丑了一些，否则又要祸害人了。”索伦不要脸笑道。

　　美丽小少妇轻轻伏在索伦怀中，闭上眼睛享受着难得的甜蜜时光。

　　她知道自己这是偷情，是不长久的，很快她又要回到那个可怕的家中。

　　而且这几天幽会中，她从来都没有问过索伦的名字和身份，就是对这段感情不抱希望。

　　所以，这种甜蜜的偷情幽会每一分钟都是珍贵的。

　　这是她这辈子第一次尝到男女之情的味道，因为她的所谓婚姻，她的丈夫都不是自己选的。她的命运，完全被人操纵。

　　唯独眼前这个男人，是自己真正迷恋的。

　　但是她可以看得出来，这个男人也不是自己能够拥有的。

　　但是她不在乎，这种甜蜜能够多一分钟都是恩赐。

　　只不过，她有些不知道，为何这个让她迷恋的男人每次幽会都不真正要她。

　　每一次幽会之前，她都沐浴了半个多时辰，然后用上昂贵的香精，让自己的身体都芳香迷人。

　　尽管没有出口，但是每一次她都用眼神流露出求欢的哀求。毕竟她不是什么少女，而是一个迫切需要爱的成熟女子。

　　但是，这个漂亮温柔的男人每一次都没有要她。他的身体没有问题，她偷偷触碰过他的要害，狰狞雄壮得让人心惊肉跳。

　　但是她太羞怯了，根本不好意思提这样的事情。

　　“倪雅，我带你离开这里好不好？”索伦忽然问道。

　　美丽少妇美眸顿时猛地大亮，然后又黯淡下去，摇头道：“郎君，我的命运不是受我自己控制的，我走不掉的。”

　　索伦道：“只要你想走，我就能带你走。”

　　美丽少妇美眸蠢蠢欲动，这里对于她来说，真是一个可怕的地狱，她真的想要逃脱这里。

　　“只有我一个人吗？”美丽少妇倪雅道：“我，我舍不得我儿子。”

　　她的儿子，名字叫小豹，是一个非常漂亮秀气的小男孩。

　　“一起走。”索伦道：“我安排你们一起走。”

　　美少妇倪雅陷入了挣扎，闭上了美眸，仿佛在犹豫和思考。

　　她无比迷恋索伦，但是这个男人对她来说完全是一个谜团，是一个未知数，甚至是一种危险。

　　但是，柔然城对她来说，更加是一个可怕的地狱。

　　足足好一会儿，她抬头望向索伦，道：“郎君，其实小豹不是我的亲生儿子，我只是他的假母亲，我是完全被人控制的。小豹的亲生母亲是一个大人物，我们走不出去的。只要我带着小豹离开，还没有走出柔然城，就会被杀掉的。”

　　接着，她哀声道：“就连每次和郎君幽会，我都要选择在城主府的小树林。因为在其他地方，可能都会有人盯着我。”

　　眼前这个美丽少妇倪雅，曾经是阿史摩妻子骊雉夫人的贴身侍女，心性温柔善良。

　　骊雉夫人和阿史灼通奸生下孩子后，就交给倪雅抚养。为了不露出破绽，在骊雉生下孩子之前，她就把妮雅强迫嫁给一个心腹武士，组成一个假家庭。骊雉的儿子就当作这对夫妻的儿子。

　　因为是假婚姻，双方都不幸福。而且，阿史灼早就看中了倪雅的娇柔美貌，但是迫以骊雉的压力不敢吃了她。但是，却又不许倪雅的丈夫碰她。

　　守着这样一个娇柔美人不能吃，倪雅的丈夫耐心耗尽，欺负她胆小娇柔，趁着没人的时候经常动手打她。

　　倪雅不但要养别人的儿子，还要承受丈夫的家暴，来到城主府还要面对阿史灼如狼一般的目光。

　　所以柔然城对她来说，真的如同地狱火坑一般。

　　她拼命地想要逃出去，却举目无亲，完全找不到希望。

　　所以刚才索伦说要带她走，她眼睛一下子就亮起来，但是又舍不得她带的孩子小豹。

　　尽管，小豹是骊雉的儿子，但是从刚生下来就是倪雅带大的，感情和亲生母子没有什么分别，自然抛下孩子离开。

　　索伦说带着她和孩子一起离开，当然让她高兴。但是，骊雉和阿史灼的势力太惊人了，她觉得根本不可能逃得掉，甚至会连累了索伦。

　　这是一个非常温柔善良的女子。

　　“只要你愿意，我就带你和孩子走，今天晚上就走。”索伦道。

　　倪雅抬起美眸，怯怯地望着索伦良久，柔声道：“郎君……我，我能问你，叫什么名字吗？”

　　索伦沉默了下来，沉吟了几秒钟。

　　“好了，郎君不方便说，就不说了。”倪雅娇柔不安道。

　　“我叫索伦。”索伦低声道。

　　顿时，倪雅睁大了美眸，不敢置信地望着索伦。

　　“你听说过这个名字？”索伦问道。

　　倪雅点了点头。

　　这个名字最近实在是太出名了，城主阿史离人的姘头，已经传遍了柔然城。

　　听到这个名字，倪雅顿时自卑了起来，身体离开了索伦的怀抱，垂下头去，没有任何责怪。

　　她很温柔善良，但是却不笨，知道索伦的目标是她的儿子小豹。

　　“那，那你准备把小豹怎么样？”倪雅对养子的保护心顿时战胜了对索伦的迷恋。

　　索伦道：“我打算把你和小豹送到天水城，以后你就是他的母亲，我会让最好的老师教他习文习武。长大之后他可以留在天水城帮我，也可以来柔然城帮阿史元跋。”

　　倪雅道：“你，你不会利用他做人质，逼迫骊雉夫人做什么事情的对吗？”

　　索伦道：“我要做的唯一事情，就是让你和小豹彻底消失在柔然城的视野中，让任何人都不知道你们去了哪里。现在这样，以后还是这样。”

　　倪雅抬头看着索伦，点了点头道：“好，我和小豹跟你走。”

　　……

　　当天晚上。

　　高系影子阁的高手杀光了监视保护倪雅和小豹的钉子，带着母子二人消失在柔然城中。

　　确定倪雅和小豹已经出了柔然城之后，已经是半夜时分了。

　　索伦再一次来到了城主府附近的小树林，在这里等候。

　　片刻后，又有一个美丽娇柔的少妇进入了这片小树林，见到索伦后，她的目光无比地复杂。

　　“你，你不是走了吗？怎么又回来了？”一个玲珑丰腴的少妇低声道，低着头根本不敢看索伦。

　　而这个少妇，便是陶苏，阿史罗的初恋情人，阿史摩的小妾，元跋的亲生母亲。

　　当然，她和索伦，因为粉红烈焰的原因，也有过一段不堪回首的几个时辰。

　　索伦望着眼前这个不幸的女人，依旧是低眉顺眼，秀丽的脸蛋显得无比柔弱，甚至是逆来顺受。

　　她和倪雅是多么的像啊。

　　甚至，她还没有倪雅勇敢，倪雅为了摆脱可怕的地狱，还有逃离的勇气。

　　“你想元跋吗？”索伦道。

　　陶苏低头道：“我，我是不详的女人，不配见他。”

　　索伦道：“我问你想他吗？”

　　“想……”陶苏道。

　　索伦道：“现在，有人要害死他。”

　　顿时，陶苏脸色一变。

　　索伦道：“阿史灼和骊雉有奸情，对吗？”

　　陶苏脸蛋一红，点了点头。

　　索伦道：“现在阿史灼要害阿史离人和元跋，骊雉夫人可能会成为帮凶，我需要你的帮忙。”

　　陶苏道：“我能做什么？”

　　索伦道：“现在阿史灼在城主府内吗？”

　　陶苏摇摇头道：“不在。”

　　索伦道：“我需要见到骊雉夫人，私下秘密的。”

　　陶苏想了一会儿道：“那，那你可能需要扮成女人。”

　　她的话刚刚说完，索伦立刻拿出一套女人的衣裙，脱下原本的衣衫，换上女子衣裙。

　　然后，在陶苏的帮助下，摸黑挽起女子的发髻。

　　“你跟我进房间，我给你再化妆一下。”陶苏道。

　　然后，索伦扮成了女子，偷偷跟着陶苏进入城主府内，从一个侧门进去的，陶苏递过去了两个金币。

　　那个守门的武士，就装着一切都没有看见。

　　柔然城主府几年都没有主人，纪律完全败坏了。

　　……

　　进入陶苏的房间后。

　　在灯火下，索伦用药水洗去了脸上粗糙的易容，露出了原本的面孔。

　　陶苏看得一呆，道：“你，你这张脸不用化妆都比女人漂亮了。”

　　她还真没有见过，一个男人扮成女装后，结果比女人还要漂亮的，就是个子高了一些。

　　不过，陶苏还是给索伦简单化了妆，然后无语地发现，化妆之后眼前的索伦，竟然比她还要漂亮。

　　陶苏也是一个非常非常难得的美人，否则当年阿史摩也不会对她那么独宠。

　　“跟我来，我带着你去见骊雉夫人。”陶苏道。

　　然后，她就带着女装的索伦前往骊雉夫人的院落。

　　守在外面的侍女见到陶苏这么晚了还来求见非常意外，道：“陶苏夫人，主母已经睡下很久了。”

　　陶苏道：“是非常重要的事情，十万火急。”

　　骊雉的侍女道：“好吧，我去问问。”

　　然后，她走了进去。

　　片刻后，她出来了道：“主母很不高兴，但还是答应见您了。”

　　陶苏带着索伦进入了骊雉夫人的院子，进入她的卧房内。

　　……

　　骊雉夫人因为内心不安，所以翻来覆去都睡不着，刚刚谁了不到一个时辰就被喊醒，满脸充满了不快。

　　此时，她卸下了妆容，露出了原本的面貌。

　　尽管保养得很好，依旧显得雍容，额头也没有什么皱纹，但毕竟年华不在了。

　　盛装打扮的时候，还有风韵。但是此时被睡梦中叫醒，就真的显出老态了。

　　面对这样的女人，阿史灼还下得了手，要不就是口味极重，要么就是捏着鼻子下鸟的。

　　“陶苏，你有什么事情？”骊雉不快道：“你身后这个人是谁？”

　　就在此时，骊雉院子内的侍女们忽然全部倒地，昏迷不醒。

　　索伦经过她们身边的时候，不知不觉地给下药迷倒了。

　　骊雉夫人见之，顿时骇然色变，便要大口惊呼。

　　索伦目光一盛，释放出强大的精神力，瞬间刺破了骊雉夫人的精神防御，浑身都被制住，完全无法动弹，也喊不出声来。

　　“你也出去吧，在外面守着。”索伦朝陶苏道。

　　陶苏点了点头，走了出去。

　　索伦望着阿史摩的妻子骊雉夫人，冷道：“接下来，我说你听，如何？”

　　骊雉夫人害怕地点头。

　　索伦道：“你和阿史灼通奸，还生了一个儿子叫小豹，对不对？”

　　这话一出，骊雉夫人骇然色变。

　　她和阿史灼通奸的事情虽然隐秘，但不是绝对的秘密。但是，两人有一个儿子却是绝密，眼前这人怎么会知道，她究竟是谁？

　　索伦道：“现在你的儿子小豹，还有他的养母倪雅都已经消失了，死活完全掌握在我的手中！”

　　说罢，索伦拿出了一个长命锁。

　　骊雉夫人一眼就看出了这个长命锁是她和阿史灼私生子小豹身上的，这是小豹周岁时，她亲自派人打造出来的，小豹一直贴身佩戴。

　　“你想要你的小儿子活吗？”索伦问道。

　　骊雉夫人拼命点头，眼泪汹涌而出，完全魂飞魄散。

　　阿史罗死了，其他儿子都大了，这个九岁的私生子完全是她的命根子。

　　索伦道：“那我们做一个交易，用阿史灼的命，换小豹的命，如何？”

　　骊雉夫人一呆，眼眸猛地一睁，一下子陷入了痛苦之中。

　　一边是奸夫，一边是亲生儿子，实在让人难以选择。

　　索伦道：“我知道，在阿史灼的怂恿下，你准备帮他废了阿史离人。你这样做，何其愚蠢？废掉阿史离人和阿史元跋后，阿史灼会扶持你儿子阿史赐上位，对吗？”

　　骊雉夫人一愕，这是她和阿史灼商量的绝密，眼前这人怎么会知道？

　　索伦当然是猜的，而且不要太好猜。

　　索伦道：“阿史灼为何会选择阿史赐？因为他最软弱无用，最好控制。等到卮离登基之后，他就会杀掉阿史赐，自己成为柔然城主，到时候你觉得他还会这样对你百依百顺吗？你看看你，已经五十几岁了，身体已经臃肿下垂了，阿史灼每一次睡完你后，回家都要吐上半个小时。他登上柔然城主之位后，第一时间要害死的就是你，报复这些年你给他带来的恶心，而且你已经没有利用价值了。反而不管是离人做城主，还是元跋做城主，你都是高高在上的主母。”

　　骊雉只是被阿史灼的枕头风吹昏了头脑，而且也没有什么主见，但是却并不傻。

　　此时，被索伦这么一说，立刻想明白了其中的关要。

　　而且她对阿史灼，也就只是苟且关系，要说太深的感情那是扯淡。她这辈子最爱的男人只有一个，那就是丈夫阿史摩。只不过，阿史摩对她弃之如敝履，所以她才会怒而报复。

　　索伦道：“明天阿史离人和阿史灼相争，你知道该站在哪一边了吗？”

　　骊雉夫人流着泪，拼命点头。

　　索伦解开了禁制，她立刻开口哀求道：“求求你，千万不要伤害小豹，他还小，什么都不知道。”

　　索伦道：“你不要做错事，他就安全。你若做错事了，那我下次送回来的就不是他的长命锁了。”

　　骊雉夫人拼命点头道：“我知道该怎么做。”

　　索伦道：“你和阿史灼恋奸情热，肯定知道他的绝密罪孽。找出几件最致命的，写下来！”

　　然后，索伦拿出了纸笔。

　　骊雉夫人一边哭，一边写。

　　……

　　等到索伦再一次回到离人府的时候，已经快要天亮了。

　　她正躺在床上，海棠春睡。

　　索伦就这样进入了她的房间之内。

　　离人装睡，其实索伦踏入她百米范围内，她就醒来发现了。

　　她睡觉的时候，是摘下面具的，此时绝美屏息的面孔，是完全露出的。

　　她立刻背过身去，背对索伦，道：“你再靠近，我就挖了你的眼睛。”

　　索伦道：“其实你背过身去的风景，更加迷人美妙。”

　　离人一愕，才想起来自己睡觉是不盖什么东西的。穿着睡衣，背对着索伦，娇躯微微弓起，背臀的曲线是何等的迷人诱惑？

　　“你下次再敢闯入我的房间，我就打断你的腿。”离人狠道。

　　一下子也不知道是该继续弓着娇躯，还是直起，全身不自然。

　　索伦道：“你母亲那边，已经搞定了。今天阿史灼就会对你发难，赶你下台。而且是通过你母亲骊雉夫人的口，废你的城主之位。但是结果会让他吓一跳的，骊雉夫人口中说出的不是你的罪过，而是会宣布他阿史灼的几件大罪。”

　　“嗯。”离人道。

　　索伦道：“骊雉夫人宣布完阿史灼的大罪后，你不要给他任何喘息之机，立刻动手杀人知道吗？你武功那么高，这时候就派上用场了。”

　　“知道了。”阿史离人道。

　　索伦道：“一定要记住，骊雉夫人说完你立刻杀人，一秒钟都不要耽搁，一句话都不要让阿史灼说出口，听到了没有。”

　　顿时，阿史离人不忿地转过娇躯，盯着他道：“索伦，我在你心中是不是特别蠢啊？”

　　此时，她没有戴面具，也没有戴面纱。

　　粉妆玉琢，鬼斧神工一般的脸蛋，就完全展露在索伦的面前。

　　这是所谓宴平死了之后，第一次被男人看到她的真面目。

　　真的美到让人喘不过气，美到让人心跳都停了。

　　“日，你这张脸真的会杀人啊，祸国殃民啊。”索伦喃喃自语道：“挡起来吧，我还想多活几年。”


第288章 斩杀阿史灼！占离人便宜！

　　索伦真心没有夸张。

　　现在，他真是非常好奇，阿史离人的亲生母亲到底是谁了。

　　所有人都认为，离人是骊雉夫人的亲生，只有极少数人知道她不是。

　　今天晚上索伦也见过骊雉夫人了，可以看得出她年轻的时候一定是一个绝色美人，看阿史罗长得多么漂亮就知道了。但就算如此，她也生不出像离人这般美丽的女儿。

　　单纯美貌上，果然只有卮妍公主能够离人不相上下，当然现在又多了一个姬秀宁。

　　但是离人和她们不一样，卮妍和姬秀宁不食人间烟火太久了，仙气太重了，很难勾起男人欲望。

　　而离人因为龙阴绝脉的缘故，她的美丽是充满了魅惑的。

　　所以，她的身上不但充满了仙气，也充满了魔力。

　　她面孔高雅脱俗不亚于卮妍，艳丽逼人又超过了归芹芍。

　　这样的女人，乍一眼看到，真的有种心脏骤停的感觉，真的会让男人疯魔。

　　见到索伦目不转睛，呆呆地望着她，离人心中叹息一声。

　　其实，在几年之前她虽然也是绝色无伦，但还没有如今这么夺人心魄。

　　不知道为何，随着龙阴绝脉的反噬，她的美丽越来越惊人，如今已经散发着魔一般魅力了。

　　所以，她之前戴面纱也不仅仅是完全祭奠宴平，而是这张面孔实在美丽得惊世骇俗了。

　　这种美丽已经不仅仅五官的原因了，而是精神层面，美学层面的境界了。

　　……

　　不过，索伦这幅失魂落魄的模样是装出来的，顶多前半秒的失神。

　　看他这样一幅讨人嫌的样子，离人也不屑于转过头去，依旧和索伦正面对视。

　　索伦道：“离人，我是不是第一个看到你的男人？”

　　阿史离人装作没有听见一般，问道：“你是怎么搞定的我母亲的？”

　　“非常龌蹉，你真的要知道？”索伦问道。

　　离人摇了摇头道：“算了，我不想知道。”

　　接着，她瞪了一眼索伦道：“我要洗漱换衣衫了，你还要在这里？”

　　索伦装着有些不舍地退了出去。

　　……

　　一个时辰后！

　　阿史离人穿着一身锦袍，头戴金冠。

　　脸上依旧没有戴面具，因为一身中性的打扮，使得浑身充满了雌雄莫辨的魅力。

　　用一句话形容，那就是比东方不败迷人一百倍。

　　索伦再一次用很讨厌的目光望着她的脸，胡乱扯道：“昨天为了混进城主府，陶苏把我扮成了女人。她非常惊讶，因为我扮成女装比她还要漂亮。”

　　“变态……”离人冷道。

　　索伦道：“但是今天看你穿男装，却完全将我秒杀，雌雄莫辨，真是魔一般魅力。你以后还是戴上面具吧，我怕那些男人看到你，会中风倒下。”

　　对于索伦的赞美，离人完全当作耳旁风一般。

　　这身锦袍和金冠是柔然城主的袍服，国王赐予的，她今天还是第一次穿。

　　“合身吗？”索伦道：“还是我让订做的，因为只有我对你身材有大概的了解，不过有些地方还是有点小了，紧不紧？”

　　索伦一边问，一边朝离人的胸脯望去。

　　尽管是中性的锦袍，但是胸口位置依旧高耸，毫不掩饰，显得惊心动魄。

　　离人毕竟有异族血统，胸前山峰的尺寸或许都超过奈儿的，豪硕之极。

　　离人深深吸一口气，装作没有听见索伦的调戏，拳头一握忍了下来。

　　因为她自己真忍不住出手，一下子将索伦打残了。

　　她觉得，索伦再这样招惹她，总有一天她会忍不住出手的。

　　“你后面头发有点乱，要不要我帮你梳一梳？”索伦问道。

　　阿史离人忽然转过身来，盯着索伦。

　　索伦顿时被她看得发毛。

　　“你刚才说什么？”离人问道。

　　“你，你头发有点乱。”索伦道。

　　离人道：“你刚才说，你昨天晚上扮成女装跟着陶苏进入城主府见我母亲？”

　　“告辞。”索伦当机立断，立刻转身离开，逃之夭夭。

　　但是来不及了。

　　阿史离人轻而易举制住了索伦，完全不让他动弹。

　　离人道：“一会儿我就要去城主府了，你扮成女武士，跟着我一同进去。”

　　“不要……了吧。”索伦哀求道。

　　“一定要。”阿史离人道：“要不是你提出来，我还想不到这么好的主意。”

　　……

　　半个时辰后！

　　一个万骑长陪同着内史闽啄进入了阿史离人府，宣读了主母骊雉夫人的命令，让阿史离人进入城主府，接受质询。

　　阿史灼果然很耐不住性子啊，没有等到卮离的人进入柔然城，就迫不及待对离人发难，要赶她下台了。

　　因为现在阿史离人已经是合法的柔然城主了，所以阿史灼是没有权力召离人接受质询，只有主母骊雉有这个权力。

　　如果把柔然城当成一个国家的话，骊雉夫人的地位就相当于太后了。

　　从法理上，只有太后一人才有权力对皇帝发号施令。

　　见到阿史离人穿着城主锦袍，头戴金冠，内史闽啄不由得一呆，然后低下头去。

　　尽管，现在离人再一次戴上面具，但他还是受不住离人的魅力逼人。

　　而且离人戴着面具，也根本不用担心有人说她遮掩面孔，冒名顶替。

　　因为她海洋一般的双眸，浑身冰冷的气息，还有诱人的幽香，迷人的气质，无一不诠释了她的独一无二。

　　她的身后，跟着一个穿着劲装的女武士，捧着离人的宝剑。

　　毫无疑问，这个悲催的女武士就是索伦。本来扮成女子他这身高实在太高了，但是离人身边有很多异族女武士，一米八以上就有好几个。

　　至于索伦的面孔也不用担心被人认出。

　　因为，她此时假扮的是野山族的女武士，脸上画满了各种纹身，已经完全看不清楚面目了。

　　“母亲让我接受质询？质询什么？”离人冷冷问道。

　　内史闽啄躬身道：“属下不知，您去了便知道了。”

　　作为柔然城的最高文官，闽啄虽然也觉得女子继承城主之位不妥，但是他并不是非常抗拒。

　　因为很显然离人是代替儿子元跋暂时执掌柔然城主之位。在这个时间内，大量的政事肯定还是要交给闽啄，他依旧会受到重用。

　　让阿史灼成为柔然城最高权力者，他闽啄反而要受到压制。

　　但是，他在这件事情上的发言权很少的。而且这几天阿史离人完全处于被动地位，闽啄也不想站在失败者一方，所以对离人也非常疏远。

　　像他这种想法的人还有很多。

　　“那就走吧。”离人道。

　　阿史离人带着捧剑女武士索伦，离开了阿史离人府，前往城主府。

　　她刚刚走出离人府，便有足足几百名骑兵将她包夹在其中。这架势，倒仿佛是押送这犯人一般。

　　看来，阿史离人这几天对阿史灼的不理不睬，反而让他们更加嚣张无礼了，觉得阿史离人软弱可欺了。

　　……

　　进入城主府的议事大厅内。

　　或者说是议事大殿，因为面积足足比天水城主府的议事厅大了四五倍有余。而且布置格局，更像是怒浪王国王宫的大殿。

　　可见当时的阿史摩是何等的野心勃勃，称臣怒浪王国成为一介诸侯也只是暂时的，日后说不定他也要立国称王。

　　不料，他后来迷上了长生，结果将自己的政治野心全部抛之脑后。

　　而这一切都是假左丘（宴平）怂恿忽悠的结果，可见宴平此人有多么了得。从神龙圣殿精神系毕业的他，是何等的会蛊惑人心。

　　此时，议事大厅内满满当当。

　　高级文官，高阶武士领主，千夫长以上的高级将领，阿史家族的重要成员，全部到场。

　　足足四百多人，这大厅竟然也装得下。

　　作为柔然城的主母，阿史摩的妻子骊雉夫人这次不再隐藏于幕帘之后，而是端坐在最高宝座上，高高在上。

　　她的座位之下，又摆着一张椅子，阿史灼坐在了上面。

　　见到阿史离人进来，阿史灼露出得意的笑容，目光一寒道：“离人，为何脸上还要带着这张面具，是要隐藏什么表情吗？”

　　阿史离人冷冷瞥了他一眼，并没有说什么。

　　索伦瞥了阿史灼一眼，此人还是太糙了，他不应该这么迫不及待发难的，而应该等到卮离的势力大肆进入柔然城之后再将阿史离人赶下台。

　　只不过，他这人心狠手辣，但是心机却不是非常深。

　　再看骊雉夫人，她双目通红，可见一夜没睡，而且目光始终不敢望向阿史灼。

　　索伦见到这一幕，便松了一口气，这代表着骊雉夫人并没有改变主意。

　　阿史灼起身，走下台阶几步，朝着在场几百名文武官员道：“这次让大家来，是奉骊雉主母之命，质询阿史离人城主。”

　　这是阿史灼第一次喊离人为城主，因为马上就要废掉了，所以喊一声城主也无所谓了。

　　按照阿史灼的计划，赶离人下台是一件非常简单的事情，只需主母骊雉质询几个问题便可。

　　第一个问题，一个叫晏子羽的人，是不是时时刻刻都在阿史离人府邸内，两人经常夜间深谈？

　　第二个问题，这个叫晏子羽的人，是不是索伦假冒的？

　　第三个问题，阿史罗的死，是不是和索伦有关？阿史摩出事，是不是和索伦有关？

　　毫无疑问，这三个问题的答案都是肯定的。

　　然后，骊雉主母立刻将两人有奸情的帽子扣在阿史离人头上。

　　紧接着，又将勾结外人害死弟弟阿史罗，陷害父亲阿史摩的罪名栽在阿史离人头上。

　　这两项大罪坐实了，阿史离人立刻就会被废掉城主之位，甚至被立刻囚禁，如果她不是有绝世武功，连性命都难保。

　　这计策虽然很糙，但绝对有效。

　　因为，因为阿史离人没有半个心腹，所有的文武高层都在坐视。

　　只要征得骊雉主母的支持，废掉阿史离人的城主之位，只需一个莫须有的罪名便可。

　　阿史灼发难并不要紧，关键是骊雉主母，在城主之位不稳的情形下，她才是柔然城名义上的最高人物。

　　所以索伦当机立断，拿下骊雉夫人。

　　……

　　阿史灼来到台阶之下，朝着高高在上的骊雉夫人躬身拜下道：“主母，听说您有三个问题要质询阿史离人城主？”

　　“是。”骊雉夫人道。

　　阿史灼道：“阿史离人城主，你是否接受质询？”

　　“接受。”离人冷道。

　　顿时，所有人甚至有些同情地望着阿史离人。

　　这句话一出，几乎意味着离人成为了砧板上的鱼肉，任人宰割了，她被废掉城主之位已经成为定局。

　　骊雉夫人拿出一张羊皮纸，缓缓道：“我有三个问题质询阿史离人。”

　　“是，母亲。”阿史离人道。

　　“第一个问题，十三年前，为了争夺柔然骑军统帅，阿史灼毒害兄长阿史涅，是否属实？”

　　“第二个问题，妖士左丘，是不是经过阿史灼的引荐，才来到阿史摩主君身边？进而妖言惑众，使得阿史摩主君不理政事，直至抛离红尘，云游天外？”

　　“第三个问题，八年前为了害死柔然城步军大统领蒙方，阿史灼和夜兰公国合谋，陷蒙方和两万大军于死地，害柔然城失地二百里。”

　　骊雉夫人不知道排练了几遍，一口气将三个质询问题全部念了出来。

　　昨天晚上，索伦逼着她写阿史灼的绝密罪孽，足足十几条，最终挑选了这三条分量最重的。

　　当念出第一条的时候，阿史灼就彻底惊呆了。

　　全场几百名文武高层也彻底惊呆了。

　　不是质询阿史离人城主吗？不是要赶她下台吗？怎么现在朝着阿史灼发难了？

　　等骊雉夫人念出第二条的时候，阿史灼已经感觉到危险了，立刻就要发难。

　　但是，他却发现完全发不出任何声音了，甚至完全无法动弹。

　　因为，阿史离人就站在他的身边，玉指点在他的后背，冷道：“有什么话，等母亲质询完了再说。”

　　骊雉夫人质询完三个问题后，朝着阿史离人道：“这三条大罪，人证物证俱在。阿史离人，你作为城主，有失察之过，该当如何？”

　　阿史离人道：“母亲息怒，离人这就处置！”

　　然后，她冷冷道：“阿史灼犯次三条大罪，近乎谋逆，罪无可恕，立即处死，剑来！”

　　她伸出了玉手。

　　索伦上前，将龙金宝剑放在她的手中。

　　这个混蛋，借着机会故意捏了一下离人的手。冰凉柔软，滑腻迷人。

　　离人娇躯一颤，这还是她清醒的时候，第一次被男人触碰到肌肤。

　　心中咬牙切齿，恨不得一剑把索伦脑袋砍掉。但现在是关键时刻，她连瞪索伦一眼都不能。

　　猛地拔出龙金剑，阿史离人朝着阿史灼问道：“你还有何话可说？”

　　阿史灼惊骇欲绝，颤声道：“离人，不要杀我！”

　　“唰……”他的话刚落下，离人一剑斩下。

　　阿史摩恐惧惊骇的脑袋直接被斩下，脖子断口光滑如镜，凝固成冰，连鲜血都流不出来。

　　足足好一会儿，大动脉的鲜血猛地冲破寒冰，如同喷泉一般涌出。


第289章 索伦决战离人！

　　……

　　全场死一般的静寂。

　　当阿史离人斩杀阿史灼的时候，索伦的目光第一时间朝骊雉夫人望去。

　　只见到她身体猛地一抖，你呆了一会儿，然后长长松了一口气。

　　她的目光很复杂，说悲哀不是悲哀，说放松不是放松，然后便是一直的孤寂。

　　索伦垂下目光，一个念头一闪而过。

　　以后，要不要将这个骊雉夫人也杀掉？因为有她的存在，始终就有人压着阿史离人一头。

　　但是这个念头仅仅只是瞬间而过，骊雉夫人终究没有真正的恶行，罪不至死，她只是一个聪明但是却没有什么主见的女人而已。

　　阿史灼死了之后，阿史家族基本上也就再也没有能够挑战阿史离人地位的人了。

　　全场足足呆了好一会儿。

　　然后，内史闽啄为首，所有文官整整齐齐拜下，道：“叩见城主。”

　　仅仅几秒钟后，高阶武将也整齐拜下道：“叩见城主。”

　　最后，所有的高阶武士领主，全部跪下道：“叩见领主。”

　　阿史灼死了之后，就再也没有真正能够正面反对阿史离人的人了。而当骊雉夫人和阿史离人联手之后，整个柔然城领地就再也没有人可以正面对抗阿史离人。

　　因为，她武功很高，她会杀人，她有杀人的名义。

　　此时，骊雉夫人忽然道：“离人，你今天就搬进城主府吧，我一个人住在里面实在太孤寂了。”

　　“是。”阿史离人道。

　　……

　　下午，阿史离人带着一百多名女武士，入主城主府，索伦也跟着进来！

　　骊雉夫人的院子内。

　　阿史灼在城主府内的所有眼线，都已经被拔除掉了。

　　索伦也根本没有客气，立刻把骊雉夫人的院子换上了阿史离人的女武士。

　　骊雉夫人一身盛装，看上去比昨夜仿佛要年轻了几岁，又显得风韵犹存的感觉。

　　她轻轻地搂住阿史元跋，目光有些怜爱。

　　这个小子太狡猾了，嘴巴又甜，又能装天真，把骊雉夫人哄得满心欢喜。

　　不像是阿史囡，又倔强又正义，对骊雉夫人很不喜欢就直接表现在脸上，尴尬了接触了几分钟之后，索伦就让人把阿囡带走了。留下元跋几乎撒娇卖乖，哄得骊雉夫人一直笑。

　　索伦知道，很大程度上骊雉夫人是把元跋当成了小儿子的替代品了。

　　当然，也不能完全这么说，因为元跋毕竟是她的亲孙子，是阿史罗唯一的儿子。

　　搂着孙子元跋亲热了好一会儿，骊雉夫人朝索伦望来一眼。

　　“元跋，你在外面等我。”索伦道。

　　元跋起身，乖巧道：“奶奶，我晚上陪您一起吃饭。”

　　“好，我的乖孙。”骊雉夫人道，在他的小脸上亲了一口。

　　元跋走了出去，室内就剩下索伦和骊雉夫人。

　　……

　　“你就是索伦？”骊雉夫人道。

　　“是，夫人。”索伦道。

　　骊雉夫人问道：“你和离人，可是真的有关系？”

　　她问得倒是非常直接。

　　“没有。”索伦直截了当道：“我们清清白白，因为这个谣言，她已经忍着十几次没有杀我。”

　　骊雉夫人忍不住一笑，离人的性格她是最知道的，她也不信离人和索伦会有什么奸情。

　　不过，看到索伦这幅漂亮的面孔，又忍不住有些怀疑。

　　“你把小豹带到哪里去了？”骊雉夫人问道。

　　索伦没有回答。

　　骊雉夫人道：“那，我还能见到他吗？你能把他还给我吗？”

　　索伦道：“从今以后，倪雅就是他的母亲。在他长大懂事之前，我不会让他来见您。”

　　“长大懂事，那还有十年。”骊雉夫人叹息一声道：“十年，我能等。”

　　接着，她又道：“你这样做更好，毕竟他的身世并不光彩，他知道了只会觉得抬不起头来。”

　　“再说，比起我来说，倪雅才是更好的母亲。否则，我当时也不会找她照顾小豹。”

　　骊雉夫人毕竟年纪大了，话匣一开就有些关不住了，也不管索伦和她关系疏远，交浅言深。

　　忽然，她抬起头道：“其实，你昨天用小豹威胁我，但就算我不答应，你也不会对小豹做出什么，这点眼光我还是有的。”

　　索伦没有说话。

　　骊雉夫人道：“其实我还要谢谢你，把我从那种羞耻的关系解脱出来。”

　　……

　　“老师，我们去哪里啊？”元跋问道。

　　索伦道：“去见一个人。”

　　元跋小脸一白，然后站定下来，道：“老师，不去见可不可以？”

　　这真是一个聪明之极的孩子，知道索伦要带着他去见亲生母亲陶苏。

　　他心中只爱母亲阿史离人一人，刚才对奶奶骊雉夫人都有逢场作戏的意思。

　　但是，对亲生母亲陶苏，他也无法逢场作戏。又不能有多亲热，他觉得对母亲的爱不能被分走一丁点，否则就是对母亲的背叛。

　　“傻孩子，是你妈妈让你去见的。”索伦道。

　　阿史元跋用力地吸了几口气，然后勇敢地跟着索伦继续往前走。

　　陶苏的院子很小，但是种满了花草，养了许多小动物。

　　尽管她曾经是阿史摩最宠爱的小妾，但是侍女很少，仅仅只有两个。

　　此时，她满心不安，坐也不是，站也不是，在房内走来走去。

　　从昨夜后她就开始做点心，各种各样的点心。

　　然后，这样摆也不是，那样摆也不是。

　　索伦带着阿史元跋走进她的小院，她立刻就从屋内冲出来，见到元跋后她又止步不前，浑身局促不安。

　　这不是她第一次见到元跋，但确实揭露真相后的第一次。

　　她此时内心充满了母爱，又充满了自卑和不安。

　　不像是保护孩子的母亲，倒更像是不安的小兽。

　　她的这个表现，反而让阿史元跋安静了下来，朝着陶苏喊了一声：“姨娘。”

　　“诶……”陶苏应道，却觉得喉咙有些发紧，想要哭出来的感觉，却不是难过。

　　“我，我做了一些点心，你要吃吗？”陶苏小心翼翼道。

　　索伦道：“从今天早上就没吃东西，陶苏夫人不请我吃吗？”

　　陶苏顿时面红耳赤，道：“也请先生……”

　　索伦牵着元跋进去，见到桌面上满满当当都是点心，无比的精致美妙，色彩动人，看上去就非常好吃啊。

　　索伦完全不客气，一个接着一个丢进嘴里。

　　真真色香味俱全啊。

　　这陶苏的手艺，真心了得啊，都超过姐姐索宁冰了。

　　元跋一开始并没有什么胃口，后来见到索伦大吃，他也跟着吃，两个人仿佛比赛一般。

　　见到这等情形，陶苏心中高兴，也放松下来。

　　吃饱之后，喝了一杯奶酒，打了一个饱嗝，索伦道：“元跋，你说句真话，你妈妈做饭好吃吗？”

　　元跋垂下头去，不说话了。

　　“不好吃，真心不好吃，样式单调，味道寡淡，我是吃不下去的。”索伦道：“以后，就让陶苏姨娘跟着你母亲身边，给你们做饭。而且你妈妈做上城主之后，大概也没有时间做饭了。”

　　顿时，陶苏眼睛一亮，朝元跋望去。

　　她没有一点要跟阿史离人争儿子的意思，她对自己的身份无比的自卑，绝对不愿意让元跋喊自己妈妈。但是如果能够天天在元跋身边，给他洗衣做饭，那就是最大的幸福了。

　　元跋点了点头，然后道：“不过这件事，还要请先生说的。”

　　索伦点了点头，然后牵着元跋的手就离开了。

　　这是亲生母子，心中尽管有感情，但是很复杂略带尴尬，真正的亲近需要循序渐进。一开始就相处这么长时间，反而不自然。

　　走出院落的时候，陶苏忽然喊道：“先生，您，您稍等一下。”

　　索伦道：“在外面等我。”

　　然后，他折身进入屋内。

　　陶苏双膝跪下，道：“多谢先生成全。”

　　“你别这样。”索伦连忙道：“我上前扶你是很不合适的。”

　　这话一出，陶苏脸蛋红透，耳根子都红了。

　　如果没有出过那一档子事，索伦上前扶她是没有半点心理障碍的。

　　但是因为天杀的阿史罗给索伦下药，让他和陶苏有过几个时辰不看回首的经历。

　　当时，索伦是神志不清，什么都不知道，但陶苏却是神智清醒，清清楚楚的。

　　所以，两个人都无法面对对方的，毕竟有过绝对的肌肤之亲，甚至是癫狂入骨的男女之欢。

　　“你自己起来，我告辞了……”索伦道。

　　……

　　议事大厅内。

　　离人端坐在城主宝座上，目中露出微微怪异的神情。

　　在城主之位一事，终于尘埃落定了，她终于为儿子保住了城主之位。

　　这个位置，如果不是为了儿子阿史元跋，她一辈子都不会坐上去的。

　　“这一切，都是你的功劳。”阿史离人道：“如果没有你，我的城主之位已经被人废掉，而且被栽上了无法洗清的罪名，元跋也彻底失去了一切。”

　　“举手之劳而已。”索伦道。

　　离人道：“但是我说过，我依旧不会公开支持卮妍公主的，你死了这条心。”

　　索伦点头道：“我知道。”

　　离人道：“现在阿史灼已经死了，暂时没有人可以动摇我的城主之位了，你留下来也没有多大用处，不如就离开吧。”

　　她的话很自然，没有半点愧疚之意。

　　索伦无语道：“唉，卸磨杀驴的话你能说得这么理直气壮，也真是难得。”

　　离人道：“我早就说过了，我是一个冷漠绝情之人。”

　　“呵呵……”索伦又一个经典回复。

　　离人道：“真的，你走吧，城主府不欢迎你。”

　　“不走……”索伦坐了下来，道：“我不达目的，誓不罢休的。”

　　“不可能的。”阿史离人斩钉截铁道：“我不可能公开支持卮妍公主，这样会把柔然城陷入危险之地的。哪怕你对我帮助再大，立的功劳再大，我会不会答应你半点。”

　　索伦望着她迷人的眼眸，道：“阿离，你在怕我。”

　　离人冷笑，袖子中的玉手却微微一颤。

　　索伦道：“上一次你赶我走，是迁怒于我，但更深层次的原因是因为每次你见到我，都会勾起对阿史罗的愧疚，让你无法面对。所以你是真的想要赶我走，我多呆一秒钟你都觉得痛苦。”

　　离人沉默。

　　索伦继续道：“但是关于阿史罗的死，你已经可以面对了，你也清楚地知道，死亡对他是最好的解脱，而不需要任何愧疚。日后继承他的意志，终生于神龙圣殿为敌，为他讨回公道才是正理。”

　　离人继续沉默。

　　“所以，我呆在你面前，已经不会触动你对他的愧疚和痛苦了。”索伦道：“而这时候你依旧赶我走，是因为你在害怕我。”

　　离人举起了巴掌，高高抬起，只要索伦说出什么不堪的言语，她就要打下来。

　　索伦道：“你不重利益，任何利益都不能捆绑你。你看似冰冷无情，但却感性到极致。只要走进你的心里，你就会付出一切。”

　　“无耻……”阿史离人冷道。

　　索伦道：“我不会走的，就算你今天把我丢出去，我晚上就偷偷爬回来。”

　　“不要脸。”离人道。

　　索伦道：“再给你打第一个耳光之后，我就没有脸了，还要什么脸？”

　　阿史离人冷道：“来人，给索伦准备一间杂房，不许陪任何侍女，每天吃穿用度，和仆人一等。”

　　“是。”外面女武士道。

　　……

　　接下来，索伦果然赖在了城主府内不走了，每天依旧给元跋和阿史囡上课。

　　但是他和离人之间，又陷入了绝对的冷战。

　　阿史离人绝对地演绎出了兔死狗烹的戏码，一点掩饰都没有。

　　解决了危机，坐稳了城主之位后，直截了当将索伦扔在一边，连见面的机会都不给了。

　　不论是议事厅，还是她的房间，每一次都被两个女武士拦了出来。

　　而且，元跋和阿史囡的课堂，她也从来都不出现。

　　而且，他在城主府的待遇，也飞速下降，和最低级的奴仆一般。

　　时间一天一天地过去。

　　索伦依旧毫无所获，只要柔然城不公开支持卮妍，他的任务就没有完成。

　　但是，阿史离人坚决不会开口的。

　　索伦说，离人在害怕他。

　　没错，阿史离人确实在害怕他，害怕再有一个人走进她的心里。让她再一次痛不欲生。

　　所以，她直截了当，不给索伦任何见面的机会。

　　这样，就算索伦有天大的手段，也施展不出。

　　时间对索伦无比的宝贵。

　　因为，国王陛下随时都可能死去。

　　一旦国王死去，卮离毫无障碍地继承王位，届时天水城和索氏，都要彻底毁于一旦。

　　时间每过一天，索伦距离毁灭就近一天，距离国王的死就近一天。

　　但是，他不能离开，在柔然城公开效忠卮妍之前，他不能离开。

　　半个月时间过去了。

　　一个月时间过去了。

　　索伦毫无所获，依旧连阿史离人的面都没有见上。

　　不过，柔然城倒是重新进入了平静。

　　之前，阿史摩躲在遗迹城堡修炼长生，柔然城的文武政事有条不紊。

　　现在有了阿史离人城主，总不能变得更差。

　　离人只听汇报，很少做出决断，也很少直接干涉。

　　她倒是完全听从了索伦的谏言，只杀人，不说话。

　　杀了阿史灼之后，她又接连杀了三个人，一个高阶武士领主，一个将领，一个文官。

　　三个人，都是罪大恶极。

　　杀完之后，整个柔然城战战兢兢，气氛一清。

　　阿史离人的城主做得比较顺利，而索伦这边真是度日如年，焦灼万分。

　　……

　　距离阿史离人入主城主府，已经过去了一个半月。

　　这一日，索伦正在自己的房子内吃饭。

　　为了赶他走，阿史离人给他的待遇比在离人府更差，只给住一间小房子，没有半个侍女，还需要自己做饭。

　　陶苏许多次偷偷带饭给他，都被离人呵斥了。

　　他吃的是蛋炒饭，因为最简单。

　　忽然，门被打开，一阵冰冷的幽香吹进屋内。

　　阿史离人走了进来，足足一个多月了，索伦第一次见到她。

　　当然，也是离人第一次见到索伦，见到他的第一眼，顿时一颤。

　　一个半月不见，索伦仿佛老了好几岁一般。

　　俊美无匹的面孔，已经胡须杂乱，眼神也充满了疲倦，身上的衣衫也显得灰暗。

　　此时，正端着一碗蛋炒饭在吃。

　　“你这是何必呢？”离人道。

　　堂堂公主未婚夫，王国诸侯，却缩在阿史离人府的杂房里面过着仆人级别的生活。

　　索伦耸了耸肩膀。

　　离人道：“边城急报，夜兰公国三十万大军进犯，其太子亲为主帅，倾国之兵来犯，柔然危在旦夕。”

　　索伦道：“打得赢吗？”

　　离人摇头道：“如果十年前，打得赢。现在，打不赢。”

　　索伦道：“打不赢的后果是什么？”

　　离人道：“柔然城覆灭，至少割让四分之三的领地，把几十年扩张的领地，全部吐出去。”

　　“是灭顶之灾。”索伦道。

　　离人道：“对，是灭顶之灾。”

　　索伦道：“现在是柔然城最虚弱的时候，夜兰公国只要不是傻子，一定会趁虚而入的。”

　　其实，夜兰公国的反应还是太慢，应该在阿史离人和阿史灼内斗正憨，城主之位悬而未决的时候进犯的。

　　但是现在也不晚，因为雄主阿史摩不在了。

　　女城主阿史离人立足未稳，因为十来年没有真正大战，阿史摩长期不理政事，柔然城大军的战斗力也衰减得厉害。

　　现在，确实是柔然城最虚弱的时候。

　　索伦道：“卮离，不帮忙？现在只有他有能力出兵相救，他手头上掌握百万大军。”

　　阿史离人道：“他答应出兵相救，当时需要我离开城主之位，嫁给他做侧妃。”

　　索伦惊愕道：“怒浪王国的历代国王，一夫一妻制已经很久了。”

　　阿史离人道：“但是，王国律法并没有名言规定，国王不需娶侧妃对吗？北庭，和西凉国王，都有好几个妃子。”

　　索伦道：“你会答应他吗？”

　　“不会。”阿史离人道。

　　索伦道：“你想怎么办？”

　　阿史离人道：“你有办法救柔然城吗？”

　　索伦闭上眼睛道：“有，但是有一个条件。”

　　阿史离人美眸一颤，垂下头。

　　她最不想要的事情发生了，她被人逼迫低头妥协。

　　她这样骄傲的人，最终还是要低头，被索伦逼着答应效忠卮妍。

　　她最讨厌，最不想要的，就是被人逼迫。

　　所以，她宁愿冒着柔然覆灭的危险，也没有答应卮离。

　　索伦知道，他和阿史离人的决战来了！这一次，不管输赢都会有一个结果了。

　　要么他彻底征服阿史离人，要么灰溜溜地离开柔然城，彻底失败。

　　“什么条件？说！”阿史离人道。

　　“你之前打了我好几巴掌，我一直想要报仇，但是却苦于打不过你。”索伦道：“如果我救了柔然城，你要让我打一巴掌。”

　　阿史离人美眸圆睁，不敢相信自己的耳朵，这……这就是索伦的条件。

　　他耗费心血无数，委屈无数，不就是为了让自己效忠卮妍吗？他竟然提的不是这个条件，而是要打自己一巴掌。

　　索伦目光落在她浑圆挺翘的美臀上，道：“而且，我要打的不是你的脸，而是屁股！”


第290章 离人揍臀！迷人之吻！

　　夜兰公国，位于怒浪王国的西南。

　　在整个人类世界，它是仅次于四大王国的强权之一。

　　但悲催的是，它夹在炎帝国，怒浪王国，西凉王国三大强国之间，所以始终得不到扩张的机会。目前看来，公国已经是他最大的发展界限。

　　但幸运的也是它夹在三大强国之间，所以也不会没有被吞并。

　　原本的夜兰公国拥有四个行省，后来被叛臣阿史家族抢走了一个行省，如今只有三个行省。

　　在二十年前，柔然城还只是夜兰公国的一部分，阿史摩担任夜兰公国的柔然行省总督。

　　但不知道何等原因，阿史摩忽然叛出了夜兰公国。而当时阿史摩虽然为柔然行省总督，但也只有最本部的兵马跟着他一起造反，仅仅只有四分之一行省的领地。

　　在二十年前，夜兰公国派出举国之兵平叛，一共三十万大军。而当时的阿史摩手中，仅仅只有两万余。

　　不得已，阿史摩向怒浪王国求救，并称臣效忠于怒浪卮氏。

　　当时，继位不久的国王卮变，派出图灵陀和索隆伯爵两路大军救柔然城。

　　图灵陀率领大军攻打夜兰国都，索隆伯爵率军救柔然城之围。

　　那一战，阿史家族和怒浪王国大获全胜。从此之后，阿史家族的柔然城成为了怒浪王国的诸侯。

　　而夜兰公国经历了那一败之后，近十年内一蹶不振。

　　而阿史摩借机扩张，以小欺大，不断侵入夜兰公国，不断扩张，最后占据了整个柔然行省。

　　原本，阿史摩要继续扩张，甚至试图灭掉夜兰公国取而代之。

　　但是西凉王国和炎帝国不会坐视怒浪王国彻底吞并夜兰公国，就连国王卮变也不愿意阿史家族扩张这么快，更不愿意阿史家族对夜兰公国取而代之。

　　三大霸权一起压制，从此阿史摩再也无法动弹，不得不停止扩张的脚步。之后他迷恋上长生道术，何尝不是壮志未酬的颓丧。

　　而作为夜兰公国，始终将柔然城视为国之耻辱。

　　举国上下，都视柔然城行省为故土，无一日不想着收回。

　　按照地球历史的比喻，十几年前的柔然城之战对于夜兰公国来说，不亚于宋朝的靖康之耻。

　　因为当年夜兰公国的国君兰牧大公，就是死在柔然城下，太子兰鳕死在夜兰国都保卫战中。

　　若不是西凉王国的二十万大军越过沙漠，威逼怒浪王国，只怕夜兰公国已经亡国了。

　　那一战，夜兰公国失去了国君和储君两代主人。

　　不仅如此，还失去了四分之一的国土，五分之一的国民。

　　这何止是断臂之痛？完全是世世代代的国耻。

　　从那之后，夜兰公国和怒浪王国的关系陷入了冰点。哪怕停战之后，依旧是敌对国，停止了任何外交望来。

　　而西凉王国，则成为夜兰公国最大的靠山和救星。

　　通过近十年的卧薪尝胆，夜兰公国已经恢复了颠峰时期的军力，举国拥有四十万大军。

　　而此时，怒浪王国尽管没有陷入内战，但是卮妍和卮离的争位，国王卮变的瘫痪，使得怒浪王国空有强大的国力，却完全无法施展。

　　而柔然城，恰好又一夜之间失去了两代主人，处于最虚弱的时候。

　　这个机会千载难逢，夜兰公国立刻举倾国之兵，进犯柔然，夺回故土。

　　太子兰屠已经当着夜兰臣民和兰石大公的面几乎下了军令状，这一战有胜无败，不夺回柔然城，誓不回师。

　　而兰石大公也下了旨意，这一战是洗刷国耻之战，任何人不得拖太子后腿。如果有人胆敢阻挠破坏这次洗国耻之战，不管他身份有多高，权势有多大，都一定立斩不赦。

　　……

　　贺兰关，是柔然的门户。

　　柔然行省的西南部和夜兰公国接壤，大部分都是高山大川，地势险要。

　　想要进柔然，必先夺下贺兰关。

　　而经过十几年的建设，如今的贺兰关已经远远超过了索氏的天狼关和蛮荒峡谷。是天下少有的坚城险关，易守难攻。

　　柔然城平时在贺兰关的驻军都超过了三万，而如今面临夜兰公国举国进犯，关内军队更是超过了五万。

　　双方大战，已经几天几夜。

　　事实上，夜兰三十万大军，在几天之前就已经进犯柔然城了，西南边城贺兰关已经被包围数日，双方大军已经激战了几天几夜。

　　阿史离人在几天之前，就已经派遣信使，飞鹞传书到卮都王城求援。

　　然而现在，国王卮变仅仅只是活着，已经无法打理任何政事了。

　　卮妍公主当机立断，借用国王卮变的玉玺，下旨传令王国大军救援柔然城。

　　但是，除了天水城的几万大军，还有守卫王宫的禁卫军，卮妍已经调不动一兵一卒了。

　　王宫禁卫军不能动，天水城的地面军队不超过两万，要守天水城，又要守天狼关。相救柔然城也完全有心无力了。

　　当然，阿史离人还可以向东离国求援。

　　东离王国拥兵一百多万，但是除非这些军队飞过来，否则就要借道炎帝国，而这根本就是不可能的事情。

　　而且，东离王可以为了救自己的弟子而亲自赶来，甚至缺席自己的儿子的婚礼。

　　但是，他却不可以为了救柔然城而调动一兵一卒。

　　作为一国之主，公私一定要分明。

　　所以，现在唯一能够救柔然城的，只有一个人，那就是卮离。

　　他得到了怒浪王国所有贵族和诸侯的效忠，手中可以调动的军队超过百万，救柔然城轻而易举。

　　他也不负众望，提出了极度苛刻的要求。阿史离人辞去城主之位，嫁给他做侧妃。

　　……

　　在一刻钟前，阿史离人刚刚接见了卮离王子的特使凌傲。

　　正式得到了卮离的态度和亲笔书信，那上面卮离用尽所有言语表达了他对离人的爱慕。

　　当下，阿史离人将卮离的书信撕得粉碎，扔在凌傲的脸上。

　　换成任何人，用一己之身换取柔然城的基业都是理所应当的。

　　但阿史离人是一个偏执的人，完全宁死不屈，更加不会为了柔然城而玷污自己的清白。

　　她已经决定了，立刻亲自率军前往贺兰关，和太子兰屠的三十万大军决战。

　　如果她保不住贺兰关，保不住柔然城，就用自己的生命殉葬，依旧宁死不屈。

　　但是在前往贺兰关之前，她来见索伦最后一面。

　　首先是索伦上演过太多奇迹了，尽管这次的危局看上去完全是无解的，但她还是抱着最后的希望来找索伦，希望有解救之策。

　　其次，她是来托孤的，如果柔然注定要覆灭，那就请索伦把阿史元跋和阿史囡打回天水城。

　　所以，她几乎是不抱希望问一句，索伦有没有办法救柔然城。

　　没想到，索伦竟然直截了当回答说有。

　　这顿时让她不敢置信，面对三十万大军进犯，索伦拿不出一个援兵，竟然说有办法救柔然城。

　　当她问救柔然城条件的时候，索伦竟然说如果成功救了柔然城，就打还她一巴掌，而且是打屁股。

　　“你再说一遍。”阿史离人道。

　　索伦道：“如果，我救了柔然城，你的屁股就让我打一巴掌。”

　　这段时间来，阿史离人不知道被索伦调戏了多少次。

　　但是，从来没有半句话涉及到肌肤之亲。而现在，直接就上升到打屁股。

　　这何止是调戏？简直是用语言来强奸她。

　　瞬间，索伦觉得空气中一冷！

　　然后，整个身体立刻失去了控制，直接被按在桌面上。

　　“啪啪啪啪……”

　　阿史离人用剑柄，在索伦的臀腿上，狂抽了几十下。

　　顿时，索伦疼得下半身都彻底麻木了。

　　足足打了三五十下后，阿史离人才放开索伦，然后盯着他的面孔道：“好，一言为定！”

　　索伦此时疼得连站都站不住了，还咧嘴一笑道：“一言为定！”

　　阿史离人道：“我会率领柔然所有精锐前往贺兰关，和夜兰太子兰屠决一死战。”

　　索伦道：“不要！这些军队你都指挥不动的。而且这些年你父亲荒废政事，军律废弛，柔然城的军力已经大不如前，这一战你必输无疑。”

　　阿史离人道：“贺兰关一破，三十万大军入柔然就如同无人之境。所以关在我在，关亡我亡。”

　　索伦皱眉道：“你何必如此？你应该留守柔然主城，就算柔然主城破了，你还可以去天水城。”

　　阿史离人冷道：“我宁可死，我不会后退，也不会逃亡。反正你们都这样逼我，死了也一了百了。”

　　说罢，阿史离人转身离去。

　　“阿离……”索伦忍着痛追上去，直接抓住她的玉臂。

　　或许是这一句呼喊充满了关切，离人心中一颤，没有因为索伦抓住她的手臂而发飙。

　　索伦依旧没有松手，望着她的眼睛，道：“阿囡一眼就看出，我是个坏人。为了让你效忠卮妍，我用无赖战术纠缠你，甚至试图在男女之情上征服你。谁让你只讲感情，不讲利益呢。”

　　“没错，我做的一切都是为了得到你的效忠和支持。但是保护你和阿史元跋对我来说，比让你效忠卮妍更加重要。”

　　“你是为了柔然城的安危，为了阿史元跋的未来，所以拒绝公开支持我们。我不能保证我和卮妍一定会赢，而如果你公开站在我们这边，未来我们输了，你的柔然城也会遭受灭顶之灾。”

　　“我不敢保证我们能赢，但是我能保证，我会死在你的前面。”

　　我会死在你的前面！

　　这句话，让阿史离人芳心一颤。

　　因为，还有一个人死在了她的前面，那就是弟弟阿史罗。

　　索伦继续道：“而且，我不和你做任何政治交易，我也不逼迫你答应任何政治条件。是否公开支持卮妍公主，完全取决于你的自愿。不管你是否公开效忠卮妍公主，我都会尽全力救柔然城。”

　　阿史离人冷笑道：“诛心术而已。”

　　索伦笑道：“对啊，这就是谈恋爱和强暴的区别。强暴是霸王硬上弓，谈恋爱是又哄又骗。但最终的目的，还是上床。”

　　听他说得这么露骨恶心，阿史离人又蠢蠢欲动，想要揍他到半死。

　　但是，现在索伦已经被揍得半死了。

　　此时，索伦面色一正道：“阿离，不要出关和兰屠大军决战，坐守坚城，能坚持多久就坚持多久。”

　　阿史离人摇头道：“坚持不了多久的。”

　　索伦闭上眼睛计算了一下，道：“六天，坚持六天可以吗？六天之内，我让兰屠的三十万大军退兵。”

　　“怎么可能？”阿史离人不敢置信道：“夺回柔然城，是整个夜兰公国的意志，兰屠不可能退兵的，一旦退兵就意味着他在政治上的失败。兰石大公就算死，也要夺回柔然行省，一洗国耻。”

　　六天之内，让夜兰公国三十万大军退兵，真的比登天还要难。

　　甚至，索伦从这里去夜兰国就需要两天时间。

　　索伦道：“阿离，如果我做到了，六天之内就救了柔然城，我不但要打你屁股，还脱了裤子打如何？”

　　阿史离人理也不理，直接离去。

　　一直到看不见身影后，她的声音再钻入索伦的耳朵之内。

　　“一言为定！”

　　光这句话，索伦就听得要昏迷过去，鼻血几乎喷出。

　　这是阿史离人啊，蓝色妖姬啊，冰肌玉骨一般的女人啊。

　　她的美臀完全是如雪凝脂，浑圆肥翘，美妙迷人到了极致。

　　只怕还没有开始打，索伦就直接暴血而亡了！

　　……

　　半个时辰后，在夜色中！

　　阿史离人率领着几千骑，飞速朝着西南奔驰，前往贺兰关。

　　索伦单人单骑，朝着东方奔驰，绕道前往夜兰国都。

　　途中，一个又一个影子阁高手和他汇聚。

　　出了柔然城五十里，一个绝美无伦的身影，骑着一匹雪白骏马在路中等候，是卮妍公主。

　　索伦与她汇合后，继续朝着东南方向飞驰。

　　两天后！

　　索伦和卮妍公主，乔装打扮，隐姓埋名进入了夜兰公国。

　　此时，距离索伦和离人约定六天内解救柔然城，还有四天时间。

　　明天，索伦就要正式开战他的救柔然城计划！

　　……

　　夜兰公国的一间旅馆内！

　　索伦咬着毛巾，痛得直抽抽。

　　阿史离人这个女人，下手真狠，把索伦臀腿打得皮开肉绽的。

　　加上这两天日夜兼程不眠不休地骑马赶路，索伦的臀腿上的伤口完全裂开了，血肉模糊的，裤子都被血粘住了。

　　卮妍公主正用烈酒清洗他的伤口，并且将粘在上面的布条一点点揪掉。

　　“啊……”咬断了毛巾，索伦痛呼出声。

　　“你不要喊啊，会被人听到注意的。”卮妍道。

　　“很疼啊，要不然打你试试看？”索伦道：“想要我不喊也可以，你在我屁股上亲一口。”

　　说完后，索伦就后悔了！

　　这段时间，他调戏阿史离人都成惯性了，面对卮妍公主也本能地调戏出口。

　　卮妍微微颦起眉头，目光却蠢蠢欲动。

　　然后，服下绝美的脸上，花瓣一般的香唇，在索伦的屁股伤口上吻了一口。

　　顿时，索伦惊呆了。

　　她，她还真吻啊！


第291章 救柔然！神术！

　　“你，你还真亲我屁股啊。”索伦愕然道。

　　“只要你别鬼叫鬼叫的。”卮妍公主道。

　　然后，他一点一点地将最好的膏药涂抹在索伦臀腿上的伤口。

　　顿时，冰凉凉，酥麻麻的感觉渗透进入，一点都不疼了。

　　索伦忽然道：“卮妍，你看男人的光屁股会有感觉吗？哪怕是不好意思的感觉？”

　　卮妍摇了摇头。

　　索伦的伤口包扎好了之后，依旧趴在床上说话。

　　卮妍道：“你想怎么救柔然城？距离你跟阿史离人说的期限，仅仅只有四天不到了。”

　　索伦道：“想要从军事上救柔然城，是不可能的了，除非从政治上。”

　　卮妍道：“政治上也很难啊。如今夜兰公国的两派，都为了柔然大战而暂时团结，很难离间了。”

　　……

　　有人的地方就有政治，势力而仅次于四大王国的夜兰公国，更是如此。

　　怒浪王国有卮妍卮离夺位之战，夜兰公国的夺位之战就更加惨烈了。

　　如今的夜兰国君兰石大公，今年不到五十岁，原本也属于壮年。

　　但是，当年他跟随父亲兰牧大公在柔然城大战中受到了伤，虽然不致命，但四十岁之后就已经渐渐衰弱，如今虽然壮年，但已经显得年迈了，看起来不像是非常长寿的样子。

　　当年柔然大战。夜兰国君兰牧大公死在柔然城下，太子兰鳕死在夜兰国都保卫战中。

　　于是，国君之位就落在了当时还是雪侯的兰牧头上。

　　在西凉王国和炎帝国的干涉下，夜兰公国避免了灭国之灾。

　　兰石登上国君之位后，他原本的妻子忽然暴毙。紧接着，西凉王国立刻给他塞了一个正夫人。

　　在这场灭国大战中，如不是西凉王国的二十万大军跨过沙漠，直逼怒浪王国，图灵陀公爵大军也不可能会退兵，夜兰也就亡国了。

　　所以，西凉王国成为了夜兰公国最大的救星。

　　西凉王将自己女儿莫屏公主嫁给兰石大公，他不敢不从。

　　炎帝国不甘心让西凉王国独控夜兰公国，炎帝主舍不得自己的妹妹，便将一个亲王的女儿姬慧郡主抬为公主，嫁给兰石大公做侧夫人。

　　于是，西凉王国和炎帝国的两位公主，几乎同时下嫁兰石大公。

　　又同在一年之后，两位公主都生下了儿子。

　　西凉王国的莫屏公主生下了兰屠，炎帝国的姬慧公主生下了兰烨。

　　兰屠早了几天，而且母亲是正夫人，所以被立为夜兰公国太子。

　　但是，炎帝国是世界霸主，姬慧公主当然不愿意自己的儿子受到委屈，于是硬生生把兰石大公曾经的雪侯之位给了儿子兰烨。

　　两位公主中，西凉王国的莫屏公主武功高，性格烈，经常顶撞兰石大公，甚至有些时候会动手打人。兰石大公怒不能言，所以很反感自己这位正夫人。

　　反而炎帝国的姬慧公主，温柔妩媚，非常讨得兰石大公的欢心。

　　尽管兰屠为太子，而且武功高强，睿智果敢，但是个性坚毅，不苟言笑，并不得兰石大公的欢心。

　　反而雪侯兰烨，长得和父亲兰石大公很像，虽然本事不如兄长兰屠，但是嘴甜卖乖，很受兰石大公的溺爱。

　　在各自母族的支持下，兰屠和兰烨，几乎从刚刚懂事就开始了明争暗斗。

　　兰屠执掌兵权，兰烨就执掌政事。

　　整个夜兰公国也纷纷站队，大部分武将站在兰屠一方，大部分文官贵族站在兰烨一方。

　　这些年，双方派系已经斗的头破血流，势不两立。

　　甚至兰石大公想要压制都有心无力，因为两个儿子的背后，分别站着炎帝国和西凉王国这两个庞然大物。

　　原本，在柔然城内乱开始之际，夜兰公国就已经趁虚而入，举国之兵入侵的。

　　但是因为两派纷争不断，太足足拖了一个多月才出兵。

　　最终还是兰石大公拔出宝剑，将宝座前的宝几怒斩两半，才镇住了两个儿子。

　　而后兰石大公森严道：“这场柔然大战，是洗刷国耻之战，是国运之战。谁敢扯后腿，不管他地位有多高，权势有多大，都定斩不饶。”

　　然后，兰石大公下旨，太子兰屠率军三十万，攻打柔然。

　　雪侯兰烨，坐守后方，助兰石大公治理国政。

　　在兰石大公的绝对意志下，两个儿子先摈弃前嫌，一心为国。

　　要争要斗，也等到夺回柔然城之后再斗。

　　所以到目前为止，夜兰公国文武两派，众志成城，团结一心，只为这倾国一战，洗刷国耻。

　　在这种环境下，想要离间兰屠和兰烨，从而改变柔然城的命运显然是不可能的了。

　　目前整个夜兰公国都同仇敌忾，谁拖这场大战的后腿，谁就是罪人。

　　而且，三十万大军已经在兰屠手中，就算想要拖后腿也拖不动了。

　　想要从后勤粮草上动手脚也来不及了，因为几天之内兰屠的三十万大军就能攻破贺兰关，然后长驱直入，如同无人之境。

　　阿史离人将所有精锐都集结在贺兰关上，和兰屠决战。

　　这就意味着，基本上算是放弃了后方。一旦贺兰关失守，就代表着整个柔然的沦陷。

　　夜兰公国上下都清楚地知道，这场大战大不了多久的，几天之内贺兰关就会破，一个月内就能夺回整个柔然行省。

　　这个后腿，谁也拖不了了。

　　所以，柔然城谁也救不了了。

　　……

　　“我实在想不出，能有什么办法，在四天之内解救柔然城。”卮妍道。

　　索伦道：“很简单，杀了夜兰国君兰石大公便可。”

　　这话一出，卮妍公主美眸一颤。

　　没错，想要救柔然城，只有一个办法，杀了兰石大公。

　　而且，一定会有效！

　　兰石大公一死，整个夜兰公国和国都，就都在雪侯兰烨手中了。

　　而且，大多数的文官都支持兰烨。大多数的武将，都跟着太子兰屠去参加灭柔然的国耻之战了。

　　用脚后跟也能想得出来，不管是雪侯兰烨，还是侧夫人姬慧公主，又或者是那些文官，都会矫诏，趁着太子兰屠不在，以国不可一日无君为由，将雪侯兰烨推上国君之位。

　　届时，太子兰屠之后一个选择，率领着几十万大军用最快速度返回国都，否则黄花菜都凉了。

　　至于柔然城？

　　拜托，跟国君之位相比，柔然城又算得了什么？

　　只要得到国君之位，什么时候都可以夺回柔然行省。

　　但如果失去了国君之位，只怕性命都难保。

　　届时，柔然城就轻而易举得救了。而兰石大公之后，兰屠和兰烨就会进入彻底的内乱争斗，直到有一方彻底倒下。

　　双方太势均力敌了，所以这一场内斗不知道要持续多久。

　　就算内斗结束，夜兰公国也元气大伤，无力再征战柔然了。

　　所以，只要兰石大公一死，柔然城必然获救！

　　关键是，怎么杀死兰石大公？

　　卮妍道：“凭借武力的话，完全做不到。”

　　索伦当然知道做不到，夜兰宫虽然比不得怒浪王国，但也足足有上万大军，无数武士，数不清的高手。

　　光精神系强者，就有数百名，监控着每一寸角落。

　　有任何强者闯入，第一时间就会被发现。

　　这个世界，武功就算高到姜上这个地步，也无法凭借武力闯过数万人的包围杀掉兰石大公。

　　比如现在国王卮变已经奄奄一息，戳一指头都会死。

　　但是卮离空有百万大军，无数高手，也无法刺杀卮变国王。

　　因为，整个怒浪王国有几万禁卫军，还有几百名以上的影子阁高手守护着国王。

　　想要凭借武力刺杀一国之君，是万万不可能的。

　　索伦道：“凭借武力，当然做不过，连精神师这一关都过不去，所以要用其他办法。”

　　卮妍道：“什么办法？”

　　索伦道：“为了这次国耻之战，兰石大公每隔半个月都要去龙坛祭天？后天就是他第二次祭天对吗？”

　　卮妍道：“对。”

　　索伦道：“而祭天的时辰，一分一秒都不能差，正午十二点，对吗？”

　　卮妍道：“对。”

　　但是，兰石大公虽然那个时候会离开夜兰宫，但是身边有无数高手，上万大军守卫，想要刺杀仍旧是不可能的，就算是豁出去性命不要，也不可能成功。

　　“那就行。”索伦道：“一会儿，会有人送一件东西过来。”

　　一刻钟后，响起了敲门声。

　　卮妍去开门，来者是一个影子阁的高手，抱着一个巨大的箱子，直接递给卮妍公主，然后无声无息的离去。

　　他自己也不知道这里面是什么东西，除了术士妖梦和索伦之外，没人知道里面是什么。

　　“打开。”索伦道。

　　卮妍公主打开箱子，里面装满了水，水中还有一个彻底密封的玉箱子。

　　“拿出来，彻底远离火焰。”索伦道：“小心，一定要小心。”

　　卮妍公主将水中的玉箱子从水中取出来。

　　“用你的龙金剑将玉箱子剥开。”索伦道。

　　卮妍公主照做，将玉箱子彻底剥离，露出了里面的东西。

　　是一块银灰色的砖，大约有三十斤重。

　　索伦屏住呼吸，让这块砖离烛火远远的。

　　这块砖，可全部都是用火药压制成的。三十斤的火药，威力已经非常惊人了，炸死几个人，完全绰绰有余。

　　这个火药砖的中间，有一个洞孔。

　　此时，外面又有人敲门。

　　卮妍出去开门，来人给了一个小箱子递给她，然后又离去。

　　“将这块火药砖放好，一定不要有任何大力碰撞，否则后果不堪设想。”索伦道。

　　卮妍公主将火药砖在房间的角落放好，也不用担心会被人发现，因为这个旅馆是影子阁在夜兰公国的秘密基地，现在已经没有一个外人了。

　　然后，索伦打开了第二次送来的小箱子。

　　里面有非常精密的东西，沾了火油的粗棉线，放在水中的白磷，干燥的生石灰，还有精致刻度的玻璃器皿。

　　他要做一个相对精密的定时引爆装置。

　　原理依旧是用凿洞滴水，使得水位下降，一定时间后，在水中的白磷暴露在空气中。

　　与此同时，滴出的水位漫到生石灰，瞬间加热，将白磷引燃。

　　燃烧的白磷点燃火油棉线，引爆这块三十斤重的火药砖。

　　索伦要利用这个世界落后的科技，制作出一个精确而又落后的定时炸弹。

　　……

　　十二个时辰后！

　　索伦已经制作了四个精致的引爆装置。

　　其中两个已经完成了实验，点火时间误差不超过三分钟。

　　已经足足可以了，兰石大公的整个祭天过程，至少要半个小时。

　　将两个引爆装置，同时放进火药砖内。这样就算有一个失效，另外一个也会引爆。

　　“现在是晚上十二点正，对吗？”索伦道。

　　卮妍盯着桌面上的五个沙漏，点头道：“对。”

　　索伦在心中默念时刻。

　　然后，在午夜十二点整，同时启动了这两个水滴刻度的白磷定时引爆装置。

　　引爆时间为六个时辰后，也就是明天正午十二点，兰石大公祭天的时辰。

　　这个定时炸弹已经定做完毕。

　　然后，卮妍拿出一块汉白玉石板，里面完全是掏空的，只有薄薄的一层。

　　将有定时引爆装置的火药砖放进这掏空的石板中！

　　“夜兰国都的龙坛那边已经准备妥当，巡逻骑士在两个时辰后，会有一次换班，会造成短暂的巡逻空白。”索伦道：“你亲自去将大鼎前的石板换掉，明天兰石大公会站在这块石板上祭天的。”

　　“好。”卮妍道。

　　然后，抱着这块藏有三十斤定时引爆火药的石板飞快消失在夜色中。

　　两个半时辰后，她返回到房间内，朝索伦道：“已经替换完毕，没有引起任何惊动。”

　　索伦笑道：“你作为怒浪王国排名前五的顶级强者，我却要你做这样的事情，真是大材小用了。”

　　卮妍公主一笑，没有说话。

　　索伦道：“明天正午十二点，还有七个小时！兰石大公就要一命呜呼了，柔然城就要得救了。”

　　何止一命呜呼，是粉身碎骨吧！

　　……

　　次日，上午九点时分！

　　夜兰国君兰石大公，在数万大军护卫下，离开夜兰宫，浩浩荡荡前往龙坛祭天。


第292章 大功告成！索伦神迹！

　　让未来的女王，曾经神龙圣殿的圣女，人类国度的顶级强者卮妍公主去安放定时炸弹，实在是太大材小用了。

　　但是没有办法，这事情就只有她能做得了。

　　夜兰公国的祭天龙坛哪怕在半夜也戒备森严，想要无声无息闯进去，并且替换掉里面的一块石板，而且不能被任何人发现。

　　除了武功绝顶之外，还要有非常高的精神修为。

　　尽管兰石大公还没有来，但是整个祭天龙坛已经布满了精神师，想要捕捉到精神力笼罩的死角空挡，还真只有卮妍这样的绝顶高手才行。

　　而卮妍也真是强，替换一块百斤石板，仅仅只用了三秒钟不到。

　　从撬起原有石板，到安放有定时引爆火药的石板，再到扫除一切痕迹，仅仅三秒钟不到。

　　回到影子阁秘密基地（旅馆）的时候，甚至还把原来铺的石板带来了。

　　“一模一样吗？”索伦问道。

　　“一模一样。”卮妍道。

　　索伦用手指头敲击这块石板的表面，然后仔细倾听声音，和之前他准备装有定时引爆火药的石板并没有什么区别。

　　彻底放心下来，届时就算有人叫敲击每一块石板检查，也不会有破绽。

　　索伦忽然道：“刺杀一国之君，后果很严重吧。”

　　卮妍点了点头。

　　索伦道：“你不担心什么吗？”

　　卮妍摇头道：“你都不担心，我担心什么。”

　　……

　　次日，上午九点时分！

　　夜兰国君兰石大公，在数万大军护卫下，离开夜兰宫，浩浩荡荡前往龙坛祭天。

　　索伦站在二楼的窗户眺望。

　　兰石大公的祭天队伍，就从几百米外的中轴大道上经过。

　　夜兰宫和龙坛都在夜兰都城的中轴大道，相隔十几里路，不需要绕路。

　　此时，中轴大道两边几百米内已经被彻底清空，所有民众只能远远地看到浩浩荡荡的队伍。

　　超过两万人的队伍，足足有两三千米长。

　　从索伦这里看去，就只能看到一座巨大的车冕，国君兰石应该就在这金冕里面，不出意外的话大公夫人莫屏公主应该也在里面。

　　这金冕周围，足足几百名武士，几千上万名士兵保护。

　　这种护卫，完全是固若金汤，密不透风。

　　如果从这里出发去刺杀兰石大公，哪怕是人类第一高手，成功的概率应该为零。

　　龙力是有限的，杀完上百个武士后，基本上也就耗尽了。

　　这个世界的武者，失去了龙力，基本上也就如同待宰的羔羊。

　　足足半个时辰后，这超过两万人的队伍才彻底过完，排场还真是无比巨大啊。

　　索伦眺望夜兰国都城兰都的风景。

　　他进入这个城市已经两天了，却昏天黑地在房间内做事兼养伤，还是第一次看城市的风景。

　　这座城市比怒浪王城卮都要小一些，但是小得有限，也是一座巨大而又繁华的都市。

　　根据资料，兰都人口在七十万左右，相当于怒浪王国的七成左右，在整个人类王国也是数得着的大城市。

　　比起王城卮都，这里的异族风情就浓烈得多了，几乎超过一般都是金发碧眼，有白皮肤，褐皮肤，甚至十分之一的黑色皮肤。

　　不过，作为夜兰公国的统治者兰氏家族，倒是典型的东方人种，和索伦没有多大区别。反而阿史家族，身上的异族血统非常明显。

　　索伦也无法混进祭天现场，所以就只能在这座旅馆中等候，等候那一声巨响！

　　而等到炸响之后，索伦必须立刻逃之夭夭。所以，这是最后看兰都风景的机会了。

　　……

　　上午十点半左右。

　　兰石大公的队伍已经浩浩荡荡，进入了龙坛。

　　龙坛空旷巨大，占地超过千亩。但是建筑稀少，唯一夺目的便是这超过百米之高的通天碑。

　　之所以建得高，是希望能够它能够把人类的意愿转达到天上神龙，进而得到神龙的护佑。

　　像这种龙坛，几乎每一个国家都有。

　　每一个国君，每年也至少要祭天一次。

　　超过两万人的军队，将整个龙坛包围得水泄不通。

　　超过千名武士，把守着每一个要害之处。

　　超过数百名精神师，神龙圣殿的精神修士，用精神力监控着龙坛每一个角落。

　　巨大的广场上，上万大军如同钉子一般，排列得整整齐齐。

　　广场中央，是九十九级台阶的祭天台。

　　而百米之高的通天碑，就在这祭天台之上。

　　……

　　十一点半！

　　钦天官大声喊道：“上！”

　　顿时，夜兰国君兰石大公带着数百名文武官员，沿着九十九级台阶拾级而上，速度不快不慢，庄严肃穆。

　　兰石大公一人，走在最前面。

　　作为大公夫人的西凉莫屏公主，尽管不受夫君待见，但却无法改变她是一国之母的事实，仅仅落后兰石大公三级台阶。

　　而作为侧夫人的姬慧，却要落后九级台阶。

　　数百名文武官员，则落后十级台阶。

　　在这种森严等级中，整个夜兰公国的统治阶层，拱卫着国君兰石，登上祭天台！

　　……

　　十一点四十五分！

　　兰石大公走完九十九级台阶，来到了祭天台。

　　祭天台，三百平米面积。

　　中央矗立着百米之高的通天碑，下面放着一个巨鼎，点燃着香火。

　　而大鼎前的那块玉石地板，就是被索伦替换过的那块，里面藏着三十斤定时引爆的火药砖。

　　看上去，果然没有任何异样，任何痕迹。

　　不过，此时兰石大公距离那块玉石地板，还有十几米距离。

　　整个祭天台上，就只有他和正夫人莫屏公主二人。

　　几百名文武官员，十级之下的台阶等候，包括侧夫人姬慧公主。

　　钦天官大声喊道：“奏乐！”

　　顿时，另外一面台阶上的数百名乐手，奏响了雅乐。

　　庄严而又美妙！

　　与此同时，国君兰石开始了三跪九拜大礼！

　　“跪！”

　　兰石大公跪下，对着通天碑磕头三次。她身后三米处，正夫人莫屏公主也跟着跪下叩首。

　　“起！”

　　兰石大公起身，夫人莫屏公主也跟着起身。

　　“走！”

　　兰石大公往前大走三步，夫人莫屏公主跟随。

　　“跪！”

　　兰氏大公跪下，又叩头三次。

　　就这样，走三步，跪一次，叩头三次。

　　三跪九拜之后！

　　兰石大公已经来到通天碑下大鼎之前，就站在索伦替换掉的那块玉石地板上。

　　正夫人莫屏，就在他三米之后。

　　他脚下踩着的，就是索伦制作的定时炸弹。

　　按计划，正午十二点引爆！

　　……

　　此时时间是，十一点五十五分。

　　距离引爆时间，还有五分钟！

　　此时，一切雅乐停止！

　　所有官员，肃静无声。

　　十几名钦天官死死盯着沙漏，看着最后的金沙流逝。

　　而太阳一点点移动，通天碑的影子越来越短，越来越短。

　　正午十二点，太阳会悬挂高空正中。

　　届时，因为通天碑直指太阳，正中照耀，所以不会有任何影子。

　　这个时候，被誉为是距离上天最近的时候，所以也是最适合祭天祷告的时候。

　　时间一秒一秒地流逝。

　　全场，死一般的静寂，等待最后时刻的到来。

　　四分钟。

　　三分钟。

　　二分钟。

　　一分钟！

　　时间到，正午十二点到。

　　十几个沙漏里面的金沙，彻底流尽。

　　太阳正中照射通天碑，没有了任何影子。

　　索伦制作的定时引爆火药，没有准时爆炸。

　　兰石大公双膝跪下，掏出了祭天之文，开始大声祭念！

　　“皇皇上天，照灵我土！苍苍神龙，照佑我民！集地之灵，降甘风雨。各得其所，庶物群生。各得其所，靡今靡古……”

　　也难为兰石大公了，如今体衰多病，这祭天之文竟然也念得如此亮堂顿挫，台阶上的数百文武官员都听得清清楚楚。

　　只有他身后几米出的正夫人莫屏，可以看到他微微颤抖的双手。

　　整篇祭天文，不足千字。

　　前面几百字，一字不提兵戈战事，只提神龙恩德，天地恩德，万民福泽之类。

　　一直到最后几百字，才会提到这场国耻之战！

　　希望神龙护佑，上天护佑，夜兰公国能够一洗国耻，夺回故土。

　　一开始，兰石大公念祭天文还有些吃力，但是一边念一边响起二十年前那场耻辱大战，顿时身上热血沸腾。

　　再想起他的儿子兰屠太子率领三十万大军猛攻贺兰关，已经破关在即。

　　就在出宫之前，刚刚收到奏报。

　　尽管柔然城主阿史离人亲上战场，而且武功绝顶，使得柔然守军士气高涨。但是柔然城军队已经懈怠近十年，战力大减。

　　这几天不眠不休的激战，贺兰关守军伤亡惨重，已经是强弩之末，崩溃在即。

　　太子兰屠奏书上写到，最迟三天，就可攻下贺兰关！

　　而一旦攻下贺兰关，整个柔然行省如同无人之境，至多一个月就可以彻底收复故土。

　　一想到这个画面，兰石大公便热血沸腾！

　　当年的耻辱，如今终于可以彻底洗刷！

　　他已经下旨给太子兰屠，务必生擒柔然城主阿史离人！

　　一直听闻她是当世第一美人，尽管已经体弱，但兰石大公还是想要尝尝看。

　　当年阿史家族给夜兰公国带来的耻辱，今日他要百倍奉还！

　　于是，兰石大公越念越响，越来越铿锵有力，脑子里面两个画面不断交错。

　　一会儿，是二十年前的金戈铁马，父亲兰牧大公战死的那一瞬间。

　　一会儿，是他蹂躏阿史离人，一血当年之辱。

　　不仅仅是阿史离人，还有索氏家族！

　　当年，他的父亲兰牧大公在柔然城下被索隆伯爵亲手斩杀！

　　而这一次能够灭掉阿史家族，夺回柔然城，是因为得到了怒浪储君卮离的默许。

　　等到他日卮离继位灭掉索氏家族的时候，将索伦等人剥皮活煮，他夜兰公国也一定要分一杯羹，活吃索伦之肉，以报当年杀父之仇！

　　祭天之文念完！

　　此时时间是，十二点零三分！

　　但是，他脚下的这块定时引爆的火药砖依旧没有爆炸。

　　兰石大公起身，本来这个时候要退离的。但是他转过身，望着台阶上的几百名文武官员，望着广场上的上万大军。

　　猛地拔出宝剑，直刺天空，兰石大公大声喊道：“夺回故土，一洗国耻，将阿史家族斩尽杀绝，诛灭九族……”

　　而此时……

　　他脚下的这块石板，定时引爆装置的玻璃器皿内。

　　“滴……”一滴水几乎无声无息落下。

　　水中的白磷，彻底暴露在空气中。

　　与此同时，器皿下的水位上涨，浸透了里面的生石灰。

　　瞬间，发生激烈的反应，整个器皿内温度上升，将白磷点燃。

　　燃烧的白磷，瞬间点燃了火油引线。

　　这里面的空气虽然不多，但是这点燃烧已经足够。

　　仅仅半秒钟后，引线点燃了三十斤的火药砖。

　　“将阿史家族，斩尽杀绝，诛灭九族！”下面几百名文武官员大声喊道。

　　祭台上的兰石大公，热血沸腾，杀气冲天！

　　然后……

　　“轰……”

　　一阵惊天的巨响，一天惊天的火焰。

　　兰石大公的脚下地面，猛地炸开！

　　兰石大公的身体，瞬间粉身碎骨。

　　而距离他三米的正夫人莫屏公主，身躯如同纸鸢一般猛地被炸飞出十几米，在空中鲜血狂喷。

　　全场，死一般的寂静，完全不敢相信眼前的一幕。

　　他们的国君，竟然在所有人的目光中，粉身碎骨，彻底暴亡。

　　而他们的主母，正夫人莫屏公主，鲜血狂喷，血肉模糊，香消玉殒。


第293章 扭转乾坤！离人洗腚！

　　此时，距离爆炸范围最近的还有侧夫人姬慧公主，她站在祭天台的三级台阶上，距离爆炸距离足足十几米。

　　爆炸的时候，她只感觉到一股巨大的力量猛地扑来，直接将她推倒在地。

　　但是，很快就被后面的大臣接住扶起，并没有受伤。

　　她就这么眼睁睁看着丈夫兰石大公粉身碎骨，然后看着自己痛恨的莫屏公主香消玉殒。

　　第一时间，她感觉到的是恐惧，震撼。

　　但是紧接着，她眼前猛地一亮，心中一颤，这是一个千载难逢的机会。

　　原本，她对儿子夺嫡已经不抱希望了。

　　谁都知道，太子这次趁着怒浪王国坐视出兵三十万征讨柔然，必胜无疑。

　　一旦击败阿史家族，夺回柔然故土，那太子兰屠的地位就再也不能动摇，她的儿子兰烨再也没有任何机会了。

　　所以，之前的一个月，她和兰烨动用所有力量想要拼命阻挠太子兰屠的征战大计。但最终还是失败了，夺回柔然，洗刷国耻是整个夜兰公国上下的集体意志。

　　但是，眼前发生的一幕，再一次将局面扭转。

　　这些念头在她脑子流转，仅仅一秒钟她就做出了反应。

　　此时，所有人都在震惊和发呆，她直接跪在台阶上哭喊道：“大公殡天了，上天示警了！”

　　这话一出，在场所有文武大臣一颤，然后整整齐齐在台阶上跪了下来。

　　侧夫人姬慧公主继续跪下叩拜，声音拔高道：“太公殡天了，上天示警了！”

　　夜兰公国的武将大多支持兰屠太子，文臣大多支持学侯兰烨。

　　而此时跪在这里的，大多都是文臣。

　　很快，第二个人喊道：“大公殡天了，上天示警了。”

　　第三个，第四个，第五个……

　　很快，几百个人齐声高喊道：“大公殡天了，上天示警了！”

　　与此同时，上百个精神师，飞快地冲上了祭天台。

　　几百名武士，十几名顶级强者飞奔上了祭天台。

　　莫屏公主已死，但是尸体完整。

　　兰石大公的尸体已经四分五裂，甚至连头颅都已经不完整了。

　　祭天台上，留下一个深深的坑洞，此时已经没有任何痕迹了。

　　白磷燃尽，火药燃尽，熟石灰彻底消散，唯独留下的只有彻底透明的玻璃碎片。

　　但是，这些精神师和武道高手，要找的是刺客。

　　找遍了祭天台上的每一个角落，没有半个刺客的身影。

　　而且，所有的精神师也没有发现任何高手经过的痕迹。

　　在场所有人都看得清清楚楚，兰石大公站在祭天台上拔剑高呼，忽然之间就被炸得四分五裂的。

　　那惊天的爆炸，仿佛是从天而降，又仿佛是凭地而生一般。

　　不是任何刺客，也没有发现任何刺客的踪迹。

　　宦官高手和精神师来到侧夫人姬慧面前躬身道：“夫人，没有任何刺客。”

　　姬慧公主哭泣道：“我距离得最近，看得清清楚楚。是上天降下的神雷，通过通天碑传下来的将大公击毙的，上天示警了。”

　　这话一出，所有人内心震撼颤抖。

　　好端端的来祭天，结果天降神雷示警，为什么？

　　肯定是做错了什么事情，触怒了上天神龙。

　　那究竟是做错了什么事情？现在唯一的事情就是太子出兵三十万，征讨柔然。

　　当然，太子出兵是没有错的，但是时辰不对，触怒了神龙的忌讳。

　　姬慧公主道：“在一个多月前我就说过，五月是神龙圣诞，今年又是龙帝陛下三千岁华诞，征战不详的。有些人硬是不听，结果触怒上天神龙，可怜的大公还要为子领罪。”

　　如果索伦在这里，已经会惊愕无比的。

　　这，这都扯得上，太牛逼了。

　　五月神龙圣诞，所以不能征战。

　　今年是龙帝三千岁华诞，也不能征战。

　　这完全也是莫须有的理由啊，真的需要的话，索伦每天都能找到一个。

　　接着，姬慧公主哭泣道：“立刻收敛大公和夫人的尸体，我要立刻去神龙圣殿请罪，并请求大祭师阁下的解惑。”

　　神龙圣殿在四大王国的最高领袖是圣祭师，那么在公国便是大祭师了。

　　然后，姬慧公主就在几百名高手，几千名士兵的保护下，浩浩荡荡前往兰都神龙圣殿。

　　……

　　两个时辰后！

　　“哦……公主殿下，你，你别这样……啊……”

　　夜兰公国神龙圣殿的大祭师允骆被推倒在地上，整个身体都在发抖，灵魂在颤栗。

　　因为，姬慧公主二话不说，直接上来扒下他的裤子，然后骑在他的身上。

　　仅仅三分钟后，允骆大祭师就瘫软了。

　　侧夫人姬慧公主抬起头，她今年四十几岁了，此时却显得艳丽娇媚。

　　“公主殿下，你，你这是何必？”允骆大祭师颤声道。

　　“哼哼……”姬慧公主嗔笑道：“那二十几年前，在炎京神龙圣殿学习的时候，你偷看我洗澡就对了？”

　　顿时，允骆大祭师叹息，道：“可是，你现在毕竟已经嫁人了，而我也是大祭师了。”

　　姬慧公主捧着允骆大祭师的脸问道：“骆，我遇到生死攸关的事情了，你帮不帮啊？”

　　允骆大祭师道：“我们神龙圣殿，不干涉世俗权力。”

　　姬慧道：“那我就把我们的奸情公开。”

　　这话一出，允骆面色一变，道：“可是，可是刚才明明是你直接冲上来，我挡不住……”

　　“那你硬什么？”姬慧公主道。

　　顿时，允骆大祭师面红耳赤，一阵青一阵白。

　　姬慧公主道：“骆，你出身不好，背景不好。本来这辈子连祭师的位置都爬不到，为何你能做上大祭师？就是因为二十几年前，你曾经暗恋我，爱慕我。”

　　允骆大祭师目光一缩。

　　姬慧公主道：“我的帝主兄长为了让我有强援，所以不断拔高你的地位，让你在不到五十岁成为了夜兰公国的大祭师。这点不会不知道吧？”

　　允骆大祭师心中一颤，他当然知道。

　　姬慧道：“我的背后是炎帝主，就单论在神龙圣殿内，我的侄女姬秀宁公主日后会成为天空祭师，该怎么做不用我教你吧？”

　　允骆祭师依旧沉默。

　　姬慧道：“这些年，我也始终没有没有要求你做什么，因为那是时机未到，但是现在时候到了。”

　　允骆大祭师闭上了眼睛，陷入了艰难的挣扎。

　　姬慧道：“不需要你做别的，只需要你出面宣布，这次兰石大公的死是上天示警，天降神雷。”

　　足足几分钟后，允骆大祭师睁开眼睛，点头道：“好。”

　　……

　　兰石大公的死，瞬间如同海啸一般，席卷整个夜兰公国。

　　整个兰都，人心惶惶，对兰石大公的死，进行了无数的猜测。

　　紧接着，神龙圣殿大祭师允骆公开宣布，兰石大公的死，没有任何刺客，而是上天示警，天降神雷。

　　紧接着，雪侯兰烨和姬慧公主，抓紧了手中仅有两万军队，戒严整个兰都。

　　所有的文官，倾巢而出。

　　姬慧公主，频频出入留守兰都的高阶武将府邸。

　　不让进的，她就强闯进入。

　　能够威逼利诱的，就威逼利诱。

　　不能威逼利诱的，就直接扒光衣衫，将人推倒，直接骑上去。

　　这个身份高贵，身材丰腴，脸蛋妩媚的女子，为了自己的儿子，不惜一而再地出卖自己的身体。

　　短短一天时间。

　　整个兰都高层只剩下一种声音，兰石大公之死是上天示警，天降神雷。

　　太子兰屠率军三十万，在龙帝三千年华诞，在神龙五月圣诞之际出兵，触怒了上天神龙。

　　而兰石大公，是代子而亡！

　　当天晚上，就有无数文臣上书，宣称国不可一日无君，既然太子兰屠已经触犯神龙，请雪侯兰烨立刻继承国君之位。

　　至于兰石大公刚刚缝好，却依旧残损的尸体，完全没有人理会了。

　　……

　　中午十二点沙漏流尽之后，爆炸声没有响起，索伦还有些紧张。

　　但是三分钟之后，爆炸声响起，几秒钟之后传到索伦耳中。

　　这个点爆炸，兰石大公必死无疑了。

　　索伦朝卮妍公主道：“走吧，再不走，就走不了了。”

　　然后，两人立刻出了兰都。

　　不过，这次骑的是一只狮虎兽，不是索伦的那只，而是卮妍准备的。

　　两个人共骑，不仅如此，索伦还趴在卮妍的大腿上。

　　“这样……好吗？”索伦问道。

　　“不想你臀腿上的伤口裂开，就只能这样。”卮妍公主道。

　　于是，索伦就舒舒服服地趴在她丰腴柔软，滑腻幽香的大腿上。

　　“杀兰石大公，你准备了多久？”卮妍公主道。

　　索伦道：“那块火药砖，是两个月前准备好的。而潜入兰都的高手，是三个月前，和进入柔然同时进行的。”

　　卮妍看了一眼狼狈趴在自己腿上的索伦。

　　也就是说，索伦还没有进柔然城，就已经谋划刺杀兰石大公了。

　　也就是说，阿史罗还没有灭掉，他就已经猜到夜兰公国会举国入侵，所以早就把如何拯救柔然计划好了。

　　这已经不是走一步算三步，而是没走之前，就已经将后面的几步棋全部算好了。

　　“你的聪明，让人叹为观止……”卮妍公主道。

　　“我以为你要说害怕。”索伦道。

　　“你太偏执重情，所以不用害怕的。”卮妍道。

　　索伦叹息道：“其实，卮离这次的反应让我很失望，我本以为他会是雄才大略之人。”

　　这次阿史离人向卮离求援，如果他当机立断，立刻发兵救援。

　　那现在根本没有索伦什么事了，阿史离人永远都不会站在卮妍这边了。

　　但是，卮离以己度人，觉得索伦和阿史离人肯定有了绝对的奸情。

　　而更重要的是，柔然城再这么说也是怒浪王国的诸侯。夜兰公国举国入侵，作为国军应该当仁不让，抵御外敌，守住疆土。

　　结果，卮离因为内斗，竟坐视柔然行省千里领地沦丧。

　　这应该算是攘外必先安内？还是宁赠友邦不予家奴。

　　卮妍道：“如果他不是这样的人，也不会如此势大。”

　　别人听不懂卮妍的话，索伦却能听懂。

　　卮离是借势，他先被神龙圣殿和隐洲看中，得到了巨大的支持，进而得到了诸侯和贵族们的支持和效忠。

　　说白了，他就是神龙圣殿，隐洲，贵族，诸侯的利益代言人。

　　一旦让他成为国王，那怒浪王国的沦陷指日可待了，彻底沦落到神龙圣殿的掌控中也指日可待了。

　　索伦忽然问道：“卮妍，如果我想打你屁股，你让打吗？”

　　卮妍道：“为什么？是惩罚，还是调情？”

　　“唉……”索伦叹息。

　　“让打，你现在想打都可以。”卮妍道。

　　“唉……”索伦叹息更深。

　　索伦跟阿史离人说要打她屁股，结果被她揍个半死，反应前所未有的激烈。

　　而跟卮妍说打屁股，她冷静地说现在就可以打。

　　这两个女人一样的美，但是卮妍的仙气实在太浓了。

　　紧接着，索伦想起了和阿史离人赌约，顿时心跳加速。

　　阿史离人不仅仅是仙女，还是魔女，身上的女人味如此浓烈迷人。

　　她的臀部丰腴肥圆，如雪如脂，真打一下的话，真的让人连魂都没了。

　　于是，索伦带着幻想和憧憬，乘着狮虎兽，朝着柔然行省的贺兰关飞驰而去。

　　“阿史离人，你洗好屁股等着我！”

　　……

　　柔然的门户，双方决战之地，贺兰关内！

　　阿史离人望向满目苍夷的战场。

　　到处都是鲜血，到处都是尸骸。

　　贺兰关内原本六万守军，已经不足两万，而且几乎个个带伤。

　　已经连续激战几天几夜了。

　　这不足两万伤兵，已经疲倦之极。

　　下一波攻城，还有半个时辰就要开始了。

　　阿史离人甚至可以预见，兰屠太子只需派三万大军就可以攻破贺兰关。

　　然而，兰屠太子却准备了五万精锐，而且养精蓄锐多日，如同要出笼的老虎一般。

　　贺兰关，注定要覆灭了。

　　绝美无双的阿史离人。仰望天空叹息道：“索伦，最后的期限到了，贺兰关也要破了，我的屁股也洗好了，但或许你就只能看到我的尸体了。”


第294章 求爱离人！柔然得救！愿赌服输！

　　索伦约定的六天时间已经到了。

　　贺兰关大战，已经持续了十三天。阿史离人作为城主亲临战场，也已经是第五天。

　　原本在五天前，贺兰关就已经要崩溃了。

　　因为阿史离人的到来，才支撑了一波又一波的攻击。

　　阿史离人并没有出色的军事天赋，更没有出色的口才，无法用三言两语将士卒煽动得热血沸腾。

　　她只有两种东西。

　　绝世的美貌和身姿，绝世的武功。

　　来到贺兰关之后，她没有接管任何指挥权，没有下达任何命令。

　　她唯一做的事情就是身先士卒。

　　五天五夜，兰屠太子发动了十一轮攻击，完全是不眠不休。

　　而阿史离人，也坚持了五天五夜，奋战在第一线。

　　可以说，她的剑下不知道杀了多少亡魂。

　　来到战场之后，她这个城主甚至没有和士兵将领说一句话，就只是挥剑厮杀。

　　所以，她成为了战场上最美丽的风景。

　　这里到处都是鲜血，尸体，污浊，而唯独她依旧一尘不染，如同一朵傲世蓝色妖姬绽放在城头。

　　哪怕杀人，她也没有沾上一滴鲜血。

　　她永远出现在最最危机的地方，敌人永远只见到她魔鬼身材的正面，守军永远只看到她魔鬼身材的背面。

　　她完全是仙女和魔女的结合体。

　　尽管她没有指挥一场战斗，但如果没有她，贺兰关早就彻底沦陷了。

　　也因为她的绝对意志，柔然城的高阶武士领主，高阶武将纷纷放弃了守主城的打算，一波又一波地军队进驻贺兰关。

　　整个柔然行省总共十万大军，而进入贺兰关的前后就超过八万！

　　经过十几天的苦战，八万柔然军，已经仅仅只剩下不到两万，而且各个带伤。

　　十几天的苦战，伤亡六万！

　　……

　　守城的都如此巨大之伤亡，攻城伤亡更大。

　　太子兰屠率领的三十万大军，如今也只剩下二十万，伤亡近十万，足足是柔然城的一倍半还要多。

　　兰屠今年才十九岁，但是从十五岁起他就进入军中，练兵，练武，率军打仗！

　　整整四年时间，他大部分时间都在军中，而不是在夜兰宫中，所以他无法想雪侯兰烨一样天天讨好父亲兰石大公。

　　他是一个雄才大略的人，时时刻刻都充满了危机感。

　　尽管他背后最大的支持力量是西凉国，但是他无一日不想着让自己的国家摆脱西凉王国和炎帝国的控制。

　　他抓紧一切机会，壮大自身，壮大夜兰公国。

　　一年多前，他将目光盯在了天野城，这个中立的贸易中心。一旦得到天野城，几乎可以让夜兰公国的财力增加两成。

　　更别说，天野城中足足有几万佣兵，尤其是银狼严炎统帅下的银狼军团。

　　所以，严炎失踪，严霜（严奈儿）独掌银狼军团后，他开出了一个让人无法想象的天价。

　　迎娶严霜为正妻，并让她单独掌军。

　　当时，她像严霜求婚的时候，几乎在夜兰公国造成了巨大的轰动，被兰石大公招进夜兰宫呵斥了几个时辰，被母亲莫屏公主罚跪了半天。

　　因为他的婚事，母亲莫屏公主早就准备好了，依旧是西凉王国的一位公主，莫屏的侄女。

　　那个时候，兰屠太子觉得无比的悲哀。

　　他想娶严霜，一是因为心中喜欢，严霜的性格，武功，聪慧，绝色美貌，魔鬼的身材，无一不是男人梦寐以求的。

　　而更重要的是，他想要通过迎娶严霜得到天野城，得到银狼军团。

　　他根本就不想娶西凉王国的公主，他要摆脱被西凉王国掌控的命运。

　　结果后来，严奈儿嫁给索伦，并且把整个银狼军团作为陪嫁。而且那个时候的索伦，领地被人抢走，如同丧家之犬，近乎一无所有。

　　听到这个消息后，兰屠太子的心几乎是吐血的。严奈儿拒绝了他一国太子的求婚，却答应了一个一无是处的花花公子。

　　再后来，那个一无是处的花花公子索伦，竟然夺回了天水城。

　　紧接着，他又打败了十几万灭索联军，将卮离都弄得灰头土脸。

　　而最最让他不忿的是，他竟然和卮妍公主定下了婚约，而骄傲独立的严奈儿，竟然心甘情愿地做他的小妾。

　　一国主母她不做，竟然去做一个诸侯的小妾。

　　兰屠公子每每想起，都无比郁闷。

　　而索伦这个名字，在他心中更加是刻骨铭心，恨意无双！

　　他的爷爷兰牧大公死在索隆伯爵的剑下。这一点，被整个夜兰公国视为国耻，兰屠也暗中立誓，总有一日要报仇雪恨。

　　但是，兰牧大公是死在战场之上的，既然上了战场，就要看淡生死。

　　所以，兰屠太子想着有朝一日国力强大了，一定要从怒浪王国身上讨回公道，却并没有说要将索伦怎么样。

　　因为他觉得索伦一介纨绔，不配与他为敌。

　　却没有想到因为严奈儿的痴情，倒使得兰屠太子对索伦这个名字耿耿于怀。

　　……

　　“殿下，攻城军队已经集结完毕，何时进攻？”一名将领上前道，望向太子兰屠的目光充满了崇敬。

　　这位太子爱兵如子，赏罚分明，杀伐果断，在绝大多数将士眼中，这是未来最好的主君，比兰石大公要好。

　　此时，贺兰关下五万精锐，已经全部集结完毕，随时可以发动攻击。

　　这五万大军，是太子兰屠手中最精锐的浮屠军。这十几天的大战中，从来都没有参战，一直在养精蓄锐，此时已经憋到了极致，如同饿了好几天的猛虎一般，仿佛要择人而噬。

　　他知道，贺兰关内的守军已经不足两万，而且筋疲力尽。

　　这一波攻击，只需两万浮屠军，就可以轻而易举破掉贺兰关。

　　但是，他要以千钧之力，雷霆出击，一举溃敌，将柔然军的士气军心彻底摧毁，这样以后的战斗中会无比的顺利。其他柔然城军队再遇到浮屠军，就会有无比巨大的心理阴影。

　　此时的贺兰关，血迹斑斑，依旧雄伟壮丽。

　　但是他知道这座城关已经脆弱不堪，只需自己一挥手，就能彻底破掉。

　　目光望向城头上的那个绝世无双的身影。

　　今夜没有月光，但是她幽蓝色的身影，仿佛依旧绽放着光芒一般。

　　阿史离人，这个他之前只闻名未见面的女子。

　　对于他来说，真是北方有佳人，绝世而独立，倾国又倾城。

　　“这样一个绝世佳人，香消玉殒了未免太可惜了。”太子兰屠心中暗道。

　　于是，他写了一封信，道：“把信送给贺兰关上的阿史离人城主，在她回复之前，不要攻城！”

　　“是！”那个武士接过信，飞奔了出去！

　　……

　　一刻钟后。

　　阿史离人收到了太子兰屠的信。

　　信中，太子兰屠表现了自己对阿史离人的敬仰之心，所以请求贺兰关放下武器，彻底投降。

　　作为回报，太子兰屠将赦免阿史家族二十年前的叛变之罪。允许阿史家族再一次效忠夜兰公国。

　　在信中的后半段，太子兰屠用比较细小的字迹写到，阿史离人绝世芳华，高贵无双，兰屠非常仰慕，希望与她共度终身。

　　未来，等到他继位夜兰公国之后，可以恢复阿史家族的地位，愿意让她的养子阿史元跋就任柔然行省总督之位。

　　这后半段，等于是兰屠的私信。离人刚刚看过不久，这些字迹就彻底消失了，不会留下任何证据和把柄。

　　兰屠太子竟然想她求爱，这倒是出于离人的意外。

　　而且，他竟然答应让元跋长大之后，成为柔然行省总督，这是曾经父亲阿史摩的职位。

　　这就等于，阿史家族和兰氏家族的关系，回到了原来之处。

　　可以说，如果太子兰屠这样做，会给他带来无比巨大的压力。

　　不管是迎娶阿史离人，还是赦免阿史家族，都会触怒兰石大公，甚至大多数的夜兰国权贵。

　　但是，他仍旧提出了请求，可以看出他对摆脱西凉王国和炎帝国的心是多么的迫切，对阿史离人是何等的看重。

　　离人知道，只要自己投降，起码能够保全阿史家族，也能保全自身。

　　此时，城下几百米的地面上，五万最精锐的浮屠军已经集结完毕，目光充满了杀气。

　　这是兰屠太子手中最精锐的力量，过去十几日大战中却从未启用。

　　离人知道，这封信是太子兰屠的最后通牒。而即将开始的，也是最后雷霆一击。

　　贺兰关根本承受不住，这一次已经注定沦陷。

　　最多一个时辰，贺兰关就会彻底沦陷，里面的两万残军要么成为俘虏，要么死得干干净净。

　　然后，二十万夜兰公国大军就如同潮水一般冲入柔然城千里领地，至多一个月，柔然行省就会彻底沦陷。

　　届时，除非逃亡到天水城，否则阿史家族的覆灭，已成定局。

　　拿过一支笔，在兰屠太子的劝降求爱信上写下两个字，多谢！

　　……

　　一刻钟后，兰屠太子接到了阿史离人的回信，上面两个巨大的多谢。

　　字迹真的很漂亮，充满了艺术的美感，冰冷，秀丽！还有一股疯狂的决绝。

　　兰屠能够感觉到，阿史离人与城共存亡的决心。

　　可惜，可惜，可惜……

　　这么一个绝世佳人，就要香消玉殒了！

　　太子兰屠将信放在烛火上要烧掉，但是稍稍犹豫后又放弃了，反而放在鼻下嗅了嗅，仿佛能够感觉到神秘而又迷人的幽香。

　　“攻城！”

　　随着太子兰屠一声令下。

　　顿时，杀气冲天，如同猛虎出笼的五万浮屠军，如同凶猛的潮水一般，朝着贺兰关席卷而去。

　　阿史离人望着潮水一般冲来的夜兰浮屠军，没有喊迎战，没有喊任何话，而是直接拔出了龙金剑，准备迎战。

　　而她身后的疲倦参军，也振奋最后一丝精神，拔出残缺的大剑，进行最后的战斗。

　　这五天五夜的大战，眼前这个绝世美丽的离人城主尽管没有指挥任何一场战斗，但是已经彻底征服了所有人的心。

　　一个身先士卒，和将士们同生共死的城主已经足够了，更何况是这么一个绝世佳人？

　　“人在城在，人亡城亡！”

　　不知道是谁开头，然后几乎所有的守关将士都拼命嘶吼。

　　无比的悲壮，无比的惨烈。

　　谁都知道，贺兰关守不住了，柔然行省也要沦陷了。

　　但是唯一能够做的，就是与城共存亡，与主君共存亡！

　　“砰砰砰砰……”

　　在凄厉的战鼓声中！

　　地面颤抖，震撼！

　　五万浮屠军，如同凶猛潮水，惊涛拍岸，短短几分钟后就凶猛地撞在了城墙上。

　　然后，如同蚂蚁一般，密密麻麻地登城。

　　此时，贺兰关的守军的箭射完了，滚油也泼完了，巨石，滚木都用完了。

　　唯一有的，就只有手中残缺的大剑。

　　等着凶猛的夜兰浮屠军冲上城墙后，就要用破损的刀剑，甚至徒手用牙齿作战。

　　与城共存亡，用死亡来表示对绝世主君的最后忠诚！

　　阿史离人本能望向东方，喃喃自语道。

　　“索伦不管你成功或者失败，都已经晚了。不用为我收尸，但是请照顾好元跋和阿囡！”

　　今夜，贺兰关注定沦陷。

　　我阿史离人，注定要玉损了！

　　……

　　然而，就在此时……

　　一支骑兵冲入了兰屠太子的大营中，仅仅只有十几人，全部身受重伤，浑身鲜血。

　　为首一名龙武士滚落马鞍，跪在兰屠太子面前，嘶声道：“主君，大公已经殡天，群臣已经拥戴雪侯兰烨登位，请太子立刻回师兰都！”

　　此人，太子兰屠的心腹侍从夜之坚，侯爵继承人，未来夜兰公国的三军统帅！太子兰屠将他留在兰都，就是为了监视弟弟兰烨。

　　听到他的话，兰屠太子巨震，完全不敢相信自己的耳朵。

　　“我父亲虽然身体有所衰弱，但十年寿命不成问题，怎么会忽然殡天？”兰屠颤道。

　　夜之坚道：“昨日中午，大公前往龙坛祭天。忽然之间，一阵炸响，大公粉身碎骨，夫人香消玉殒。而后姬慧夫人和雪侯兰烨封锁兰都。神龙圣殿允骆大祭师公开宣布，是因为您在龙帝三千华诞，神龙五月圣诞之期发动兵戈而触怒了神龙，所以上天示警，天将神雷，击毙了国君，还说国君是为您而死。”

　　太子兰屠面色剧变。

　　不但父亲兰石大公死了，连母亲莫屏公主也死了。

　　而且，神龙圣殿和姬慧公主，弟弟兰烨完全勾结在一起了。

　　一旦让他们将自己触怒神龙的罪名坐实，太子之位被废也是旦夕之事。

　　夜之坚道：“我父亲已经战死，我们派出上千名信使全部被中途劫杀，经过浴血厮杀后，仅仅只有我们十几人成功到达太子驾前！太子，赶紧回师吧，等到他们将您罪名坐实，等到神龙圣殿册封了雪侯国君之位后，就彻底来不及了。”

　　兰屠太子目光望向贺兰关。

　　此时，无数浮屠军如同蚂蚁一般爬上了城墙。

　　最多一个时辰，就能攻破贺兰关了。

　　“太子，丢了兰都，丢了国君之位，就算夺回了柔然城，又有什么用？”夜之坚大声道。

　　是啊，如今的情形，就算攻下了贺兰关又有何用？

　　兰屠太子眼前一阵阵昏眩，然后一口鲜血涌出，却被他生生咽下。

　　“国贼，国贼……”他猛地一拳，将前面的桌子击得粉碎。

　　目光通红，如同要噬人一般。

　　然后，他大声下令道：“鸣金退兵，回师兰都！”

　　不甘心，真的不甘心！

　　眼看着贺兰关就已经要攻破，眼看着柔然行省就已经要收服，几十年的国耻就要血洗。

　　最后，却因为国内政斗而前功尽弃。

　　他在前面厮杀，而弟弟兰烨却在后面兴风作浪，完全不顾国家利益，为一己私利而不仅要置自己于死地，还要置国家于分裂。

　　“回师，回师，斩杀逆贼！”

　　……

　　阿史离人看着城墙上，无数的浮屠军凶猛地爬上城墙，已经越来越近，眼看就要彻底淹没贺兰关。

　　沦陷在即！

　　毁灭在即！

　　然而，就在这时候，兰屠太子的大营中，竟然传来了鸣金声。

　　全场彻底静寂。

　　正在拼命登城的浮屠军惊愕地停在原地，唯恐是自己耳朵听错了。

　　接下来，鸣金声不断响起。

　　并且，许多龙武士高手大声吼道：“退兵，退兵，回师兰都，斩杀逆贼！”

　　此时，所有人才知道。原来国中出事，不得不退兵回师！

　　于是，五万浮屠军充满了无限的不甘，开始退去。

　　如同退潮一般，短短半个小时，攻城的五万浮屠军退得干干净净。

　　半个时辰后！

　　兰屠太子的二十几万大军开始集结，开始退兵！

　　贺兰关上的两万残军，不敢置信望着这一切。

　　阿史离人不敢置信望着这一切。

　　夜兰公国大军竟然退兵了？眼看着贺兰关要沦陷的时候，他们竟然退兵了？

　　索伦他……他竟然真的做到了。

　　竟然真的在六天之内，拯救了柔然城？

　　完全让人不敢置信？

　　接着，阿史离人想起和索伦的赌约，不由得扭过头看了一眼自己浑圆挺翘的美臀，尽管依旧雪白无暇，芳香怡人。

　　真的要彻底洗白白，然后端到索伦的面前，任由他抽打？

　　阿史离人一咬牙，愿赌服输！


第295章 离人挨打！沦陷！

　　兰屠大军彻底退去之后。

　　阿史离人看了一眼满地苍夷的战场，然后看了一眼城关上疲倦而又震惊的残军。

　　两万残军呆了好一会儿后才想到，自己得救了，贺兰关得救了，柔然城得救了。

　　“万岁……万岁……”

　　“离人城主万岁！”

　　城关上的两万参军，劫后余生，拼命欢呼着。

　　阿史离人稍稍点了点头，然后转身离去。一直到现在，她都没有和将士们公开说话的意思。

　　回到营帐后，她稍稍眯了一会儿。

　　两个时辰后，从后方集结的一万军队，进驻贺兰关。

　　这一万军队，都是从各个高阶武士领中抽调出来的二线民军。

　　柔然城十万一线大军，已经有八万耗在了贺兰关上。这其中甚至有一万是柔然骑兵，放弃战马来当成步兵使用。

　　剩下两万骑兵，防守夜兰公国进入柔然的另外一个入口。所以再难抽调出一兵一卒，只能调用各地的二线民军作战。

　　不过，好在战斗已经结束了，柔然已经得救了。

　　此时，阿史离人的营长外，上百名的高阶武将，高阶武士领主都静静地等候。

　　阿史离人睡醒洗漱后，走了出去。

　　“拜见城主……”所有的武将，高阶武士领主整齐跪下。

　　上一次在城主府他们也向离人跪下了，但这次是心悦诚服的。

　　他们失去主君已经近十年了，如今这个主君虽然是个女子，但却依旧是一个好主君。

　　在危急时分，能够挡在所有人面前的，就是最好的主君！

　　阿史离人想了一会儿道：“尽量救治每一个伤员，安置每一个伤残士兵，钱不够我会向别人要。”

　　“是。”下面将领道。

　　“那我回去了。”阿史离人道：“这场战斗中的封赏和提拔，你们制成册子，送到城主府来。”

　　下面的数百名高阶武官一愕，道：“是。”

　　然后，他们的阿史离人城主就这么单人单骑离开贺兰关，返回柔然主城了！

　　……

　　索伦回到柔然城主府，已经有半日了。

　　因为在几个时辰前，刚刚受到贺兰关的飞鹞传书，兰屠大军退去，贺兰关保住了，所以他也就没有去了，直接回到城主府。

　　而卮妍公主留在天海阁中，没有跟着索伦一起进入城主府。

　　上午，索伦依旧给阿史元跋和阿史囡上课。

　　中午时分，阿史元跋哀求道：“老师，你跟着我们一起吃饭吧，娘她不知道的，我们不说。”

　　边上的阿史囡也拼命点头，表示她绝对不说。

　　陶苏努力瞪大眼睛望着索伦，充满了期切。

　　“你娘马上要回来了，万一被她看到，我都要被揍惨了。”索伦笑道。

　　然后，他回到自己的矮小破旧小房子里面，又开始蛋炒饭。

　　他这不是矫情，而是因为这是他最后一次自己做蛋炒饭了。

　　接下来，阿史离人不管是同意还是拒绝，他都要离开柔然了。

　　索伦娴熟地打蛋，然后放一个在米饭里面搅拌，让每一粒米饭都沁上蛋液，这样炒出来的米饭又香又散。

　　然后，又打了两个鸡蛋，并不打散。

　　往锅子里面放了猪油和豆油，烧热之后，将鸡蛋放下去煎。

　　鸡蛋煎熟了之后，把沁有蛋液的米饭倒下去翻炒，什么都不放，就只有盐花。

　　炒完之后，正要装碗。

　　忽然，门被打开。

　　空气中一阵冰凉，一阵幽香。

　　蓝色妖姬，绝色芳华的阿史离人走了进来，然后将房门关闭。

　　她看了一眼索伦，索伦看着她，两个人静静对视。

　　“给我一碗。”阿史离人道。

　　索伦道：“只有我一个份的。”

　　“给我一半。”阿史离人道。

　　然后，索伦把一人份的蛋炒饭，分成了两小碗，其中一碗递给了阿史离人。

　　用精致的陶瓷勺子舀起吃了一口，接着又吃了一口，然后又吃一口……

　　索伦吃到一半的时候，她已经吃完了。

　　“没吃过这些东西？”索伦问道。

　　阿史离人点头，因为她有龙阴绝脉，所以绝大多数东西都不能吃。

　　从生下来到现在，她吃得最多的，便是玉石乳，烈阳花，蓝雪莲。

　　吃了二十几年，使得她不管走到哪里，都有一股迷人的香味，而且是从身体内部散发出来的。

　　“你怎么做到的？”阿史离人问道。

　　“我把兰石大公给杀了。”索伦道。

　　“就你一人？”阿史离人道。

　　索伦道：“让卮妍公主给我下下手，那些跑腿的事情，都让她做了。”

　　“她呢？”阿史离人问道。

　　“在天海阁。”索伦道。

　　“这近两个月，你每顿都吃蛋炒饭？”阿史离人问道。

　　“嗯。”索伦道。

　　“好吃吗？”阿史离人问道。

　　“还行。”索伦道：“玉石乳，烈阳花，蓝雪莲你都吃了二十几年，每顿都一样，我连吃两个月蛋炒饭又算什么。而且，元跋还经常偷偷给我一个水果。”

　　然后，两个人又沉浸了下来。

　　……

　　“兰屠太子这个人，挺了不起的。”阿史离人忽然道。

　　“嗯，是的。”索伦道：“反而雪侯兰烨，是一个卑鄙小人。”

　　阿史离人道：“那你觉得，这次夜兰公国内战谁会赢？”

　　索伦想了一会儿道：“应该是雪侯兰烨。”

　　阿史离人道：“为什么？”

　　索伦道：“因为他没有底线，不在乎把夜兰公国弄得多烂。而兰屠太热爱他的国家，很多事情放不开。”

　　阿史离人道：“真是悲哀。”

　　索伦道：“是啊，真是悲哀。”

　　然后，两个人再一次陷入了尴尬的沉默。

　　……

　　“你，还疼吗？”阿史离人问道。

　　“还好。”索伦道：“这次骑着狮虎兽回来，哦，是爬在狮虎兽背上回来的，所以伤口没有被磨破。”

　　阿史离人道：“你用干什么杀死兰石大公的？”

　　索伦道：“一种叫作定时炸弹的东西。”

　　“哦……”阿史离人道。

　　定时炸弹是什么玩意？四个字都认识，但连在一起，却完全没见过。

　　“你已经谋划很久了？”阿史离人道。

　　“对，谋划很久了。”索伦道：“提前一两个月，否则怎么可能杀死一国之君？”

　　阿史离人道：“你能杀死兰石大公，那为何不用这办法杀死卮离？”

　　索伦道：“这东西还不成熟，误差超过好几分钟。需要知道提前知道卮离要在某个地方出现，而且呆在固定的点上超过几分钟，而且身边还不能有绝顶高手。因为爆炸的时候，那些高手可以用龙力护罩保护他。想要杀他，不可能的。”

　　阿史离人点头，道：“而且，现在就算杀死了卮离也没用。”

　　“对。”索伦道：“想要让卮妍登基王位，必须要夺势，甚至现在卮离还不能死。他意思，那些势力就会趁着国王奄奄一息而狗急跳墙。”

　　然后，两个人再一次陷入了尴尬沉默。

　　外面没有下雨，但是气氛充满了不自然。

　　……

　　这一次尴尬沉默，更久更久！

　　愿赌服输，索伦应该开口的，但是他没有开口。

　　忽然，阿史离人猛地站起，气势汹汹，寒气逼人。

　　索伦赶紧举手道：“好，就当作一切都没有发生，赖皮毁约，是女人的天性和权力。”

　　阿史离人绝美的眼眸就一直盯着他，看得索伦身上汗毛竖起，心脏发毛。

　　“啊，我现在才注意到，你没有戴面具。”索伦道。

　　阿史离人进来后，他整个脑子都是空白的，满脑子都是和她的赌约。

　　然后，屋内的空气越来越冷。

　　索伦感觉到自己呵出去的气，都成为白雾了。

　　“我，我走了……”索伦低头朝外面走去。

　　结果，阿史离人直接把自己的裤管往下一扒，趴在桌面上，道：“愿赌服输，打吧！”

　　离人扒下裤管的一刹那，空气中顿时一阵浓烈幽香迷漫。

　　然后，昏暗的室内仿佛一亮。

　　浑圆雪白，如玉如脂，如同满月，如同雪山。

　　芳香怡人，美妙无伦。

　　这种美丽，这种诱人，无法用言语形容。

　　然后索伦觉得鼻子一热，真的一股鼻血喷了出来。

　　之前，他都觉得喷鼻血是假的，是夸张的。

　　没有想到，竟然真的会喷鼻血。

　　离人只觉得腰下一热，然后看到索伦鼻子上鼻血不断滴落，大半都滴在她腰下雪脂。

　　“你打不打？”阿史离人道。

　　“我那是嘴贱，开玩笑的。”索伦道。

　　这完美如玉，娇嫩如雪，他真的下不了手。

　　“你不打，我就打死你。”阿史离人道。

　　“啪……”索伦一掌拍下。

　　顿时……

　　如同波涛荡漾，如同风吹花海，如同冬风卷雪。

　　阿史离人仿佛被雷击一般。

　　呆在那里好一会儿。

　　而索伦，也完全呆在那里，甚至忘记了感觉和回味。

　　刹那间，阿史离人原本雪白的肌肤，瞬间红透。

　　是瞬间……

　　仿佛索伦的鼻血直接渗透到她肌肤里面一般。

　　她感觉到，自己好像猛地被扔到一汪湖水之中，然后不断下沉，下沉。

　　不窒息，却浑身使不上离去，是麻木的，是酸涩的。

　　就这样一直下沉，淹没，沉沦！

　　不知道过了多久，忽然……

　　“嗖……”一阵香风吹过。

　　阿史离人绝美的香躯，在索伦面前消失得无影无踪，她逃走了。

　　空气中，只留下她迷人的香味。

　　而索伦依旧呆立原地，心乱如麻！


第296章 征服阿史离人！爱意！

　　阿史离人离去后，索伦不由得伸出自己的右手细细地看，细细地回味。

　　就是这只手，刚才打阿史离人的臀儿的。

　　当时，刚才离人雪臀露出的那一刹那，索伦就有些懵了。

　　所以打下去什么感觉，完全都记不起来了。甚至感到这只手不是自己的一般。

　　都怪阿史离人实在太迷人了！

　　不仅仅是个仙女，更是一个魔女，浑身上下充满了冰冷而又浓烈的魅惑。

　　这就仿佛猪八戒吃人参果，第一口完全是懵的，什么味道都没有尝到。

　　甚至他的脑子里面，依旧被那两团如雪的满月占据。

　　……

　　下午，索伦继续给阿史元跋和阿囡讲课，离人始终没有出现。

　　仿佛索伦那一巴掌拍下去，她内心荡漾的一样情愫耗尽了她所有的勇气。

　　不仅仅这一天她始终没有出现，接下来几天内，她依旧没有出现。

　　如果是之前，他一定每天死皮赖脸去纠缠。

　　而现在，索伦始终没有求见她一次。明明知道阿史离人就在城主府中，却始终没有去见她。

　　尽管，他的任务还没有完成，阿史离人还没有代表柔然城公开支持卮妍公主。

　　但是索伦也说过，一定要阿史离人自愿主动表态，他绝对不会强迫苛求。

　　而且他心中隐隐已经知道结果。

　　接下来时间内，阿史离人依旧没有在索伦面前现身。

　　为了不想给离人制造一种压迫感，卮妍公主已经提前离开柔然城，返回卮都。

　　等了四天，离人还是没有出现。

　　于是接下来时间内，索伦已经为元跋和阿史囡的课程进行一个短暂的收尾。

　　因为，他准备告辞了。

　　这一次，是真正要离开了。

　　……

　　这一日早晨。

　　索伦臀腿上的伤口已经痊愈，正式和阿史元跋，阿史囡，陶苏告别。

　　阿史元跋还好，陶苏的眼睛已经完全通红。

　　“这是我做的点心，不易坏的，先生带在路上吃。”陶苏递给索伦一只精致的盒子。

　　“多谢。”索伦道。

　　尽管他和陶苏之间有过一段孽缘，但是双方都没有任何暧昧。

　　尤其是陶苏，因为元跋的关系，她把索伦当成一个非常亲近的人，却没有任何男女之私。

　　这一辈子，她先是享受过甜蜜的爱情，和阿史罗相恋了几年。然后被阿史摩霸占了数年，最后被阿史罗践踏了尊严。

　　现在，阿史摩不在了，阿史罗也已经死了。

　　尽管她还只有二十几岁，但是对于感情来说，她完全是曾经沧海难为水。

　　这一辈子，亲儿子阿史元跋已经是她所有的眷念和支柱了。

　　尤其，这个儿子那么可爱，那么聪明。

　　“好好照顾你的妈妈和娘亲，知道吗？”索伦揉了揉元跋的小脸蛋。

　　“知道了，老师。”阿史元跋道，接着他欲言又止。

　　“你还有什么想要对老师说的？”索伦问道。

　　阿史元跋道：“如果沁沁她不喜欢说话，就……就不要勉强她。”

　　“你那么小，就痛得疼媳妇了？”索伦笑道。

　　顿时，阿史元跋面红耳赤。他确实还小，什么都不懂，但是在他心中觉得沁沁非常特别。

　　在阿史离人府中，因为沁沁不说话，索伦想了很多办法。但毫无例外都失败了，反而让沁沁充满了压力。那段时间，沁沁最害怕看到索伦失望的眼神。

　　至于沁沁为何不说话，索伦还没有问伏嫣儿，因为索伦需要在一个更好环境内开导沁沁。

　　元跋睁大眼睛望着索伦，充满了绝对的不舍，但是却没有开口挽留。

　　索伦摸了摸他的小脑袋道：“等过了这一段时间，老师接你到天水城去玩好不好？”

　　顿时，这熊孩子眼睛大亮，充满了期待。

　　“老师，你不去和妈妈告别吗？”阿史元跋道。

　　索伦道：“不用了，这次不用告别的。”

　　忽然，边上的阿史囡道：“老师，妈妈是女孩子，所以不能主动的，要你们男人主动去找她。”

　　索伦蹲下来，捏了捏她的小脸道：“你小小年纪，怎么知道那么多？”

　　阿史囡道：“反正，我就是知道。”

　　她对索伦就没有那么眷恋，因为她不像元跋那么聪明，对这个世界也没有那么好奇。

　　所以，她觉得索伦讲课只是比较有意思而已，并不是不可取代的。

　　而在元跋心中，索伦完全是不可取代的精神导师。

　　人和人真是需要缘分的，像阿史元跋这么聪明，这么讨他喜欢的小孩，索伦也是第一次遇到。

　　就如同沁沁那么独特可爱的女孩子，阿史元跋也是第一次遇到。

　　“再见……”索伦翻身上马，撒蹄狂奔。

　　很快，影子阁的高手从四面八方，朝着索伦汇聚。

　　最后十几名高手，将索伦包围在中间，朝着东方奔驰。

　　……

　　半个时辰后，索伦出了柔然主城。

　　阿史离人没有出现。

　　三天后，索伦出了柔然行省，阿史离人依旧没有出现。

　　五天后，索伦率领影子阁高手进入了王城卮都！

　　“驸马，公主殿下在等您。”刚刚进入王城，便有一名女武士上前迎接。

　　看来，这几天她一直都在城门口等候。

　　……

　　“拜见驸马！”

　　索伦进入公主府，所过之处的宦官，侍女全部跪下行礼。

　　他不由得揉了揉鼻子，他在公主府已经是主人的身份了。

　　“公主殿下请您去宁院！”一名女武士道。

　　索伦一愕，这座公主府的前身是索氏在王城的天水伯爵府，所谓的宁院就是索宁冰住的院子。

　　卮妍公主为了敬重未婚夫的姐姐，所以这个院子一直是空的着，日后索伦住进来后，索宁冰就会成为这个院子的主人。

　　自从卮妍无意撞破了索伦和索宁冰的私情后，就更加是这样打算的。

　　不得不说，她真是想得开，竟然打算成婚后依旧让丈夫和姐姐保持这种不伦之情。

　　索伦来到宁院，推开门走了进去。

　　顿时，院子里面站着一个背影，绝美无论的背影，魔鬼的身材，仙子的身段。

　　蓝色妖姬，冰冷幽香！

　　阿史离人？

　　她，她竟然会在这里？

　　“我比你早半点到。”阿史离人道。

　　索伦目光本能地落在她圆翘完美，性感无伦的臀部上。

　　“你再看，我保证将你眼睛挖出来。”阿史离人冷道。

　　索伦赶紧收回目光。

　　但是已经晚了，眼窝一冷，阿史离人的手指头已经戳了过来。

　　但仅仅只是微痛，很轻柔，她轻轻一触就离开了。

　　“你怎么会来？”索伦惊讶问道。

　　阿史离人摇头道：“你不主动来找我，反而不告而别，我当然只能豁下面子，主动来找你。”

　　索伦道：“我只是不想逼迫你。”

　　他还没有说完，嘴唇上便一冰，被离人的手指轻轻按住，滑腻幽香。

　　“别说……”阿史离人道。

　　然后，她眼睛盯着索伦道：“你这人，太虚伪！”

　　索伦没有言语。

　　阿史离人道：“你去柔然城灭阿史罗，扶我上位，是为了让我效忠卮妍。在我迁怒你的时候，你死皮赖脸，勾引我，挑逗我，是为了让我效忠卮妍。柔然城遭遇灭顶之灾，你只手扭转乾坤，拯救柔然。归根结底也是为了让我效忠卮妍。结果明知道我已经别无选择只能从命的时候，却又不告而别，真是虚伪！”

　　他很想说，他救柔然城更多是为了保护她和阿史元跋，但是终究没有说出。

　　“你用美男计撩拨我，用你的无赖战术勾引我，用你的聪明智慧吸引我。”阿史离人道：“最后，甚至不要脸地利用我的强烈个性而打我屁股，彻底刺穿我的心防底线，你征服我，不就是为了让我效忠卮妍，站在你们这边吗？结果你成功了却反而矜持起来了，还要我舍去尊严送货上门来。”

　　阿史离人的话太直了，让索伦无法回答。

　　阿史离人继续道：“你说过，伏嫣儿死皮赖脸地讨好你，纠缠你，完全没有尊严，反而让你烦不胜烦。而你却同样地死皮赖脸纠缠我，讨好我，让我又打又骂，同样没有尊严。你说你和伏嫣儿又有什么区别，完全是五十步笑百步，一样的可悲。”

　　阿史离人轻轻踮脚，将琼鼻放在一朵梨花前，轻轻嗅着。

　　“狡诈，无耻啊……”阿史离人道：“你明明知道，人和人是不一样的。一个愚蠢空洞的人，死皮赖脸地纠缠只会让人厌弃。但是一个聪明狡诈，智慧深邃的人死皮赖脸的纠缠，只会让人无从抵抗……”

　　然后，离人又走到索伦面前，盯着他的眼睛道：“索伦，你真无耻，你是个坏人。”

　　索伦无言以对。

　　“索伦，你得逞了。”阿史离人道：“我被你撩拨得夜不能寐，辗转难眠了。我被你勾到手了，明明知道你心怀叵测，阴险狡诈，却还是动情了。曾经我嫁给宴平，但是却完全拒绝他的任何亲热和接触。只要被触碰一下，身上汗毛冷竖，全身都冰冻起来。我以为，这是我身体的问题，终身无法改变。”

　　离人顿了顿，然后自嘲道：“结果，被你打中屁股的一刹那，我全身都是滚烫的，酡红的，整个身体都跟触电一样，甚至体内深处还有一股热痒之意。你说这是不是就是传说中的交配欲望？”

　　面对离人如此犀利的言语，索伦现在哪有脸说。

　　阿史离人道：“你说得对，这个世界上绝大多数的爱情，都是从繁衍后代的欲望而开始的，我没有那么超凡脱俗，卮妍和姬秀宁才是这种超凡脱俗的人。”

　　索伦没有说出口，正是因为如此，所以卮妍尽管在美貌和阿史离人一样处于这个世界的金字塔尖。

　　但是相比起来，离人要诱人得多得多。

　　“索伦，你为我所做的一切，都是为了让我效忠卮妍，对不对？”阿史离人道。

　　索伦没有回答，他甚至不想回答是。

　　阿史离人道：“那我告诉你，我要效忠的不是卮妍，是你！”

　　索伦身体不由得一颤。

　　阿史离人道：“无耻的索伦，你又成功地征服了一个女人，现在打算怎么处置我呢？”

　　她绝美的脸蛋，又充满了讽刺和冰冷。

　　但是，她望向索伦的目光，又充满了情意。


第297章 离人之爱！芹芍偷会！

　　“说啊，你怎么处置我？”阿史离人盯着索伦问道，目光的情意未减，但是脸上的讥讽也未减。

　　索伦应该是那种最懂女人心的男人了，他完全知道现在离人的心思。

　　她对自己确实心动了，甚至动情了。

　　当她雪臀被拍打瞬间的酥麻和沦陷感，已经证明了一切。

　　但是，索伦接近她撩拨她的动机是为了得到她的支持，而不是出自于爱意。

　　她这种个性，眼睛里面容不得任何沙子的。

　　所以在柔然城的那些天，她都没有主动见索伦，并不是因为她耍个性，而是因为她不知道接下来还如何办。

　　如果真正发生什么，那注定是一段不公平的感情。

　　等待了几天后，索伦当机立断离开。因为他知道，阿史离人和柔然城的立场问题，已经没有悬念了。

　　却没有想到，阿史离人得知索伦离开之后，竟然先他一步来到王城卮都。

　　从中就可以看出，她的性格偏执而又强势。

　　不过，从她在这里等索伦，而且言语犀利就可以看出，接下来两个人关系该怎么发展，她心中已经有了答案了。

　　阿史离人道：“该怎么处置我，你应该没有答案对吗？那不如来听听我的答案。”

　　“好。”索伦道。

　　阿史离人道：“我会和你站在一起，同生共死，共同进退！”

　　索伦点头。

　　阿史离人道：“我喜欢你，你让我心动，你入我香梦！”

　　光听这些话，索伦就已经心跳加速。

　　“但是……”阿史离人道：“若没有发生什么变化，我们之间的关系就到此为止，不会再进一步了。因为你对我撩拨的动机，不是因为情感，而是因为利益。”

　　索伦沉默无言，对于这个结果他早在意料之中。

　　“我喜欢你，但是不会跟你。”阿史离人道：“因为，这不是一段公平的感情。”

　　索伦望着她的美眸，良久后道：“对不起！”

　　阿史离人沉默片刻，问道：“索伦，这个世界上你最爱哪个女人？男女之情的那种！”

　　索伦想了好一会儿，然后道：“姐姐索宁冰。”

　　阿史离人美眸一睁，稍稍有点惊愕，脸蛋微微一红。

　　接着，她盯着索伦的眼睛道：“你还真是一个混蛋，比阿史罗还要混蛋。”

　　索伦总不能解释，他和索宁冰并不是真正的亲姐弟。

　　“不过，不知道为何，我心跳更快了。”阿史离人道：“看来，大多数女人都喜欢坏男人，尤其是坏而不邪恶的男人。”

　　她说的邪恶，是阿史罗。

　　这本是一个让人心跳加速的男人，但是邪恶过度了，所以让人害怕，而不是心动。

　　归芹芍见到他的第一眼就是害怕，不敢再看他。

　　阿史离人深吸一口气，道：“我是一个很专一的人，我会一直站在你的身边的。但如果你敢再提什么打屁股之类的话，我会打断你的手的。”

　　索伦强笑道：“那我拼命练武，争取早一日修为超过你，这样想打就打，想干嘛就干嘛。”

　　阿史离人认真看了一眼索伦道：“这样也行，被心动的男人强暴，大概也是突破感情瓶颈的一种方式。”

　　索伦愕然。

　　……

　　“索伦回王城了！”卮离叹息道。

　　卮威，归行负和图灵陀等人面色复杂地对视一眼。

　　“此人，真是妖孽啊。”卮离道：“把阿史离人扶上城主之位，短短几日内灭掉了阿史灼，更加夸张的是，面对夜兰公国三十万大军的入侵，神仙难救的局面，竟然被他扭转了。”

　　是啊，妖孽啊……

　　在场的图灵陀，卮威，归行负等人深深震颤。

　　当时，夜兰公国三十万大军入侵柔然，阿史离人前来求援，卮离没有理会。

　　因为他觉得，柔然已经注定灭亡了，那么索性不破不立。要么逼迫阿史离人彻底就范，要么彻底让夜兰公国灭掉柔然，断掉卮妍和索伦的一臂。

　　等到他继位之后在派兵夺回来，变成王国直属的怒浪行省，破而后立。

　　但万万没有想到，竟然被扭转了乾坤。

　　兰石大公竟然暴毙了，使得兰屠太子的二十几万大军退兵了，柔然城竟然得救了。

　　尽管没有任何迹象任何证据证明兰石大公的死和索伦有关，但是卮离本能地觉得，这就是索伦的手笔。

　　“要不要揭露出兰石大公的死是索伦所为？”卮威公爵道。

　　图灵陀和归行负没有出声。

　　卮离摇头道：“没有任何证据，而且神龙圣殿已经为兰石大公的书背书了，说是上天示警，天降神雷。”

　　卮威道：“难道对这个小畜生就没有任何办法了吗？”

　　卮离叹息道：“原本，这段时间我并不想节外生枝的，就想安安静静地等着卮变死去，我顺利继位。却没有想到，索伦竟然演了这么一出。”

　　卮威道：“幸好，到目前为止，柔然城还没有公开表态！”

　　而就在此时，外面一个宦官进入，微微颤声道：“殿下，柔然城主阿史离人造访王城！”

　　……

　　阿史离人早就进入王城了，只不过上一次是只身一人潜入的。

　　而这一次是带着上千骑兵，上前随从，浩浩荡荡，当着所有人的面进入王城！

　　天下第一大诸侯进入王城了！

　　这是十几年来，柔然城主第一次造访王城。

　　上一代城主阿史摩，除了归附的第一年造访王城觐见国王，在那之后半步也没有踏入过卮都。

　　而且，尽管号称是怒浪王国的诸侯。但是这近二十年来，柔然城一直保持绝对的独立状态，不管是军事，政治还是经济都是如此。

　　同为诸侯的天水城，每年都需要向王城缴纳税赋，而柔然城每年上缴王室的税收，仅仅之象征性的不到一千金币。

　　而如今，柔然城主终于第二次踏入王城了，顿时整个卮都彻底轰动，万人空巷！

　　为了表示对这个天下第一诸侯的敬重，卮离和卮妍竟然全部来到王都城门迎接。

　　不仅如此，整个卮都的贵族，还有王室成员几乎倾巢而出。

　　此时，整个卮都城门，戒备森严，如临大敌。

　　上万士兵列阵，如同钉子一般，把守城墙上下每一寸地方。

　　数百名贵族极其家眷，站在城门口等候，迎接第一诸侯的造访。

　　城门前的巨大空地上，两个阵营泾渭分明。

　　右边，只有区区三个人，卮妍公主，索伦，卮亭公爵。

　　而左边，卮离王子为首，身后站着数百人，几乎所有诸侯的代表，所有在王城的贵族，还有高官显要。

　　双方的实力对比，已经无法用悬殊来形容，完全是绝对压倒性的优势。

　　卮离就是要让所有人都看到，全天下都站在他的那一边。

　　原本，就算迎接天下第一诸侯也用不着这样大的排场。但是卮离一是想要亡羊补牢，用最高礼节迎接阿史离人，使得她至少保持中立，当然更多的是一种震慑，让阿史离人清楚地看到，他背后势力是何等之巨大。

　　索伦作为公主的未婚夫，和卮妍并列，甚至还站在卮亭公爵的前面。

　　在卮离的身后，索伦见到了许多熟悉的身影，其中栾洋城世子徒立炀因为身高的原因非常的显著，而且他前面还推着一具轮椅，图灵朵坐在上面。

　　其实，她已经痊愈了，但是为了拒绝和徒立炀圆房，所以依旧假装瘫痪坐在轮椅之上。

　　索伦看到，她反而丰腴了一些，肤色也变白了很多。

　　这应该也是她被岩魔扔下大海后第一次见到索伦，不过整个过程中，她始终没有朝索伦望来一眼。

　　还有一个尤其耀眼的便是归芹芍。

　　她实在是太夺目了，不管站在哪里，都如同一朵带刺的玫瑰花一般，艳绝人寰，夺人心魄。

　　此时的她，站在父亲归行负和凌傲的身边。

　　平常的她，都是趾高气扬的，越是在人群中就越是如同骄傲的小孔雀，拼命绽放自己的美丽，吸引别人的目光。

　　但是今天，她仿佛心思重重，有些心神不宁的样子。

　　而且，她也没有朝索伦望来一眼。

　　……

　　足足等了半个时辰。

　　终于，柔然城的队伍浩浩荡荡而来。

　　一千多名柔然骑兵，护送着一两华丽巨大的马车，进入所有人的眼帘。

　　距离城门还有十几米，柔然骑兵停下了马蹄。

　　但是，那辆华丽的马车门打开，一个人影走了下来。

　　顿时……

　　全场倒吸一口凉气。

　　不管是卮离还是其他男人，全部眼睛大睁。

　　甚至，连心思重重的归芹芍也不可思议地瞪大美眸，望着走下马车的阿史离人。

　　在场所有人，都是第一次看到阿史离人的面孔！

　　竟然……如此绝世芳华。

　　什么叫作倾国倾城？

　　什么叫作上天杰作？

　　现在所有人终于体会到了，卮离甚至呼吸停顿了片刻。

　　他本以为，这个世界上没有比卮妍更美的人，没有比归芹芍更艳的人。

　　而眼前的阿史离人，美貌和卮妍一样，绝世无伦。

　　而艳丽，更是在归芹芍之上。

　　那种冷若冰霜的仙气，那种天生媚骨，魔鬼身材的带来的魅惑。

　　这完全是仙子和魔女的结合体。

　　就这一瞬间，卮离王子心中涌起了无穷无尽的占有欲！

　　他第一次，因为一个女子的美貌而充满了独占欲！

　　他一直觉得，美色只是权力的点缀。但是此时，他却深深觉得，这样的女人如果不能占为己有，那枉为王者。

　　而归芹芍一直瞪大眼睛，小嘴张开忘记了合拢。

　　她真的不敢相信，这个世界上还有女人比她更美的同时，还更加艳丽。

　　索伦也很惊讶，阿史离人再一次公开进入王城的时候，竟然不戴面具！

　　这就意味着，以后她会彻底告别面具了，这背后是什么意思？

　　阿史离人款款而来，步伐既充满了强者的豪迈，又充满了女子的魅惑。

　　随着她的靠近，一股迷人的香气，一股冰冷的气息迎面而来。

　　索伦现在终于知道，全场静寂无声，全场屏息是何等模样了。

　　当只有一个人面对离人的时候，她的美丽就已经是惊人的了。而当所有目光凝聚在她身上的时候，她真的如同星辰一般夺目，走到哪里都闪烁发光。

　　这已经不仅仅是美貌了，更多是一种气质，一种光芒。

　　龙阴绝脉或许让她的生命短暂，但是却将她几十年的美丽，彻底凝聚绽放。

　　“拜见卮离殿下，拜见卮妍殿下！”阿史离人上前行了半礼。

　　阿史离人目光短暂的迷离，听到离人竟然把自己的名字放在卮妍之前，顿时一阵暗喜。

　　他真的没有想到，阿史离人竟会美丽到如此程度。

　　“阿史城主一路辛苦。”卮离伸手虚扶，然后道：“今晚，我在府中举办宴会，为阁下洗尘。”

　　“多谢殿下。”阿史离人道。

　　卮离再一次暗喜！

　　然后，正式开始了诸侯拜访王城的繁文缛节，足足一刻钟后！

　　阿史离人率领一千骑兵，进入了王城卮都，住进了柔然侯爵府！

　　作为天下第一大诸侯，王室肯定不会吝啬一个府邸的。只不过这个侯爵府十几年前就赐下来，却没有入住过一天。

　　今天，作为主人的阿史离人终于住进去了。

　　入住柔然侯爵府后，沐浴更衣完毕，阿史离人进入王宫觐见国王！

　　当然，她是见不到国王的，因为现在卮变已经不见任何人了，但是礼节还是要到位的。

　　夜幕降临后，作为储君身份的卮离王子，举办了一场最大的宴会！

　　所有的诸侯，所有的贵族，所有的高级文官，高级武将，所有他国的使臣，全部到场！

　　这场宴会，只有一个目的，那就是为柔然城主阿史离人洗尘！

　　……

　　索伦作为诸侯之一，卮妍公主的未婚夫，当然也出席了卮离的宴会。

　　当他和卮妍进入少君府的时候，几乎所有人都已经到齐了。

　　阿史离人在宴会大厅中央，由卮离亲自陪同，如同众星捧月一般。

　　几乎所有的诸侯，所有的贵族都围在她和卮离的身边。

　　因为离人长期在东离国学武，从未在怒浪王国的公开场合露面，所以还不认识任何人。

　　卮离耐心温柔地为她介绍每一个贵族，每一个伯爵以上的高等贵族。

　　冷若冰霜的阿史离人对每一个贵族和诸侯顶多只是点点头，但哪怕她仅仅只是点头回应，就已经让人受宠若惊了。

　　白天在城门迎接的时候，因为是万众瞩目，所以很多男子还能够直视阿史离人的容颜。

　　而今晚的宴会上，因为距离得太近，而且是单独面对，所以面对阿史离人的绝世容颜，许多男子甚至看了一眼后就本能地垂下头去。

　　那种绝美容颜，冰冷的气质，山川起伏一般的魔鬼身材，配上绝顶强者的气场，再给人绝大的魅惑力同时，也带来巨大的压迫。

　　今天晚上的宴会，因为她的存在，确实将其他女子衬托得暗淡无光。

　　唯一能够与她在相貌上一较高下的卮妍公主，却偏偏穿着素雅的衣衫，轻轻挽着索伦的手臂，不愿意去争夺任何一份目光。

　　……

　　“拜见公主殿下！”忽然，索伦身后传来了一个老者的声音。

　　他不由得回头望去。

　　顿时，见到一个身材高大的老者，索伦看了一眼，竟然觉得有些眼熟，但是又确定没有见过。

　　很快，他知道为何眼熟了，因为和自己长得有点像。

　　这个老者，同样是男生女相，年轻肯定是一个非常俊美的人物。

　　不过和索伦不一样的是，他俊美的面孔上，长着一对尤其霸道的眉毛，使得他看上去充满了犀利霸气的感觉。

　　他的年纪应该已经超过六七十岁了，但看上去仿佛只有五十左右，头发和胡须都是乌黑的，只不过在头发中央染了一撮红色。

　　而且，他身上也穿着赤红锦袍。

　　霸道，冷酷，高深莫测！

　　这是索伦对眼前这个老者的第一感觉。

　　他就是索伦的外祖父，天下第二大诸侯，拜火城主伏厄侯爵。

　　“拜见外祖父。”索伦躬身行礼。

　　卮妍微微行了半礼道：“见过外祖父。”

　　她竟然也喊外祖父，表示自己嫁夫随夫的意思。

　　伏厄侯爵也微微一愕，再一次想卮妍公主行礼。

　　紧接着，他面对索伦的脸色就很差了，目光冰冷，面孔森严，道：“你跟我来！”

　　然后，二话不说直接走了出去。

　　索伦朝卮妍望了一眼，然后跟了出去，不知道这个已经断绝来往许多年的外祖父和自己有什么话说。

　　走出了宴会大厅，忽然有一个娇俏的身影低头从索伦经过。

　　然后，索伦感觉到自己的手中多了一个纸团。

　　索伦走到无人之处打开，只见上面写到：

　　“来花园假山后，我等你，有重要的事情！”

　　落款是：芹芍。

　　没错是芹芍，省去了姓氏！刚才那个给他纸团的，仿佛也是归芹芍的贴身侍女。

　　索伦想到，刚才宴会大厅中确实没有见到归芹芍的身影，而且白天在城门口迎接阿史离人的时候，她也一幅心神不宁的样子？

　　有重要的事情？是什么事情？

　　接着，索伦注意到，这张纸条上还有一股香味，细看果然发现了一个淡淡的唇印。

　　自己是归芹芍的字迹，唇印也是她的唇印。

　　不管有什么重要的事情，但是有一点是肯定的，这个大胆的娇小姐带着偷情之心啊。

　　不过，现在索伦还没有心思去和这个娇小姐私会偷情，因为外祖父伏厄找他有事。

　　收起纸条，索伦继续跟在伏厄的身后。

　　却没有想到，他竟然一直往前走，走的方向仿佛也是花园。

　　这是一种比较必然的巧合吧，因为他有很私密的话要说，只有在花园最最偏僻。

　　来到少君府的花园深处，这里已经僻静无人。

　　前面不远处，就是归芹芍相约的假山，甚至索伦依旧可以感觉到她的呼吸，她急促紧张的信条，还有她独特的身体香味。

　　外祖父伏厄侯爵停了下来，转过身朝索伦冷冷道：“索伦，你母亲让我转告给你一句话。”


第298章 秘会，芹芍的爱意告白！

　　索伦听到这话不由得一愕。

　　母亲？

　　上一次卮离提出交易，索伦毫不犹豫选择了女儿沁沁，而不是那个传说中的亲生母亲伏灵兮。

　　那么，她会有什么话让伏厄转告？

　　“和严奈儿彻底断绝关系。”伏厄道。

　　“不可能。”索伦斩钉截铁道。

　　伏厄冷道：“我仅仅只是转告而已，至于你打算怎么做，和我无关。”

　　说罢，他的外祖父伏厄侯爵直接离去。

　　索伦顿时陷入了深深的疑惑，他母亲伏灵兮为何会让伏厄转告这句话？

　　真是太奇怪了！

　　而就在此时。

　　“喵……”忽然，从假山后面传来了一阵小猫的叫声。

　　索伦顿时无语，这归芹芍学猫叫还真像。

　　本来，他并不打算在这个地方和归芹芍私会的，万一被发现了，那后果比较严重，会破坏他的计划。

　　但没有想到，伏厄凑巧又把他带到这个地方来。

　　“喵……”归芹芍再一次学猫叫。

　　索伦猫着身子，走到了假山后面。

　　顿时，见到归芹芍趴在假山的中间的缝隙，往外张望寻找，一边学猫叫，她这是唯恐索伦找不到这地方。

　　此时，索伦真的来了她还没有发现。

　　索伦索性没有出声，就这样看着她的表演。

　　今天她依旧穿着红色的丝绸长裙，依旧比较紧身，将腰臀的曲线勒得非常惹火。

　　这一爬下来，细细的小蛮腰陷下，使得圆滚丰满的美臀更加挺翘惊人，近乎夸张的丰硕，光看一眼就让人浑身着火，只想在上面狠狠扇一计再说。

　　“喵……”归芹芍再一次发出了猫叫，然后低声嗔道：“这个死人，怎么还不来？”

　　刚才，索伦和伏厄说话是在花园的另外一边，归芹芍没有发现。

　　“诶……”索伦轻轻喊了一声。

　　“啊……”归芹芍一声低呼，脚下一颤，几乎从假山上摔下来。

　　见到索伦后，她又怒又喜道：“你个死人，走路没声音啊，把我吓坏了你赔得起吗？”

　　或许是因为偷情的紧张，她脸蛋潮红，心跳加速，更加显得娇艳欲滴。

　　“叫我来，什么事情？”索伦问道。

　　归芹芍本以为，索伦一见到她就会动手动脚的，所以内心忐忑的同时也充满了期待。

　　没想到，索伦非但没有动手动脚，反而显得有点冷淡，顿时内心气恼。

　　“没事……”归芹芍怒道。

　　索伦道：“没事，那我回大厅了。”

　　“滚……”归芹芍道。

　　索伦转身就要离去。

　　“混蛋，我差点被阿史罗强暴了。”在背后，归芹芍怒道：“我没敢告诉任何人，连我爹也没有告诉。”

　　“阿史罗已经死了。”索伦道。

　　“啊……”归芹芍顿时长长松了一口气。

　　阿史罗这个人太可怕了，只从那天晚上遇险之后，归芹芍经常做噩梦，梦到阿史罗这个人。

　　是真的噩梦，而不是什么其他梦。

　　索伦道：“你叫我过来，说有重要的事情，是什么事？”

　　归芹芍酝酿了很久，然后抬起美眸，望向索伦道：“我要结婚了。”

　　索伦心中一颤，道：“什么时候？”

　　“下个月。”归芹芍道。

　　在临海城计划中，归芹芍是重要的一环。

　　“凌傲对我很好，我父亲也对我有很大的期望。”归芹芍道：“所以……我和你不能这样不清不楚下去了。”

　　索伦想起了上一次，归芹芍宁愿毁容也不愿意出卖自己的父亲，让索伦重新认识了这个娇小姐。

　　容貌对于她来说，比生命还要重要。

　　但是，她宁愿毁容也不愿意出卖父亲，可见父亲归行负在她心目中的分量超过了一切。

　　然而，她却不知道，那天夜里她因为负气和索伦私会完全是她父亲设下的陷阱，利用她要害死索伦的陷阱。

　　“你是要来和我断绝关系的吗？”索伦问道。

　　“是的。”归芹芍道：“我母亲在成婚之前，也曾经迷乱过。但是结婚之后，她一心一意爱着父亲。凌傲对我很好，而你……却不是一个好人。一个女人，要选择一心一意爱自己的男人才会幸福。”

　　索伦这才正色看着归芹芍，之前一直将她当成浮华虚荣的娇小姐，此时她说出来的话，尽管依旧不算很成熟，但已经比较严肃了。

　　“我是一个虚荣的女人。”归芹芍道：“所以我一直得陇望蜀，对于凌傲不如你出色而耿耿于怀，我恨不得让世界上最最出色的男人为我疯狂。所以明明知道你是个混蛋，却还是要一而再地和你偷情，享受那种刺激的甜蜜。”

　　索伦望着归芹芍的面孔，道：“发生了什么事情？”

　　归芹芍道：“图灵朵和徒立炀结婚了，徒立炀很爱很爱图灵朵，几乎把自己的一切都交给了她。现在的图灵朵，几乎已经成为了栾洋城的女主人了。”

　　对于这个结果，索伦并不意外。

　　归芹芍道：“但是……图灵朵却准备和卮离偷情生子，而且准备要害死徒立炀。”

　　“你……你怎么会知道这件事情？”索伦诧异道。

　　“你别管我怎么知道，我就是知道了。”归芹芍道：“而且，图灵朵的身体早就好了，根本不需要坐在轮椅上了，但是她依旧装瘫痪，不愿意让徒立炀碰她一根手指头。”

　　说实在话，对于图灵朵的转变，索伦也非常的惊愕。

　　原本她和归芹芍之间，索伦以为归芹芍才是那个自私自利的女人。却没有想到，结果却反过来，归芹芍为了父亲愿意牺牲自己。而图灵朵为了自己的利益，可以不择任何手段。

　　不过，后来索伦也想明白了。

　　图灵朵是一个很聪明的女人，而归芹芍则是一个没那么聪明的女人。

　　傻女人，有些时候会有莫名其妙的坚持。

　　很大程度上，严奈儿也是傻女人，为了和索伦的感情愿意牺牲一切。

　　阿史离人也是沙女人。

　　某种程度上，眼前这个归芹芍也是傻女人。

　　归芹芍道：“知道那件事情后，我的心真的很震撼，我是个坏女人，一直害图灵朵。但我只是想要看着她倒霉而已，从来没有想过要害死她，她瘫痪我都很难受。我没想到她竟然这么轻描淡写地要弄死一个对她这么好的丈夫。后来我就对徒立炀很同情，我就仔细观察她们。徒立炀对图灵朵真的很好很好，他每天都洋溢在无比的幸福之中，对她无微不至的关心爱护。图灵朵想要什么，想吃什么，不管千里迢迢他都会弄来。而且图灵朵每次发脾气，他都用最温柔的口气去哄慰。图灵朵要去什么地方，都是他亲自推轮椅。他对图灵朵的每一个眼神，都是最温柔的。”

　　归芹芍深深吸了一口气。

　　“我顿时觉得徒立炀好可怜……”归芹芍：“再想到他要被图灵朵和卮离害死，我觉得他更可怜。然后我就想到了我自己，我觉得我和图灵朵没有什么区别。凌傲对我这么好，我却一而再背着她和你偷情。而你和卮离，都不是好东西，我也是一个坏女人。”

　　索伦看着归芹芍，真的没有想到，她的心理历程竟然是这样的。

　　“上次，父亲怂恿凌傲要了我，结果我一剑刺穿了凌傲的胸膛。”归芹芍继续道：“没有想到从那之后，凌傲对我更好，更温柔，更尊重了。而且他答应过我，除非我自己同意，否则他不会再碰我一根手指头，他会一直等着我，等着我心甘情愿地接受他。”

　　索伦闭上眼睛，去想象凌傲对归芹芍的感情！

　　没错，他对归芹芍是绝对专一的。

　　归芹芍道：“我想了很久，然后我想清楚了。你是一个让人沉沦的男人，你是世界上最出色，最迷人的男人，我很爱你……”

　　说到我很爱你的时候，归芹芍眼泪一颤，她终于说出这句话了。

　　上一次在雨花阁，这句话她酝酿了很久都没有说出来，这还是她这辈子第一次对男人说出这句话。

　　深深吸一口气，归芹芍道：“如果你也真心的爱我，那我就有足够的勇气，抛下一切去跟你在一起。就算你没有那么爱我，因为我是一个自私的女人，我想要的东西就一定要得到。如果你和我父亲在同一个立场，那我也会跟你在一起。但是，你既不真心爱我，和我父亲有处于绝对的敌对。所以我想清楚了，我要是在任性地和你偷欢，会带来巨大的灾难。”

　　“更加重要的是，凌傲很爱我，他很出色，在你出现之前我对他也有一定的好感。”归芹芍深深吸一口气道：“他会是一个最好的丈夫，能够满足我的虚荣，也能够最好地照顾好我。我应该长大了，我不能再伤害我的父亲，也不能再伤害凌傲，他们才是这个世界上最爱我最关心我的人，而你不是。”

　　“下个月我就要和凌傲结婚了，而且我也没有机会和你见面，所以抓住今天晚上的时机，我想最后和你见一面，把事情说清楚，彻底和你告别，和过去告别。”归芹芍道：“我母亲告诉我，她再嫁给我父亲之前，是有一个情人的，你猜那个人是谁？”

　　索伦摇头不知。

　　“是国王卮变。”归芹芍道：“而且，她和国王卮变之前什么关系都发生过了。她的那层东西，也是术士补的，而当时她和我父亲也早就有了婚约。但是成婚之后，她依旧一心一意爱着我的父亲。也是在成婚前的一个月，她和卮变彻底告别。现在，轮到我和你彻底告别了。”

　　“当然，我和母亲的情况还更不一样，你比国王卮变更加迷人，我或许沦陷得更深。”归芹芍道：“但是你和卮变一样，都不可能给我们真正的幸福。索伦，一个月后我就要结婚了，所以我们之前的关系，就到此为止吧，好吗？”

　　索伦眼睛微微眯起，露出温和的笑容。

　　深深吸一口气，仿佛鼓起了很大的涌起，归芹芍美眸如水，望着索伦道：“从明天起，我就要一心一意地跟着我的丈夫了。今天晚上是我们最后的一晚上，你想要对我做什么都可以，只要你别再弄破我那层虚伪的纯洁。这最后的偷情，就算是对我们之前孽缘的最后交代！”

　　说罢，归芹芍轻轻拽下了自己的长裙，露出了活玉生香的美妙娇躯。


第299章 芹芍献身！怀病已！离人绝！

　　……

　　见到归芹芍将自己的长裙剥下，只留下兜儿和丝绸小裤儿。

　　原本雪白迷人的娇躯，更加魔鬼诱惑，索伦顿时呼吸一促。

　　剥到这个程度，归芹芍停了下来，双臂抱胸怯怯站在那里，一会儿表现得很不好意思，一会儿又仿佛想要表现得泼辣。

　　怒浪王国的贵族小姐们婚前私生活都比较乱，从伏嫣儿就可以看出。

　　但是，归芹芍除了虚荣自私一点外，私生活已经算是非常检点的了。如果不是出了索伦这个祸害，她大概就是处于那种从初恋到白头偕老的那种女子。

　　此时夜幕，这里也没有灯火，只有皎洁的月光。

　　归芹芍的肤色本来就白，此时被月光照着，更仿佛是抹了一层雪一般。

　　“你想做什么都可以。”归芹芍气息急促，抬头大胆道：“大不了，我再去找那个术士补一次，算是给我们的孽缘一个完美的结局。因为从明天起，我就要一心一意做忠诚于丈夫的女人了，你再也不能碰我了。”

　　对于归芹芍的主动献身，索伦缓缓吐出了一口气，第一次望向她的目光充满了真实的温柔。

　　“归芹芍，有一件事情要告诉你。”索伦道。

　　听到索伦连名带姓地喊她，归芹芍眉头微微一颤，然后道：“什么？”

　　索伦道：“你……你还是清白的，我没有动过你。”

　　顿时，归芹芍娇躯一颤，不敢置信望着索伦。

　　她的记忆明明很清楚，索伦祸害过她，甚至那种疼痛她都记忆犹新。

　　索伦道：“当时你神智迷离，以为我对你做过什么，实际上那不是我，而是……夜惊羽！从某种程度上，你还是清白的。”

　　归芹芍抬头望着索伦，用牙齿轻咬着艳丽如火的嘴唇，一下子心乱如麻，甚至不知道是喜是悲。

　　哦不，绝对没有喜。

　　因为她父亲的立场，因为凌傲对她的爱护，她已经决定和索伦划清界限，断绝孽缘了。但是有一点她非常的窃喜，或者说没有遗憾。

　　那就是自己的初次交给了爱的男人，给了索伦。

　　这样她嫁给凌傲之后，心中也就没有多少遗憾了。

　　结果现在索伦说没有碰过她，这一下子让她无可适从。

　　“你，你当时为什么没有那么做？”归芹芍艰难问道。

　　“我也不知道。”索伦道，他当然知道原因，但是不想说出来。

　　归芹芍睁大美眸，无比复杂望着索伦。

　　“祝你幸福……”索伦道，然后便要离开。

　　紧接着，身后一软，被归芹芍拦腰抱住。

　　接着，她转到索伦身前，坚决道：“那你也要做点什么，为我们的孽缘进行一个了结。”

　　说罢，她艳丽如火的樱唇直接吻了上来，而且直接粉嫩的小香舌吐出。

　　索伦开始想着，这仿佛是归芹芍的初吻？

　　归芹芍的娇躯紧紧贴着索伦，双臂保住她的脖子，深深地湿吻，双舌缠绵。

　　吻完之后，她大口喘息着，艳丽绝伦的脸蛋嫣红一片，火热迷人的香气扑鼻而来。

　　水汪汪的大眼睛望着索伦，释放出无数的情丝，然后她闭上了美眸。

　　咬着自己的红唇，渐渐地下了决心。

　　“再见索伦，再见我的孽缘，我荒唐的青春。从今天开始，我要做一个好女人，一个一心一意热爱丈夫，忠诚丈夫的好女人。”归芹芍在心中道。

　　再次睁开美眸，归芹芍已经安静下来，朝着索伦道：“再见。”

　　“再见。”索伦道。

　　归芹芍挥了挥手，转身离去，消失在花园之中。

　　……

　　索伦再次回到内宴会大厅，阿史离人依旧如同众星捧月一般。

　　而卮妍公主身边，多了一个男人。

　　一个身体稍显消瘦，面色有点苍白的男人，穿的衣衫非常随意，面孔也不算非常俊美。

　　他给索伦只有一个感觉，风！

　　当然，所谓的风并不是说他有多么潇洒，而是一种特质。

　　风这种东西，是看不见的，但是却感受得到。

　　而这个男人，当你用眼睛看的时候，他并不起眼，但是当你闭上眼睛的时候，他却显得尤其的特殊，你瞬间就能感觉到他的气息。

　　而卮妍站在他的身边，和之前以往的时候也有些不同。

　　其他时候的卮妍，风轻云淡，超凡脱俗。索伦是她的未婚夫，说要打她屁股，也直截了当说好。甚至索伦真的去扒她裤子，她也不会反对。

　　对于自己绝美如玉的娇躯，她仿佛没有当一回事的。

　　而此时的卮妍，却多了几分人味，笑容也变得真实，甚至站立的姿态也多了几分慵懒。

　　索伦从来没有见过卮妍这么放松，这样的笑容。

　　“我不信，你肯定在骗我。”索伦走近的时候，卮妍正望着这个男人笑道，声音比以往都像是女孩子。

　　而此时，归芹芍也已经回到宴会大厅了，正乖巧地站在未婚夫凌傲的身边，没有朝索伦看来。

　　而凌傲，正在和一个贵族交谈的。那个贵族正艳羡地看着他，肯定是因为他拥有归芹芍这样一个未婚妻而羡慕。

　　而归芹芍则抿着嘴，带着略显温柔的笑容，正在努力扮演一个好未婚妻的角色。

　　见到索伦走过来，卮妍公主自然地上前，挽着他的手臂道：“来，我给你们介绍一下，这是索伦，我的未婚夫。”

　　那个青年朝索伦拱手，笑道：“早已经闻名遐迩，今天见了，更是让我自卑得恨不得毁容。”

　　他的笑容和他的气质一样，都让人如沐春风一般。

　　“索伦，这是怀病已。”卮妍公主道。

　　此人就是那个姬秀宁口中的病已，也是卮离口中卮妍唯一的知己。

　　当然，索伦并不知道这个人物的存在。

　　不过，此人面色是有些苍白，和名字有点贴切。

　　“你好。”索伦道。

　　不知道为何，他觉得自己此时和凌傲竟然有些类似，当然这仅仅只是一种非常微妙的感觉。

　　接下来，这个怀病已并没有再和卮妍多少交流，反而一直和索伦说话。

　　此人，非常之渊博，非常之淡薄高远，却又风趣幽默。

　　当索伦说话的时候，他神情专注，认真倾听，不时用自己的表情回馈索伦的言语。

　　而当他说话的时候，就更加让人如沐春风，他说的每一句话，都没有任何攻击性，充满了包容和温和。

　　索伦智深如海，也见过无数俊杰，但眼前此人，真的如水一般，让人一眼就看到底，但是又仿佛什么都没有看到。

　　“病已，你几年前就号称要挂了，怎么还活着，甚至越活越好了呢？”忽然，旁边传来一阵大笑声。

　　方青书！

　　隐洲少主，神龙神殿嫡系弟子，隐元会的半个主人，掌握天下半数财富，权势熏天。

　　他走过来的时候，顿时夺走了无数女子的目光。

　　因为，这是在场唯一一个和索伦一样俊美的男子，甚至他的气质更加阳光，所以更显得光芒四射。

　　此人，一直将卮妍公主视为禁脔。

　　怀病已笑道：“我只是说，我可能活不到五十岁就要挂了，而不是几年前就要挂了，你不要把你的心中所想和我口中所说混淆了好吗？”

　　然后，方青书上前和怀病已热情地拥抱，并且稍稍用力拍打他的后背。

　　“咳……”顿时，引得怀病已一阵咳嗽。

　　“你想我早点挂掉，也不用当众下手吧。”怀病已笑道。

　　方青书再一次拥抱他，亲热笑道：“你不是一直躲起来不见人的吗？怎么现在舍得出来吓人了？”

　　“一言难尽。”怀病已道。

　　索伦看得出来，方青书和怀病已的关系非常好，尽管有暗中竞争的意思，但关系非常亲密。

　　方青书算是这个世界上权力最大的几个年轻人之一，而怀病已和他关系如此亲密，甚至在这种关系中，方青书更加主动。

　　那么这个怀病已的身份，应该是非常的不简单了。

　　此时，方青书仿佛才见到索伦，不经意地抬目道：“索伦伯爵，严奈儿是你的未婚妻对吗？”

　　“嗯。”索伦道。

　　方青书道：“赶紧断了吧，否则你不但保不住她，整个家族都会被拖下水的。”

　　索伦顿时目光一缩，笑道：“不劳你挂心了。”

　　方青书拥着怀病已道：“走吧走吧，人家已经订婚了，你还在这里凑什么热闹？看着梦中情人和人家挽臂亲热，很好受吗？放心吧，这两人成不了的，最后还是我们两人竞争，看谁夺得美人归。”

　　卮妍面对方青书的挑衅无动于衷，等到他离开后，凑到索伦耳边道：“方青书曾经率领着几名审判者，还有数百名圣殿骑士去抓捕严奈儿，但是还没有进入天水城领地，就被神龙圣殿的大祭师召回，没有人知道发生了什么，没有人知道为什么。”

　　索伦顿时心脏一跳，盯着方青书的背影目光一寒。

　　本以为，上一次自己假冒圣殿转世者之后，方青书就不敢再来找麻烦，没有想到他竟然去抓过奈儿？真是该死！

　　他为什么要抓奈儿？而且用这么大的阵容，那肯定是有了绝对的把握和巨大的罪名。

　　第一时间索伦就想到是因为奈儿身上的恶魔之血，这是反神龙力量，反神龙信仰的。

　　而方青书耗费那么大阵仗，结果却被神龙圣殿召回的原因他也能猜到。

　　因为当时神龙圣殿正在抓捕地狱骑士阿史罗，并且要顺着阿史罗这条线抓到灭世魔帝，这是目前神龙圣殿天大的事情，绝对不能受到任何影响。

　　而如果因为恶魔之血抓捕了严奈儿，就会惊到阿史罗，可能会引起他的提前逃跑。

　　为了不打草惊蛇，神龙圣殿的大祭师在最后关头召回了方青书。

　　这些秘辛，索伦脑子一转就能想到。但是，奈儿身上恶魔之血的秘密，方青书是怎么知道的？

　　知道这个秘密的人，只有自己和奈儿两个人。

　　接着，索伦很快想到了图灵尘，当时奈儿和他同归于尽大战的时候，身上被刺了好多剑，但是很快就恢复如初。

　　但是以图灵尘的性格，应该不会把这个秘密告诉给方青书或者卮离。

　　但是，他可能会告诉给图灵朵，因为图灵朵当时身上骨头断了很多截，图灵尘想到了奈儿受到重伤后瞬间痊愈，如果把这种神秘的能量给图灵朵，她说不定也会瞬间痊愈。

　　那么向卮离活着方青书告密奈儿身上有反神龙能量的人，很有可能是图灵朵！

　　顿时，索伦目光一寒，朝着坐在轮椅上的图灵朵望去。

　　这个女人，以后不能留的，她已经彻底变成毒蛇，无可救药了。

　　至于奈儿那边，现在阿史罗已经死了，方青书会不会对奈儿再一次动手？

　　应该暂时不会，在神龙圣殿没有找到恶魔之泪前，不会对奈儿动手。

　　现在对于神龙圣殿来说，奈儿可能是他们找到灭世魔帝的唯一媒介。

　　因为，只有体内有恶魔之血的人服下恶魔之泪，才会和灭世魔帝产生能量关联。

　　神龙圣殿一日不找到恶魔之泪，奈儿一日就不会有事。

　　但就算这样，也要想办法彻底保护奈儿了，必须想一个完美无缺的办法！

　　……

　　而就在此时，卮离王子朝着阿史离人弯腰伸手道：“离人小姐，能够请你跳一支舞吗？今天的第一支舞！”

　　与此同时，大厅内美妙的音乐声响起。

　　在场所有人，目光都盯着阿史离人，男的沉迷，女的艳羡。

　　卮离一边邀舞，一边道：“索伦伯爵，你的琴艺绝世无双，能请你弹奏一曲，伴我和离人小姐之舞吗？”

　　索伦还没有开口，阿史离人道：“抱歉，卮离殿下，我不能接受你的邀请！”

　　这话一出，卮离顿时面色一变。

　　阿史离人继续道：“时间已经不早了，我也该歇息了。”

　　卮离强笑道：“那好，我在府内已经准备了最好的房间。”

　　阿史离人道：“不用，我今晚住在公主府。不仅如此，在以后的岁月中，柔然城都会坚决地站在卮妍公主一方！”

　　这话一出，顿时雷霆剧变！

　　卮离王子仿佛真雷击中一般，面色煞白。

　　就连索伦也吓了一大跳，这念头站队是很隐晦的，是能做不能说的。

　　如今大多数的贵族和诸侯，都站在卮离王子一边，为了他的王位又是掏钱，又是出兵。

　　但是，却没有一个人在公开场合宣称自己坚决站在卮离一方。

　　因为哪怕卮离和卮妍斗得再厉害，也绝对不会公开的。

　　没有想到，这个倾国倾城，绝世芳华的阿史离人，竟然如此果决直接，当着所有人的面宣布，彻底站在卮妍一方。

　　这对所有人的震撼，完全是无与伦比的。

　　这可是天下第一大诸侯，哪怕这次和夜兰公国的大战中损失了五六万军队，但是阿史家族还有一个行省的千里领地，还有几百万的子民，用不了多久就能够再次拥有十万大军了。

　　而最重要的是，阿史离人的表态彻底打破了眼前的局面。

　　对于卮妍来说，这是零的突破。

　　这是第一次，真正有巨大分量的诸侯，表示效忠。

　　卮离花费了这么大的代价，这么大的场面，带着所有的贵族和诸侯去迎接阿史离人，为的就是让她保持中立。

　　没有想到，阿史离人竟然当着所有人的面打脸。

　　顿时，卮离一下子竟不知作何反应。

　　“哈哈哈……”方青书忽然大笑。

　　但是紧接着，他的笑容戛然而止。

　　因为，从阿史离人身上传来无穷无尽的强大冰寒能量，如同一座座冰山压来。

　　为了抵御这可怕的能量，他不得不运出所有的龙力。

　　卮离身边的人晃过神来后，也要开口呵斥。

　　“轰……”一股强大的能量，猛地从离人身上迸发。

　　瞬间，她周围地面十几尺内，全部凝固成霜，所有人的口仿佛都被冻住。

　　此时，所有人才知道，眼前这个天下第一大诸侯，不仅仅是怒浪王国的第一美人，而且还是一个绝顶强者。

　　“公主殿下，索伦，你们还要留吗？我要走了。”阿史离人道。

　　然后，她就这么直接离去，霸气无伦。

　　索伦和卮妍随在她的身后，离开了宴会大厅，返回公主府。

　　此时索伦发现，离人的计谋不如自己，但是在霸气上真的很犀利。

　　……

　　索伦，阿史离人，卮妍公主三人离去后。

　　整个宴会大厅静寂无声。

　　足足好一会儿后，卮离王子没有说一句话，直接离开。

　　然后，整个宴会大厅的宾客不敢说一句话，不敢有任何的议论，无声无息的退场。

　　片刻后，所有宾客走得干干净净。

　　卮离王子走到自己的书房内，没有点亮烛火，里面一片黑暗。

　　足足沉默了好一会儿，他阴冷的声音响起。

　　“顾不得了，必须下手了，否则就晚了！”

　　“是！”一个黑影道，然后消失得无影无踪。

　　……

　　公主府内！

　　阿史离人住在索宁冰原来的院子中。

　　阿史离人轻轻拽下身上的锦袍，还有所有的衣物，山川起伏一般的魔鬼躯体，雪白如玉，鬼斧神工，散发着魔术一般的诱惑。

　　她款款迈出玉步，走进浴桶之内。

　　浴汤中，放满了蓝色妖姬！

　　她完美无伦的娇躯漫入芳香的浴汤之中，顿时发出迷人的哼声。

　　整个室内，顿时更加芳香怡人！

　　紧接着，另外一个身影走了进来，是卮妍公主。

　　她也拽下了身上的长裙，露出了纯洁无瑕的绝美天体，走入另外一个浴桶中。

　　她的浴汤就是清水，什么都没有！

　　“谢谢你，离人姐。”卮妍道。

　　“没什么。”阿史离人道：“我是为了索伦，不是为了你。”

　　卮妍公主道：“他是我的未婚夫，你为他就是为了我。还记得几年前，我代表神龙圣殿去东离国，向姜上陛下探讨武学的时候，我们就经常在一起沐浴，你身上的香味，我到现在都还记得。”

　　阿史离人没有说话，望着卮妍公主忽然问道：“那次去东离，我记得怀病已就一直跟在你的身边。”

　　“嗯。”卮妍应道。

　　阿史离人道：“那你喜欢怀病已吗？你喜欢索伦吗？更喜欢谁？”


第300章 离人香吻！别卮妍！妖洲公主！

　　听到阿史离人的问题，卮妍公主沉默了片刻道：“怀病已让我如沐春风，身心自然。索伦，让我心惊肉跳。”

　　“刺激……”阿史离人道。

　　“对，刺激！”卮妍道：“在索伦身边，永远不知道下一刻钟会发生什么。”

　　阿史离人道：“那在怀病已身边就觉得安心愉快，仿佛不觉得时间流逝。”

　　卮妍想了想，点头道：“是吧。”

　　阿史离人道：“这两人都是世界上最出色的男子，论姿态和身份，怀病已更高一些。”

　　卮妍公主笑道：“离人姐，我知道你在担心什么。放心，永远不会发生的。”

　　阿史离人道：“那最好！你记住，我永远站在索伦这边。”

　　卮妍公主微笑道：“我也是！”

　　……

　　次日，阿史离人便要回柔然城，向索伦告别。

　　柔然城大战刚平，她这个城主其实是不能离开的。为了当众表态，为了给索伦一个交代，离人任性地离开柔然城，呆了一天后，一切已经交代完毕，所以自然需要立刻回去。

　　“索伦，我今日便要回去了。”离人道，她习惯背对着索伦。

　　这样尽管索伦看不到她冰霜绝美的面孔，却能够看到无比魅惑的腰臀曲线，依旧让人屏息。

　　“你怎么不戴面具了？”索伦终于问出了这个问题。

　　阿史离人道：“因为找到心动的男人了。”

　　她言语直接大胆，但是索伦要是现在胆敢上前沾她一根手指头，保证被打断手脚。

　　索伦道：“你家钱够吗？”

　　阿史离人道：“够，天下诸侯中，我家也是最豪富的之一，招兵买马没有问题的。要招多少兵马？”

　　索伦道：“十五万，骑兵多多益善！”

　　阿史离人想了一会儿，点头道：“那钱还是够，但如果是绝对的精锐，兵器铠甲是来不及造的，要买。”

　　索伦道：“钱不够了，向我要。”

　　如今，索伦的乱石岛盐场产量已经不知道翻了多少倍，每个月入账金币近两万。

　　加上几个月前，魔镜已经开始正式流向市场。

　　如同索伦所料，短短几个月内，魔镜就瞬间风靡整个人类王国。

　　目前，依旧处于饥饿销售中，每个月仅仅流向市面几百面而已，完全是顶级的奢侈品，只有人类王国顶级权贵家族才拥有一面。

　　而且，每一面的价格已经被炒飞上天了，完全超脱了理智和市场的范畴。

　　所以，每个月魔镜带来的利润，已经开始超过了乱石岛盐场。

　　拥有了这两项天大的财源，天水城每个月进账五万金币以上，已经远超天下所有诸侯。

　　这几个月，在卮妍公主和严奈儿，严炎的主持之下，天水城每一天都在招兵买马，开出了让人完全无法拒绝的丰厚条件。

　　所以，人类王国的佣兵和流浪武士，源源不断进入了天水城。

　　相信几个月内，天水城就会拥有超过五万大军，一年内可以拥有十万大军。

　　但是，他面临的问题和柔然城一样，兵器和铠甲不足，战马也不足。

　　整个人类王国矿产稀少，所以一贯来铠甲兵器都非常紧张。蛮族领域那边，矿产倒是很多，但没有人敢去开采。

　　而且，就算自己打造兵器，也很难超过霸洲。

　　索伦的秘密基地实验室中，有很大一部分都投入了金属冶炼之中，每个月都要投入几千金币。而且，派出了大量的人马，到处探矿。

　　但是目前，收获并不多。

　　制造兵器最最需要的铁矿，整个人类王国都非常稀少。

　　更别说制造高级兵器铠甲的秘金矿了。

　　真不知道，霸洲哪里找到的那么多矿产，它控制了整个人类王国的金属，秘金出产，控制了整个人类王国的铠甲和兵器，只要霸洲愿意卖，无数兵器铠甲就会源源不绝地出现。

　　所以，只要得到霸洲的支持，想要装备多少军队都行。

　　“这次告别，不知何时才能相见。”阿史离人转过头来道：“索伦，之前在柔然城你每一句话都要调戏我，如今这么这般正经了，临走之前，说句流氓话来听听。”

　　索伦目光朝离人完美绝伦的美臀望去道：“你是我见过最美，最圆，最大，最翘，最白，最滑的。可惜那天我脑子一片空白，只有惊鸿一瞥，更美妙的地方都没有看见。”

　　阿史离人笑道：“想看吗？”

　　索伦点了点头。

　　“啪……”离人在索伦脸上扇了一下，不疼，不像是打人，更像是调情。

　　接着，阿史离人道：“什么时候我对你的爱不可自拔了，再给你看。要么，什么时候你武功超过我了，别说看，想做什么都可以。”

　　索伦笑道：“离人，我被你调戏了。”

　　阿史离人美眸盯着索伦，忽然脸蛋一肃，寒声道：“站好，双手放在双腿，不许动。”

　　索伦如同中学生做广播体操前一样，双腿并拢，双手垂直，一动不动。

　　离人的绝美娇躯上前，轻轻拥了索伦的身体，柔软弹力芳香迷人。然后，她微微撅起花瓣一般透明的香唇，在索伦嘴上吻了一口。

　　果冻一般的吻，清凉，迷人。

　　“小心一点，小男人，别等到我们两人间的战争还没有分出胜负，你就死了。”离人温柔道。

　　她的声音，她的目光是前所未有的温柔。

　　面对这样的离人，索伦真的有些意乱神迷。

　　她的小嘴，真的如同花瓣一般，冰凉，芳香，甜美。

　　索伦本能地凑上前，想要再尝一下。

　　“不许！”离人道：“我说过，我不会让你碰我一下，不然我就打断你的三条腿。”

　　索伦，再一次被调戏了。

　　然后，离人尽管冰清玉洁，没有碰过任何男人，但是她其实什么都懂。

　　当一个绝世芳华，冷若冰霜，霸气无伦的女子，用很严肃的口气，说出流氓调戏之语的时候，真的很迷人，很让人心惊肉跳。

　　接着，离人带着淡淡的嘲讽道：“不就是调戏吗，不就是流氓话吗？谁不会啊，你在柔然城对我的拿下下三滥的手段根本没什么了不起的，别装出一幅情圣的样子。”

　　于是，索伦变成了被调戏的那一方。

　　“小男人，我走了，小心，小心一切人。”离人道：“然后迈动玉步，走出了公主府。”

　　她和索伦单独告别后，就不允许他相送。

　　昨日，阿史离人进王城，所有贵族诸侯，倾巢而出，场面空前。

　　而今日阿史离人离开王城，就只有卮妍公主，卮亭公爵二人相送，很显然卮离不会再来讨什么没趣了。

　　……

　　阿史离人离开后。

　　索伦来见卮妍公主，说起了兵器铠甲之事。

　　卮妍公主沉吟了片刻，然后道：“我来解决。”

　　索伦一愕，这可是十几万大军的兵器铠甲，天下唯有霸洲才能提供，卮妍却直接说她来解决。

　　不过，她既然说出，就一定能够做到的。

　　索伦道：“我已经离家多时，马上便要返回天水城，你跟我一起走吗？”

　　此时的索伦，完全归心似箭！

　　卮妍公主又沉吟了片刻，摇头道：“在王城我还有事，就先不跟你回去了，过些时候我再去天水城。”

　　“好。”索伦道。

　　卮妍笑道：“沁沁很可爱，天天都在想你，盼着你回去。”

　　索伦想起沁沁的小脸蛋，还有小眼神，顿时心中一软，恨不得飞回去。

　　“那我就走了，再见。”索伦起身道。

　　“嗯！”卮妍起身相送。

　　交谈中，索伦没有问怀病已的事情，卮妍公主也没有。

　　公主府外，十几名影子阁高手，还有上百名骑兵已经在等候。

　　索伦翻身上马，这些高手和骑兵，立刻将他保护在中央。

　　挥了挥手，索伦在一百多人的保护下，离开公主府，离开王城，前往天水城。

　　他不是不想骑狮鹫回去，而是因为狮鹫是战略资源，非十万火急的时候，不能动用。

　　看着索伦离去的身影，卮亭公爵忽然道：“你应该跟着他一起回天水城的，现在卮离完全将他当成眼中钉，什么手段都会使出，你应该跟在身边保护。”

　　卮妍道：“昨日离人姐当众表态，我担心卮离会狗急跳墙对父王下手，而且他那边仿佛已经有些异动了。而且，我还要解决十几万军队的兵器和铠甲，所以我要留在王城几日。”

　　“哦。”卮亭公爵道：“这样啊。”

　　卮妍道：“足足有十名龙武士，一百多名精锐武士保护，索伦的精神力非常强，可以很远就感应到危险气息，所以不会有问题的。”

　　卮亭公爵道：“索伦是我们唯一的希望，他若有什么不测，我们就彻底前功尽弃了。”

　　就在此时，外面响起了一名女武士的禀报声。

　　“公主殿下，一名叫作怀病已的公子，前来求见。”

　　卮妍点了点头道：“哦，让他进来吧。”

　　接着，她朝卮亭道：“叔叔，你随我见见他。”

　　……

　　索伦带着影子阁的高手武士一路驰骋，返回天水城。

　　一路上，索伦日夜兼程，途中不断换马，不眠不休。

　　九个时辰后，已经奔出了九百多里。

　　此时，正处于一个山谷之间，春末时节，百花盛开，绿草青青，晨曦拂晓。

　　这景色，美不胜收。

　　索伦一行人，一百多人，二百多匹骏马，打破了山谷的寂静。

　　草地上，无数的蝴蝶蜜蜂惊飞。

　　原本绿毯子一般的草地，也被几百匹骏马践踏得凌乱不堪，真是让人心有不忍。

　　接着索伦感觉到，这个山谷的草仿佛绿得太动人了。这里的花，也开得太妖艳了。

　　而且，仿佛所有的蝴蝶密封，都汇聚在了这里。

　　这个山谷，实在是妖艳美丽得不同寻常！

　　忽然，索伦心中一惊，闻到了一股杀机！

　　“全速冲出去……”索伦大声下令道。

　　但是……

　　这满地的青草，忽然变成了可怕的地狱缠手。

　　过膝高的青草，瞬间腐烂，变成了绿色可怕的烂泥。

　　周围几百米的地面，也忽然腐烂，塌陷，变成一团粘稠之极的烂泥坑，如同地狱张开的黑暗漩涡一般。

　　无数骏马惨叫着，被这巨大的漩涡泥坑吞噬下去。

　　几万平方米的青草绿地，瞬间变成了地狱沼泽。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　所有的影子阁武士飞跃而起，要挡在索伦的面前。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　与此同时，从山谷四面八方，射来了无数可怕的黑暗之箭。

　　这些箭，是黑色的冰箭！

　　影子阁高手前仆后继，用身体将索伦团团护住，手中兵器挥舞，劈砍这些射来的黑暗冰箭。

　　“砰砰砰……”

　　无数的黑暗病箭，瞬间粉碎，化成了无数的黑暗浓雾。

　　这些黑暗浓雾，喷溅在影子阁高手的身体表面。

　　然后……

　　可怕的一幕发生了！

　　这些影子阁高手的身体，开始飞快腐烂，腐蚀……

　　皮肤，肌肉，全部烂掉，变成了烂泥恶脓，看到里面的森森白骨。

　　但是紧接着，这些白骨也开始腐烂。

　　“啊……啊……啊……”

　　无数影子阁高手，发出凄厉的惨呼。

　　一个接着一个的影子阁武士身体腐烂，变成一团烂泥。

　　但是，所有的影子阁高手依旧前仆后继，拼命地朝索伦冲出，用身体当成护盾，将他保护在中央。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　但是，在这可怕的黑暗剧毒浓雾下。

　　这些影子阁高手就如同开水化雪一般，短短时间内就全部死去，变成了一摊烂泥，彻底消融在整个山谷的魔鬼烂泥潭中。

　　可怜其中十名龙武士，在这种场合，武功根本无法施展。

　　这一百多名影子阁武士，连敌人都没有看到，就死得干干净净。

　　最后，所有的浓雾全部笼罩在索伦身上。

　　但是，他的身体却没有腐蚀，也没有腐烂。

　　只不过他的半个身体，都陷在这可怕的烂泥坑中。

　　这一幕，让索伦想起了地球上魔兽争霸的游戏，亡灵一族的基地建在哪里，哪里就成为死亡和黑暗笼罩的地狱沼泽。

　　“阁下，可是索伦伯爵？”浓雾之外，传来了一个女子的声音。

　　魅惑之极，妖娆之极，让人听了就忍不住心神迷乱。

　　索伦从未听过，如此勾魂摄魄的声音。

　　涌起强大的精神力，才能抵御这魅惑声音对心智的入侵。

　　“我是索伦，阁下是妖洲哪位？”索伦道。

　　“妖洲公主，妧妧！”魅惑的声音响起。

　　索伦心脏猛地一跳！

　　妖洲公主？

　　妖洲是四大势力中最神秘恐怖的那个，神龙见首不见尾，掌管天下术士。

　　这魅惑声音的主人，竟然是妖洲公主，身份如此之高？

　　她这般身份，为何亲手来刺杀人类世俗王国的一个诸侯？

　　“妧妧公主，找我何事？”索伦问道。

　　妧妧道：“阿史罗间接死于你手，当然是杀你偿命！”

　　“嗖……”一阵迷离的香风。

　　瞬间，一个妖娆魅惑之极的身影到了索伦面前。

　　一支妖刃，横在他的脖子上。

　　妧妧公主勾魂摄魄的声音再次响起道：“索伦伯爵，有何遗言，只有一句哦！”


第301章 妖孽公主！索伦被强？

　　此时，烟雾渐渐淡去，索伦顿时看清楚了眼前这个妖洲公主妧妧的面孔。

　　这是一张妖娆入骨的面孔。

　　不论是五官，还是眼眸，又或者是身段，完全妖媚到了极点。

　　她很美，容貌甚至在归芹芍之上。但是因为她的妖媚，甚至让人忽略了她的绝美。

　　索伦还从未见过这样的女子，仿佛连眼睫毛的末梢，都渗透着妖娆和媚意。

　　更别说她魔鬼身材的每一道弧度了。

　　此时，她穿着一身黑色的裹身长裙，仿佛非常保守，又仿佛非常开放。

　　说保守，是因为裙子很长，几乎将玉足都盖住了，袖子也很长，几乎将一双玉手都遮住。

　　说开放，是因为裙子很紧，恨不得将胸前和腰臀撑爆了一般，这魔鬼的身段，仿佛每一寸都能点燃人心中的火焰。

　　而且，在胸口位置开得很低，露出了雪白迷人的沟壑，深不见底。

　　要命的是，在后腰之下是镂空的，露出了雪白迷人的部分腰臀弧线。

　　总之，这女人是个妖精，绝对的妖精。看了一眼，就仿佛要勾走人心魄的妖精。

　　其实，论身材的凹凸起伏，她不如离人和奈儿。

　　但是偏偏整个身材曲线构成的弧度，真的妖媚惹火之极，看上去仿佛移动的黑暗火焰一般。

　　索伦在心中构思，此女是为阿史罗报仇的，那她和阿史罗究竟是什么关系？情人？

　　“还有什么遗言，快点交代吧，只有一句。”妖洲公主妧妧道：“说完之后，好上路。”

　　她当然不会杀自己，从她眼中的恨意就可以看出，她不会轻易杀了自己。否则，刚才那黑暗毒雾已经足够让他全身腐烂，悲惨而死了。

　　“我没有什么遗言。”索伦道。

　　妧妧媚眼一挑，收起妖刃道：“聪明，知道我不会轻而易举杀了你。我花了天大的代价才将你擒到手，怎么舍得就这么杀掉你呢？猫抓到老鼠后还舍不得立刻咬死，要玩好一阵子呢。我一定会将你蹂躏得求生不得，求死不能，让你后悔活在这个世界上，才不枉我这妖女之名啊。”

　　她的口气依旧魅惑勾人，但是里面的意思却让人不寒而栗。

　　然后，她妖媚入骨的眼眸瞥了索伦一眼，道：“接下来，欢迎来到地狱！”

　　她玉手一拂，一阵异香，钻入鼻孔，索伦直接昏厥过去。

　　……

　　索伦再次醒来的时候，已经身处在一艘大船上。

　　非常非常大的船，几乎没有摇晃，比岩岛那艘千吨级的旗舰还要大，在海面上几乎感觉不到摇晃。

　　他所处的舱房，也富丽堂皇，仿佛身在云端。

　　不管是铺着的地毯，又或者是盖着的被子，还是舱房内的器皿，无一不价值千金。

　　不过紧接着，索伦所有的目光，被一个无比动人的背影吸引。

　　妖洲公主妧妧，坐在一面巨大的镜子面前，正在梳头。

　　“这魔镜还是向你家买来的，花了一千多金币。”妧妧转过头来笑道。

　　见到她的面孔，索伦不由得一愕。

　　这，这是魔法吗？

　　因为，今天的妧妧，仿佛换了一个人般。

　　面孔依旧是那张绝美的面孔，但是之前妖娆入骨的风情已经全部消失了，取而代之的是无比的端庄贤淑，完全是饱读诗书，精通琴棋书画的贵族千金一般。

　　这斯文尔雅的气质，竟然不亚于妮雅导师，只不过她的面孔要比倪雅导师美丽许多。

　　之前，她的眉毛和眼角都微微上翘，充满了妖媚之意。

　　而今天，剪水瞳子，柳叶黛眉如同远山一般，看上去真真像是一个书香门第的贵族千金。

　　而且，身上穿的裙子变成了白色，尽管依旧显露出迷人的身段，但是已经没有一丝妖娆惹火，只有曼妙迷人。

　　她，还真的会妖法啊！

　　从内到外，真的就如同变了一个人。

　　“索伦先生，你一定很好奇，我为何要给阿史罗报仇对不对？”妧妧道：“你心中或许在猜测，我是不是他的情人？”

　　“是有这样的猜测。”索伦道。

　　“不是。”妧妧道：“他是我的好友，最好最好的朋友，在妖洲他自杀了许多次，每一次都是我救活了他。我的朋友不多的，他近乎是唯一的一个。”

　　索伦可以想象，眼前这是个妖女，而阿史罗是个妖孽，所以两个人肯定非常意气相投。

　　接着，妖洲公主妧妧道：“知道是谁让我来杀你，谁告诉我，是你害死的阿史罗吗？”

　　“卮离。”索伦道。

　　“对，就是他。”妧妧道：“而且，为了杀你，我出动了数百名妖洲高手，几十名术士，无数的宝贝，花费了天大的代价。为此，卮离付出了九万多金币的代价，相当于一个行省一年的赋税，他还真是大方啊。不过，能够杀掉你，却非常值得啊。”

　　索伦心想，如果卮妍跟着自己回天水城，那这次妖洲的伏击会不会得逞？

　　“你肯定在想，如果卮妍跟在你身边保护，我们会不会得手对吗？”妖洲公主妧妧问道。

　　索伦吓了一跳，眼前这个百变妖精仿佛会读心术一般。

　　妖洲公主妧妧道：“卮妍武功太高了，而且她出身于神龙圣殿，隔着几千米就能够嗅到我们的气息。所以如果有她在你身边，我们就不会布置这场伏击的，你也就不会落入我的手中。不过可惜，卮妍留在了卮都和怀病已相谈甚欢呢，暂时把你的安危放在一边了。”

　　妧妧又道：“当然，卮离花了那么大的代价，让我直截了当杀了你，我却不舍得立刻杀掉，而是要好好玩一阵，玩到我意兴阑珊了，再杀掉。”

　　很快她梳好头了，是一个非常淑女的头。

　　“听说你很聪明，索伦阁下。”妧妧道：“在我接触过的男人中，有两个聪明绝顶。”

　　索伦想着，这里面或许有一个就是阿史罗。

　　“排名第二的，是一个叫天海牧的家伙，排名第一的，就是此时和卮妍相处甚欢的怀病已。”妧妧道。

　　说出怀病已这三个字的时候，她目光复杂，咬牙切齿。

　　听到怀病已这个名字，索伦脑子里面不由得浮现出他有些病态苍白的面孔。

　　从眼前这妖洲公主的口气中，她对怀病已显然是又爱又恨的。

　　眼前这女子的美貌，毫无疑问是处于金字塔尖的，地位也同样如此。

　　但是，她却钟情于怀病已，可见这个病怏怏青年的分量。

　　“那阿史罗呢？”索伦不由得问道。

　　妖洲公主妧妧道：“阿史罗挺有意思，但是算不得聪明绝顶，排不上号。”

　　索伦顿时一愕，阿史罗毫无疑问是聪明绝顶的，只不过他平时不爱动脑筋，但却是索伦见过最聪明的人之一。

　　没有想到，在眼前这个妖洲公主妧妧眼中，阿史罗的聪明还排不上号。

　　而这个怀病已，竟然被她拍到第一名，他真有那么聪明吗？

　　妧妧道：“我听别人说，你是近年来怒浪王国最最聪明的男子，所以忍不住见猎心喜了，要和你较量较量。”

　　然后，她睁大美眸望着索伦道：“这样如何，我们进行一场智力赌局，三局两胜，而赌注就是你的性命。如果你赢了，我放你走；如果你输了，就死在我手中好不好？”

　　索伦道：“人为刀俎，我为鱼肉，不得不从。”

　　生死赌局，三局两胜！

　　这妖洲公主妧妧，聪明绝顶，狡诈绝伦，在心机智慧上几无对手。

　　这一生她就输给一个人，那就是怀病已。

　　所以，她对怀病已又恨又爱的感情，就是由此而来。

　　这两年来，索伦在整个人类王国都声名鹊起，被传得智近乎妖。聪明绝顶的妖洲公主当然不肯放过这个机会，定会和他分个高下的。

　　而她最最享受的事情，就是用高智商将聪明的对手碾压。

　　而索伦，就成为她寂寞人生中难能可贵的一个对手！

　　就算死，也要在智商彻底碾压打败索伦后，再将他杀死。

　　……

　　妖洲公主妧妧离开了镜子面前，来到一张桌子面前坐下，道：“索伦阁下，你觉得是聪明？”

　　索伦道：“可怕的记忆力，可怕的逻辑能力，可怕的灵感。”

　　妧妧鼓掌，玉手修长迷人。

　　然后，她开口道：“我们赌局的第一局开始了，听说先生琴艺无双？”

　　“不敢。”索伦道。

　　妧妧道：“那索伦阁下挑选一样，是和我斗琴，还是我和下棋呢？”

　　索伦想了一会儿道：“还是下棋吧。”

　　妧妧道：“难道，索伦阁下的棋艺比琴艺还要高吗？可是，从未听说过您善弈啊。”

　　确实如此，索伦的画画，琴艺，都名扬整个人类王国。

　　但是棋艺，却从来没有听说过，甚至没有见过他下棋。

　　妧妧道：“我的棋艺，目前仅输过一个人，你确定要和我下棋吗？”

　　她唯一输过的人，毫无疑问就是怀病已了。

　　索伦摇头道：“试试看，反正是第一局，输了还有两次机会。”

　　妧妧道：“那好，就下棋。”

　　然后，她亲手端过来一个棋盘，还有两盒棋子，黑子白子各一百八。

　　当然是围棋，龙帝陛下穿越过来的时候，不仅把围棋带来了，还把象棋也带过来了。

　　几千年来，围棋已经风靡整个人类王国。

　　妧妧执过一颗黑子，道：“我是女子，先下如何？”

　　“好。”索伦道。

　　妖洲公主妧妧，在棋盘上下了第一个子。

　　索伦拿起白子，下在棋盘上。

　　两个人飞快地落子！

　　在地球上，索伦的围棋水平只能算还好，而且并没有受过非常专业的训练，只是天天喜欢在网上下棋。

　　所以单论他在地球上的水平，业余三段都勉强。

　　但是来到异世界以后，他的精神力受到了几次提到，目前的精神天赋已经超过了惊人的九，百万中无一。

　　而且，他的体内还住着一个妖星。

　　妖星配合上他的大脑，完全就成为了一个顶级的人工智能。

　　地球上，谷歌的阿尔法狗人工智能击败了围棋界的顶级强者，专业九段的李世石。

　　人的大脑，不管是能力还是精密程度，都远远超过了地球上的超级电脑。

　　只不过，超级电脑可以同时进行无数次运算，而人却无法做到。

　　但是现在，索伦拥有无比强大的精神力，妖星远远超过了阿尔法狗人工智能，索伦的脑子超过了超级电脑，这集合在一起，运算力完全是无比惊人的。

　　如果放在之前，索伦根本没有足够的精神力能量支撑这样的超级运算。

　　但是现在，索伦的精神力和地球比起来，何止千百倍。

　　所以，与其说是索伦在下棋，还不如说是妖星借用他的大脑，用超过阿尔法狗的运算能力和妖洲公主妧妧下棋。

　　妖星配合人脑，加上可怕的精神力。

　　可以说，这样的棋艺完全超过地球上的阿尔法狗，也超过地球上的任何棋手。

　　然而，就算如此，此时的索伦和妧妧，完全是棋逢对手了。

　　竟然完全不分上下。

　　两个人落子的速度非常快，几乎没有思考的空档。

　　前面的三十几子，两个人可谓下得非常轻松，完全是天马行空。

　　但是接下来，妖洲公主妧妧速度越来越慢，思考的时间越来越长。

　　一边下，她一边感觉到心惊！

　　在棋艺上，她真的是一人之下，万万人之上。

　　除了怀病已之外，完全没有敌手。

　　而索伦传闻智近乎妖，但是那只是谋划算计上，这些东西在棋艺上未必强的。

　　就比如中国古代的那些军师，计谋绝顶，棋艺也很高，但是却很难站在棋艺的顶尖。

　　地球上的顶级棋手，无一例外是专注偏执之人，看上去甚至显得有些木讷，根本不像是智计深谋之人。

　　而眼前这索伦，面对自己这样的顶级强者，竟然游刃有余，不落下风。

　　然而，索伦才真正的内心震撼。

　　眼前这妖洲公主的棋艺，真是逆天，放在地球上，早就问鼎世界第一了。

　　自己可是妖星加上逆天的精神力，逆天的精神天赋，远超阿尔法狗人工只能的水平啊，下到现在竟然不分胜负。

　　而怀病已竟然比妧妧还要强，那该妖孽到何等地步？

　　一个多时辰后！

　　妧妧毕竟是单纯的人脑，比不上妖星配合大脑这个超级运算组合，完全不知疲倦的无数次运算。

　　她开始渐渐落入了下风。

　　她落子的速度，已经越来越慢，越来越慢。

　　两个时辰后，她的下风已经非常明显了。

　　两个半时辰后。

　　妧妧停手，将手中的棋子放在棋碗中，正式认输。

　　妖洲公主妧妧睁大美眸，不敢置信地望着索伦道：“这个世界上，我本以为除了怀病已，我已经天下无敌手了。没有想到，竟然输给了你，真是让人不敢相信！”

　　索伦起身道：“承让，承让！”

　　但是……

　　妧妧绝美无伦的脸上露出了一道得意的笑容，道：“不过围棋只是玩乐之道，并算不上是真正的智慧。而我们智力赌局的第一局也不是下棋，而真正决定输赢的，却是一个问题。”

　　索伦道：“什么问题？”

　　妖洲公主妧妧道：“我们这艘大船，现在具体在什么位置？”

　　索伦顿时一愕。

　　他足足昏迷了几天几夜了，而且茫茫大海，根本没有任何参照物，鬼知道在什么位置啊？

　　妧妧道：“具体答案，我已经在刚才的那盘棋告诉你了。前面我们下得游刃有余，我下的每一个字，都透露出信息了。”

　　索伦再愕。

　　妧妧道：“你说过，聪明就是惊人的记忆，惊人的逻辑，惊人的灵感。如果你足够聪明，就应该记住每一个细节，不放过每一个信息。”

　　“现在你回答我，我们大船具体在什么位置？”妧妧道：“你答对了，我们的赌局你就赢了第一局。如果答错了，第一局你就输了，输了就要受到惩罚的。”

　　妧妧拍拍手。

　　顿时，走进来三个壮汉，武功强大的妖洲壮汉。

　　每一个都雄壮可怕，如同猛兽。

　　然后，妖洲公主妧妧美眸射出恶魔的光芒道：“而惩罚就是，你被三个大汉强暴。当初阿史罗受过的罪，你也要受一遍。”

　　索伦顿时全身毛骨悚然。

　　妖女，魔女，眼前这个女人不仅仅是妖精，而是一个头顶长角的妖女。

　　妧妧笑道：“快回答啊，我们此时身处的具体位置在哪里？答案，就在刚才的棋局之中。”

　　“回答对就算你赢，回答错了，就别怪这三个妖洲壮汉将你蹂躏的求生不得，求死不能了。”

　　此时，索伦全身筋脉都被禁锢，是完全没有反抗余地的。

　　妖洲公主说完后，三个妖洲壮汉，不断逼近索伦，露出了残忍而又兽性的笑容。

　　索伦这样的美男子，完全是他们的最爱。

　　而索伦现在终于知道，眼前这妖洲公主为阿史罗报仇不是假的。

　　她一边要和索伦智力比武，一边还要为阿史罗报仇。

　　妖洲公主妧妧拍手道：“我倒数五个数，你要做出最后的回答了，我们此时身处的具体位置在哪里？时间到了，你回答不上来，就要惨被轮爆了。”

　　她的美眸中，充满了无比兴奋的光芒，然后开始倒数！

　　“五，四，三，二，一……”


第302章 震妖女！死讯！卮妍痛悔！

　　现在索伦等人身处何方？具体位置在哪里？

　　这完全是一个让人疯狂的问题，也是一个几乎彻底无解的问题。

　　就算现在让索伦跑到甲板上去看清楚，周围也只是茫茫大海，没有任何参照物。

　　而且，从陆地到海洋，索伦足足昏迷了几天几夜，鬼会知道在哪里？

　　索伦闭上眼睛，在脑子里面飞快地计算着。

　　倒数结束。

　　妖洲公主妧妧露出了恶魔的光芒，挥手道：“上，去享受这个顶尖的美男子吧，不要放过他身上任何一处可以弄的地方，让他欲生欲死吧。”

　　顿时，四个妖洲壮汉疯狂地扑了上去。

　　索伦猛地睁开眼睛，道：“我们在大陆的西海，以西陲达旦城为点画线，我们现在位处于西北四十五度角，距离达旦城直线距离三千一百里左右。”

　　这话一出，妖洲公主妧妧彻底彻底惊呆了。

　　完全不敢置信地望着索伦。

　　这是根本不可能得到的答案，而索伦竟然回答得如此精确，甚至比她的准确答案还要精确。

　　这，这怎么可能？

　　索伦将棋盘上的黑白子全部扫掉，然后拿起黑子，完全按照刚才妖洲公主妧妧的下法，一个一个落子，总共三十个子。

　　“前面三十子，你下得随心所至，不合棋理。”索伦道：“所以，我就记得清清楚楚。因为担心会破坏你的布局，我下得更加随意，完全是你下你的，我下我的。所以你前面的三十子，是在棋盘上描绘出我们的行动轨迹。”

　　接着，索伦指着下的第一个子道：“这是我被你俘虏的位置，怒浪王国的黑炉郡厄运山，然后一路往西，在棋盘上走了二十四格，直线距离八千七百里左右，正好是大陆西陲达旦城，然后斜角西北而上，走了六颗棋子，因为走的是斜角，所以两个棋子的距离是之前的1.412倍左右，也就是511里左右。所以最终得到了现在的答案，我们在达旦城西北角四十五度海域，直线距离三千一百里左右。”

　　妖洲公主妧妧安静了下来，盯着索伦良久，完全压抑不住内心的震撼和惊艳。

　　而索伦则叹息一声道：“也就是说，我起码昏迷了十几天了对吗？”

　　片刻之后，妧妧的美眸再一次亮起，深深吸一口气道：“索伦阁下，你还真是如同传说中的那样，智近乎妖啊！”

　　然后，她用力鼓掌道：“很好，第一局你赢了，你们退下吧！”

　　顿时，四个妖洲壮汉不甘心地退下。

　　索伦这样的美男子，他们竟然没有沾到半根手指头，实在是太遗憾了。

　　然后，妧妧道：“索伦阁下好好休息，很快我们就要到地方下船了。我们间的智斗第二局，等上岸了之后再说。”

　　然后，她直接离去。

　　整个富丽堂皇的舱房内，就只剩下索伦一人。

　　他顿时闭上眼睛，后背一阵阵发汗后怕。

　　这妧妧绝对是一个魔女，和阿史罗一般无二的，只顾着自己痛快，什么事情都做得出来。

　　只不过，她比阿史罗更加狡诈，手中掌握的力量也更大。

　　该如何从她手中脱困？

　　这智斗的第一局是赢了，那第二局会是什么？

　　不知道天水城的家人，是否知道自己已经出事？

　　不过，卮妍和卮离肯定是知道的了，现在的王城卮都，只怕已经掀起了惊天之变了吧。

　　……

　　王城卮都，表面依旧波澜不惊。但是水面之下，完全是骇然剧变。

　　索伦出事的第二天，妖洲公主妧妧就已经传信给了卮离，上面只有简单四个字：索伦已死！

　　并且，还送来了一个颅骨，还有索伦的金冠。

　　卮离派去现场调查的人也回禀说，出事的山谷，已经沦为一片地狱，没有半个活人。

　　收到索伦死讯后，卮离顿时浑身颤抖，直接跌坐在椅子上，无穷无尽的欣喜和放松。

　　终于等到这一天了！

　　这一年多来，索伦几乎成为了他的噩梦。

　　成为了他通往王位的最大敌人，最大障碍。

　　为了除掉索伦，卮离几乎动用了一切资源。

　　先后动用了几十万大军，动用了神龙圣殿资源，花费天文数字的金钱请来冥社十几名顶级刺客。

　　但是，索伦一而再，再而三的创造了奇迹。

　　先是近乎一无所有的情形下，夺回了天水城，还把他唯一的妹妹搞大了肚子。

　　然后，以不到十分之一的兵力，将灭索联军十几万大军全部歼灭。

　　就在不久之前，他无声无息地扶持阿史离人成为了柔然城主，这还不算，在他的默契推动下，夜兰公国三十万大军进犯柔然，本是必死之局，却活生生让索伦扭转乾坤。

　　最终，导致了天下第一大诸侯阿史离人，在王城宴会上公然打脸，公然表示效忠卮妍。

　　尽管当时没有人发出任何声音，但是谁都知道，这是一个巨大的风向标，这是卮离的威信是一次巨大的挑战和伤害。

　　这么多奇迹，这么多大事，寻常人一辈子只完成一件，就已经足够终身享用不尽，名垂青史了。

　　而索伦在短短一年半内，完成了四件。

　　现在，他终于死了，终于完了。

　　要不是因为阿史罗之死，卮离还无法推动妖洲用这么巨大的资源去杀索伦。

　　若不是用妖洲诡异神秘的力量，如今想要用世俗的力量去杀掉索伦，已经艰难到近乎不可能了。

　　现在，索伦终于完了！

　　那么，他卮离通向王位已经没有任何障碍了。

　　无尽的轻松，无尽的欢喜！

　　没有了索伦，卮妍就彻底失去了唯一的大将，已经没有任何威胁了。

　　卮离微微眯起眼睛！

　　内心中原本压制了许久的欲望，终于渐渐释放出来了。

　　现在，已经没有任何人阻挡他登位了，那么很多事情就不需要这么委屈自己了。

　　顿时，他脑子里面浮现出两个绝美的面孔。

　　最美的那个是阿史离人，这个女人现在还不能动，因为毕竟是天下第一诸侯，手中掌握几万大军。

　　起码在正式登上王位之前，阿史离人不能动。

　　但是，另外一个女人，或许真的就是盘中之餐了。

　　顿时，卮离脑子浮现出归芹芍艳绝人寰，骄傲美丽的面孔。

　　如此的火辣，如此的娇媚，完全如同一朵欲滴的玫瑰。

　　这样的绝世尤物，凌傲是没有资格享用的，也没有资格拥有。

　　……

　　卮离的少君府那边，陷入了秘密的狂喜。

　　而卮妍的公主府这边，这陷入了绝望！

　　她得到的消息，比卮离晚了一天。索伦出事后的第三天，她得到了影子阁的回报。

　　护送索伦的影子阁武士，在黑炉郡厄运山全军覆没。

　　整个山谷，彻底变成地狱沼泽，所有人都尸骨无存。现场唯一发现的东西是，索伦的令戒。

　　白金令戒，掩埋在恶心的沼泽之中，没有被腐蚀融化。

　　而且，紧接着卮离那边也直接传信过来，说索伦已死，死在妖洲公主妧妧手中！

　　听到这个消息后，卮妍脑子瞬间一阵空白，然后无穷无尽的黑暗袭来，还有无穷无尽的悲伤袭来。

　　这些前所未有的情绪，如同炸弹一般，在她心中引爆。

　　她之前是无情无欲的，因为撞破了索伦和宁冰的不伦之情，所以使得心中的欲望打开了一个缺口，使得她第一次来了月事。

　　但是她的心中，依旧缺少情绪，缺少七情六欲。

　　而此时，索伦的死讯，完全如同惊天的炸弹，在心中，在脑中爆炸。

　　足足半个时辰，她都仿佛感觉不到外界的一切东西，听不到身边人的呼喊。

　　等到她再一次睁开双眼的时候，眼前已经多了两个人。

　　国王卮变第一心腹，怒浪王国顶级强者，高系宦官势力首领，高隐！

　　还有，便是卮亭公爵。

　　国王出事之后，他还是第一次离开国王的身边。

　　而卮亭公爵忍了好一会儿，盯着卮妍道：“这都是你的错，你应该跟着他去天水城的，你明明知道卮离想方设法要致他于死地，你明明知道，妖洲的有些人会把阿史罗之死算在索伦的头上。妖洲的手段防不胜防，根本不是普通的龙武士能够抵挡。只有你这种顶级的精神系强者，你这种神龙圣殿顶级强者，才能应对妖洲的诡异攻击。”

　　卮妍公主没有说话，垂下头去。

　　卮亭公爵继续怒道：“如果你跟着索伦一起回天水城，他就不会出事，就不会死！”

　　卮妍公主眼前一颤，两颗泪珠滑落。

　　卮亭在卮妍面前，从来都是尊敬有礼，从未发怒过。

　　此时，他又冷冷问道：“你告诉我，索伦问你要不要与他一起回天水城，你为何拒绝了？还有，那个怀病已究竟怎么回事？早不出现，晚不出现，现在却出现了！”

　　卮妍抬起美眸道：“索伦本来也不用急着回天水城，但是因为他担心严奈儿，要去处理掉她的危机，所以提前赶回。而怀病已已经答应了我们十几万大军的兵器铠甲供给，我留下来与他将具体事情商议完毕，争取早日得到这批兵器和铠甲。”

　　“荒谬，可笑！”卮亭怒道：“他已经答应了，难道接下来的事情就不能让我来交接？非要你亲自和他谈？再说了，是十几万大军的兵器铠甲重要，还是索伦重要？”

　　毫无疑问，是索伦重要。

　　没有了索伦，这十几万兵器铠甲没有半点用途。

　　卮妍道：“阿史离人公开宣布效忠我之后的夜里，卮离有许多异动，我担心他会对父王不利，所以就留在王城，保护父王！”

　　卮亭怒道：“国王陛下有影子阁，有高翁，有禁卫军。卮离就算有十倍的本事，也杀不了陛下。陛下不需要你，索伦需要你。”

　　卮妍公主美眸一垂，泪水再次滑落。

　　卮亭道：“索伦之死，怀病已一定扮演着不可告人的角色，否则他怎么出现得如此巧合，他为何要留你在王城，商议十几万大军兵器铠甲一事？此人，心机叵测！”

　　卮妍依旧无言，泪水如同断线一般。

　　卮亭深深叹息一声，无限绝望道：“功亏一篑，黄粱一梦啊！我们已经没有任何希望了，放弃吧！”

　　高隐没有出声。

　　卮亭道：“没有了索伦，我们几人什么都不是了，王位没有希望了，保命都是奢望，放弃吧！”

　　几人依旧沉默。

　　卮亭公爵绝望叹息道：“我年纪不小了，什么荣华富贵都享用过了，死不足惜。卮离登位之时，我就一杯毒酒了结了自己。”

　　然后，他目光朝卮妍公主望来，道：“你的年纪还小，青春年华。怀病已既是霸洲少主，又是神龙圣殿天空祭师之嫡系传人，对你还一往情深，他能够保住你的。尽管他或许是谋杀索伦的幕后黑手之一，但是索伦已死，活人更加重要。你就放弃王位与他双宿双飞吧，毕竟再次之前你们已经有十几年的交情，如同知己。”

　　卮妍依旧垂泪无言。

　　卮亭公爵上前，轻轻拍着她的香肩道：“听我一句劝，现在只有怀病已能保住你，等到卮离登基为王，她不会放过你的，走吧，去和怀病已过你的神仙日子吧。”

　　而此时，外面传来女武士的声音道：“公主殿下，怀病已公子求见！”

　　卮妍美眸一颤，收住了泪水，咬紧玉齿。

　　深深吸一口气，然后心中有了决断！


第303章 卮妍决裂！妖女面首！

　　卮妍美眸一颤，收住了泪水，咬紧玉齿。深深吸一口气，然后心中有了决断！

　　“怀病已，我就不见了。”卮妍公主道：“叔叔，劳烦你去见他一面，去把十几万大军的兵器铠甲购买一事谈妥。”

　　卮亭公爵一愕。

　　卮妍不见怀病已还算正常，但到这个时候还要谈兵器和铠甲之事？

　　索伦都已经死了，争夺王位一事，已经没有半点希望了啊？

　　卮妍公主道：“我坚信，索伦还没有死！”

　　卮亭公爵愕道：“那个山谷已经彻底成为地狱沼泽了，而且索伦的令戒，甚至他的头骨都已经交到卮离那边了。我已经看过了，那就是索伦的头骨。”

　　卮离得到了头骨之后，第一时间就请卮亭前去观赏了一下，尽管他什么都没有说，但卮亭还是如同雷击一般。

　　为何卮亭一眼就认出那是索伦的头骨，因为牙齿和索伦的一模一样。

　　卮亭记得非常清楚，索伦其中一颗门牙上，有一道月牙般的凹痕，并不是非常明显。

　　因为他曾经和索伦一起吃饭，几乎半生带血的牛排，那血沁入到凹痕中尤其惹眼，卮亭这才发现了索伦这个非常私密的特征。

　　卮妍道：“不，我坚信他没有死。”

　　卮亭道：“你为何觉得他没有死？那个头骨，我已经看过了，卮离也请图灵朵，归行负等熟悉索伦的人看过了。不仅仅牙齿特征，还有后脑，还有额头的某处伤口都完全吻合。”

　　卮妍道：“仅仅只是感觉。”

　　卮亭公爵顿时想要大笑，感觉？卮妍一个没有七情六欲的人，哪里来的直觉？

　　卮妍斩钉截铁道：“我知道，卮离找你去验明头骨就是为了让我们彻底放弃抵挡，认清现实。但是，我绝对不会妥协，也绝对不相信索伦就这么死了。”

　　深深吸一口气，卮妍恢复了清冷道：“叔叔，你去和怀病已谈兵器和铠甲的事情。从今以后，我会与他彻底决裂，不再见他一面。”

　　卮亭再一次错愕，既然要和怀病已决裂，为何又要想他霸洲购买兵器？

　　卮妍公主继续道：“索伦的事情不要让天水城知道，那边招兵买马仍旧继续。这里的一切就交给你们了，我要去救索伦！”

　　“救索伦？”卮亭道：“他已经死了，而且就算他没有死，你上哪里去救？”

　　“我不知道。”卮妍公主道：“我坚信他没有死，妧妧妖女没有那么轻而易举将他杀掉，走遍天涯海角我也会去将他救出来。”

　　卮亭还要开口，被卮妍挥手阻止道：“你不用说了，我意已决！”

　　半个时辰后，卮妍公主悄悄离开公主府，离开王城，乔装打扮，只身一人前往黑炉郡的厄运山，她要去伏击索伦的现场，寻找任何蛛丝马迹！

　　当时，正是索伦出事后的第四天！

　　……

　　大陆西海域。

　　华丽的大船依旧朝着未知的目的地航行。

　　索伦被关在富丽堂皇的舱房内，不知道白天黑夜，不得出门一步。而且这舱房之内什么都有，完全媲美地球上的五星级酒店套房。

　　接下来三四天，妖洲公主妧妧都没有出现。

　　就在索伦以为上岸之前，再也不会见到她的时候，忽然舱门被打开，一个青绿色的少女走了进来。

　　进来后，索伦真的好一阵错愕。

　　因为，因为进来的是一个明妍娇嫩的青春少女，看上去顶多十六岁。

　　但是，面孔依旧是妖洲公主妧妧的面孔。

　　第一次见她的时候，是妖娆无伦，妩媚入骨的妖女一般。

　　第二次见她的时候，是端庄贤淑，知书达理的千金小姐一般。

　　而现在，竟然返老还童一般，活生生年轻了八九岁，从二十五六岁变成了十五六岁的模样。

　　不论眼神，肌肤，身材都是十五六岁的青涩少女。

　　原本坚挺的酥胸，此时平了下去。

　　她整个人从成熟的水蜜桃，变成了一颗青涩的苹果。

　　她真的仿佛会妖法一般，一天一个模样，就仿佛完全换了一个人一般。

　　紧接着，她开口说话的声音也让索伦下了一跳，原本魅惑的声音彻底消失了，取而代之的是清澈娇嫩的少女稚声。

　　她的身后，站着一个俊美的男子，足足有一米八高，猿腰长腿，身材非常健美。头发只有一寸左右，显得阳刚十足，是一个万里挑一的美男子。

　　“他叫庄之玄，是我的面首。”妧妧道。

　　她此时完全青春少女的打扮，嘴里却说出面首二字，真是让人觉得怪异突兀。

　　不过，对于妧妧拥有面首，索伦半点不奇怪。

　　妖洲的人都很荒唐，在男女之事上尤其豪放。眼前这个妖洲公主，或许不止一个面首也说不定。

　　“庄之玄，这位是索伦伯爵。”妧妧介绍道。

　　顿时，那个面首庄之玄朝着索伦点了点头。

　　妖洲公主妧妧在索伦面前坐了下来，道：“听说索伦阁下琴艺无双，不知道我可有耳福，享受天籁之音呢？”

　　索伦摇头道：“抱歉，实在没有兴致。”

　　妧妧目光一颤，又道：“听说索伦阁下画技无双，画出来的人物栩栩如生，仿佛灵魂倒影，不知道我能不能请索伦阁下为我画一张画像呢？”

　　“雕虫小技，不足挂耳。”索伦再一次冷淡的拒绝。

　　妧妧美眸一冷道：“索伦阁下，你不要忘记你现在只是一个阶下囚，性命在我股掌之中，这样刺激于我，没有什么用处的？”

　　索伦道：“我给青楼女子画像，可以让她们改变命运。我弹奏曲乐，是为了喜爱音乐之人，也是为了一展心声。但绝对不会为了别人的消遣而画画弹琴。”

　　“说得真好……”妧妧伸出玉臂，撑着下巴道：“你可知道，现在卮离和卮妍都以为你死了，我制作了一个和你一模一样的头骨，连牙齿上的那个月牙凹痕都复制了过去。你觉得得到你的死讯，怒浪王国的局势会有什么变化？”

　　索伦目光不由得一颤。

　　得到他的死讯，卮离毫无疑问会放下心中大石，很多事情就不会压抑自己了。

　　索伦不止一次见过他对归芹芍贪婪的目光。

　　但愿归行负和凌傲足够爱她，不要让她受到那么大的伤害。

　　而卮妍这一方，听到索伦的死讯，大概会彻底放弃夺位的希望。卮离继位后，卮妍想要活下去，要么受方青书的庇护，要么受怀病已的庇护。

　　在这二人之间，卮妍应该跟怀病已关系更加密切一些。而且怀病已在这个世界的分量可能也要超过方青书。

　　不过，这次索伦遇袭，怀病已或许扮演着某种不可告人的角色吧。

　　至少，他把卮妍拖在了王城卮都，而不是让她跟着索伦一起返回天水城。

　　否则，以卮妍的精神力和对妖洲特殊能量的敏感度，隔着几千米就能闻到妖洲的危险能量气息，索伦也不至于遭遇险境。

　　索伦想起在王城宴会上和怀病已的相处，真的如沐春风一般，那双眼睛完全看不到任何敌意，仿佛完全是欣赏和惊叹的目光。

　　索伦忽然道：“卮离应该还使唤不动你堂堂妖洲公主来杀我吧？单纯为了阿史罗，你也不至于用这么大的阵仗杀我吧？”

　　妖洲公主妧妧道：“我知道你想要问什么，但是你不用问了。不过你想要知道的话，我们可以交换答案。”

　　索伦道：“请说。”

　　妧妧道：“神龙圣殿花了那么大的代价杀阿史罗，到底是为什么啊？阿史罗到底有什么不可告人的秘密，或者身份呢？”

　　索伦耸了耸肩膀道：“这样的绝密，我怎么可能知道？”

　　妧妧一阵轻笑，再也没有说什么。

　　接着，她忽然开口问道：“索伦，你说聪明是什么？”

　　索伦道：“惊人的记忆，惊人的逻辑，惊人的灵感。”

　　妧妧道：“那么，运气算不算在里面嗯？”

　　索伦眼睛一眯，一阵苦涩道：“我知道了。”

　　妧妧愕道：“我什么都还没有说，你就知道了？”

　　索伦道：“三局两胜嘛。”

　　妧妧和索伦进行智斗赌局，三局两胜。

　　索伦如果赢了，她就放索伦走；索伦如果输了，就必死无疑！

　　而第一局中索伦赢了，如果第二局索伦依旧赢了，那这个赌局就提前结束了。

　　妧妧忽然道：“本来，想要等到上岸回家后再进行智斗赌局的第二场，但是刚才你又不给我画画，又不给我弹琴，彻底激怒了我。所以我决定，将第二场提前了。”

　　索伦道：“请！”

　　妧妧道：“这赌局的第二场至关重要哦，如果你赢了，第三场就不需要进行了，你直接获胜了。我就放你走，我说到做到。”

　　索伦笑道：“请！”

　　妧妧道：“当然，如果你输了，还是要被蹂躏。不过这次不是被四个壮汉蹂躏，仅仅只是被一个人蹂躏，那就是我身后的这个面首庄之玄，怎么我对你不错吧。”

　　这话一出，她身后的面首庄之玄身体一颤，面色一白。

　　索伦看了身材高大，阳刚俊美的庄之玄，也顿时面色一白。

　　妖洲公主妧妧美眸中再次露出了恶魔一般的目光，然后伸出了自己的右手，紧握成拳。

　　她的手，娇玉白嫩，握成粉拳也如同雪团一般。

　　“智斗赌局的第二场开始了哦。”妧妧道：“我右手的拳头中握有棋子，有可能是一颗，也有可能是两颗，再无其他可能。你猜是一颗还是两颗？猜对就算你赢！”

　　在这个妖女提到运气的时候，索伦就知道是这个结果了。

　　她说了，人的智慧中运气也要占很大的一部分。

　　也就是说，她准备耍赖了。因为索伦的第一局赢了，如果第二局再赢了，那这场赌局就提前结束了。

　　索伦，她如论如何都要赢下第二场的。

　　妖女妧妧笑道：“索伦阁下，你猜啊，是一颗还是两颗？你有五成的胜率呢，是输是赢，完全凭借天意了。”

　　索伦没有透视眼，怎么可能看得见她拳头里面是一颗棋子，还是两颗。

　　妧妧道：“你如果猜对了，我就直接放你走了哦。如果你猜错了，就要被我的面首庄之玄强暴了哦？”

　　索伦闭上眼睛，深深细一口气，用精神力去感知一切，尤其是妧妧身后的庄之玄。

　　然后，他睁开双眼。

　　“两颗。”索伦道。

　　妧妧嘴角露出得意的笑容，娇声道“你猜错了，你输了，是一颗棋子。”

　　然后，她先将粉拳翻转过来，然后张开右手。

　　果然，她的手心只有一颗黑色的围棋子。

　　第二局，索伦输了！

　　那么，如果索伦回答一颗棋子呢？

　　那还是会输。

　　因为，妖女妧妧手中的棋子可以是一颗，也可以是两颗。当她什么都不做的时候，就是两颗，但是当她拳头翻转的时候，就让手心的两颗棋子交融在一起，变成了一颗。

　　所以，不管索伦怎么猜都是输的。

　　对于这个结果，索伦一早就想到了。所以当妧妧提出运气的时候，他就知道这个结果了。

　　妧妧笑道：“大家都是聪明人，我知道你早就看穿了我的把戏。我只是想要把悬念留到最后而已，你放心最后的第三局一定是真正的智慧比拼，我会竭尽心机的。届时你赢了就活，输了就死！但是这第二局，你就算是输了吧！”

　　然后她站起娇躯，朝着索伦道：“愿赌服输，好好享受我面首庄之玄的蹂躏吧。”

　　接着，她玉手在索伦面前轻轻一扬。

　　顿时，一阵异香钻入鼻孔，索伦直接昏厥倒地，人事不省。

　　紧接着，他整个身体瞬间滚烫赤红。

　　她的面首庄之玄顿时朝她露出哀求的目光。

　　妧妧冷道：“你想抗命吗？”

　　庄之玄摇了摇头。

　　妧妧道：“那就蹂躏他，小于三个时辰，唯你是问。”

　　说罢，她掏出一颗粉红色的药丸，直接塞进庄之玄的嘴里。

　　瞬间，庄之玄整个人仿佛被火烧着了一般，全身酡红！

　　“开始吧……”妧妧又坐了下来，没有一丝要走的意思，美眸中充满了兴奋恶魔的光芒。

　　庄之玄一咬牙，拽下了身上的劲装。

　　露出了健美弹力的娇躯……

　　没错，是娇躯！

　　她竟然是女人，她的头发只有一寸，面孔俊美，身材挺拔。

　　穿着武士劲装，她看上去完全是一个美男子，没想到竟然是女人。

　　一个身材挺拔健美，散发着特殊味道的女人！


第304章 恶魔之泪！卮离夺归芹芍！

　　这庄之玄，穿上武士劲装看上去仿佛是一个俊美挺拔的美男子。

　　而脱下衣衫后，竟然是一个身材健美的性感女子。

　　在细看她身材，完全是蜂腰硕臀，拥有一双超级长腿，健美弹力。

　　胸前尺寸虽然不算大，但是形状挺拔完美。

　　完全是一个充满了力量美感的火爆女郎，穿上衣衫的时候，充满了雌雄莫辨的魅力。而脱下衣衫后，就尤为的性感火辣。

　　地球上有一个系列的电影叫007，其中便有一部，里面的女角是一个身材健美，充满了力量感的女子，充满了独特的韵味。

　　而眼前这庄之玄，没有地球健美女郎的那种肌肉感，而是在身材火爆的同时，充满了力量的美感，真的如同雌豹一般。

　　而她一旦留起长发，船上女装，只怕也是超级大美人一个。

　　她其实长得并不女汉子，只是因为身高，还有两寸长的短发，还有她可以严肃冷酷的面孔，使得一眼看上去雌雄莫辨。

　　妖女妧妧逼着她服下了粉红烈焰，一开始她还拼命用龙力压制，拼命用理智压住。

　　但是，这粉红烈焰实在太恐怖了。

　　很快，她的健美娇躯就一片酡红，仿佛火烧火燎一般。

　　紧接着，她双眸如同真正的雌豹一般，通红欲望，失去了神智。

　　然后……

　　俊美无匹的索伦，就被她剥了个干净。

　　她如同一匹火辣无比的胭脂烈马，拼命骑乘。

　　一缕嫣红血从她大腿流下，她也完全不在乎，仿佛感觉不到任何痛感，就只是拼命地驰骋。

　　而妖洲公主妧妧，则兴致勃勃地坐在椅子上，观看着这一切。

　　……

　　次日，索伦醒了过来，第一个感觉就是腰都要断了，身上火烧火燎的疼痛。

　　这妖洲公主妧妧，绝对是一个妖女。

　　昨日，妧妧提到运气的时候，他就知道她要耍赖了。所以在猜测妧妧手中棋子数量的时候，先闭上眼睛去用精神力去感应妧妧身后的那个庄之玄。

　　尽管外表上看，这庄之玄是雌雄莫辨。

　　但是，用精神力去探测，索伦轻而易举可以感觉到她是个女子。

　　因为心跳的速度，呼吸，甚至身上若有若无的体香，还有独特的能量气息，都证明了这一点。

　　而且，索伦还感应到，这庄之玄的修为很高，体内的龙力气息澎湃强大。

　　所以，他才任由自己输了。

　　他没有那么矫情，被一个女人上了尽管不光彩，但是也谈不上吃亏，尤其还是一个这么有独特韵味的女人。

　　索伦可以想象，这庄之玄如果穿上性感背心，还有热短裤，保证是可以上地球时尚杂志的封面女郎。

　　“索伦阁下，昨日味道如何？”妖女妧妧的声音再次响起。

　　舱门被推开，妖洲公主妧妧婀娜走了进来。

　　此时，这个百变妖女，又再一次彻底变了一个人。

　　上一次，她变成了一个十五六岁的青涩少女。

　　今天，她则变成了一个霸气无伦的女王。

　　身上穿着紧身的蟒蛇皮甲，使得魔鬼身材更加火爆惹火，全身的曲线展露无遗，让人看了一眼几乎就要鼻血飙出。

　　她变化的可不仅仅是衣衫，还有脸上的妆容。

　　画着冷酷而又艳丽的妆容，连眉毛也变得犀利冷酷。

　　嫣红的嘴唇仿佛要滴血，烟熏的眼眸，散发着性感跋扈的美感。

　　从内到外，从气质到面孔，她都活脱脱是一个性感女王。

　　真不知道，她究竟能变幻出多少种模样。

　　“还不错。”索伦道。

　　妧妧道：“毕竟昨天是我耍赖，所以总要给你一些甜头吃吃。”

　　索伦没有再言语。

　　接着，妧妧仿佛自言自语道：“你说神龙圣殿为什么用这么大的阵仗去抓捕阿史罗呢？”

　　索伦沉默不言。

　　妧妧道：“我随便推断一下啊，你也随便听一下。神龙圣殿的天空穹顶妖星坠落，这虽然是绝密，但并不是没有人知道，反而知道的人越来越多了。毕竟天空祭师派出那么多的圣殿骑士抓捕妖星，很难彻底掩人耳目。而根据某些神秘的记载，当妖星之主，灭世魔帝要正式出世的时候，他的十三地狱骑士都会渐渐苏醒，寻找他们的主人。”

　　索伦心中一颤，却依旧住口不言。

　　妧妧道：“阿史罗自杀了很多次，忽然就不自杀了。而且忽然之间，他身体上的伤口全部消失了，不管是被凌虐的伤口，还是自杀的伤口都消失了。所以你说他会不会就是那个传说中的地狱骑士啊？”

　　索伦依旧沉默。

　　妧妧道：“假如，阿史罗就是地狱骑士之一。那神龙圣殿派出这么大阵仗去抓捕他，就情有可原了。因为抓到地狱骑士，就可以顺藤摸瓜找到灭世魔帝，不过看起来神龙圣殿仿佛没有得逞呢。因为，他们最近的阵势更大了，至少派出了上万民圣殿武士，仿佛在找什么东西。”

　　索伦还是沉默。

　　妧妧道：“索伦，你说神龙圣殿究竟在找什么呢？而且跟阿史罗有关的人，被抓了很多呢。你说神龙圣殿就在找什么呢？”

　　当然是在找恶魔之泪！

　　找到恶魔之泪，然后用在严奈儿身上，从而根据恶魔之类上的能量契约，找到灭世魔帝。

　　“索伦，神龙圣殿杀阿史罗的时候你可在场呢，你就告诉人家好不好？神龙圣殿找的什么啊，有什么用处呢？”妖女妧妧撒娇道，她的声音释放出无比的魅惑，如同有钩子一般，要钻入人的心脏深处。

　　“只要你告诉我，我就放了你。”妧妧娇声道。

　　索伦没有开口。

　　妧妧又道：“只要你告诉我，我就把庄之玄赐给你，她武功很高很高的，而且是名器内秀哦。”

　　索伦依旧没有开口。

　　接着，妖女妧妧媚眼如丝道：“那人家再加一个条件，只要你告诉我，我就给你睡一次，人家可是未经人事的处子呢。”

　　索伦无语，装着什么都没有听见。

　　“两次？”妖女竖起两根雪嫩的手指头。

　　“三次？”

　　“四次？”

　　“五次！”

　　妖女张开了巴掌，娇滴滴道：“你只要告诉我，神龙圣殿在找什么东西，有什么用处。我和阿史罗关系很好的，说不定我知道在哪里呢。你只需告诉我是什么东西，我就放了你，还把庄之玄赐给你，然后我这白嫩嫩的身子给你睡五次。”

　　见到索伦依旧没有开口，妖女用巴掌轻轻拍打索伦的脸蛋，道：“你放心，上岸后我们有的是时间玩。”

　　而就在此时，甲板上忽然有人喊道：“到岸了，到岸了……”

　　这大船在海上航行了这么些日子，终于到达目的地了。

　　只不过，到达的地方是哪里？妖洲吗？

　　……

　　与此同时。

　　卮妍公主已经从黑炉郡厄运山（索伦被擒之地）一路往西，追寻着妖女妧妧的能量印记。

　　她的队伍太庞大了，妖洲的人修炼着邪恶的武功，所以能量气息非常独特浓烈，经过的地方十天半个月也不会消散。

　　卮妍坚信，妖女妧妧一定不会这么轻而易举地杀掉索伦。

　　她一路往西追踪了十几日，到达了大陆西陲达旦城，到了海边，妖洲的诡异能量气息消失了。

　　然后，她开始探听这二十天来所有的船只，尤其是那种巨大而又华丽的船只。

　　或许是妖洲公主妧妧的那艘船太大太华丽，太独特了，所以当时看到的人记忆犹新。

　　所以不少人告诉卮妍，那艘大船朝着西北方向而去了。

　　于是，卮妍雇佣了一艘船，离开达旦城，也沿着西北方向海域追逐找寻而去。

　　但是，在这茫茫大海上，想要找到一艘船，真是如同捞针一般。

　　……

　　王城卮都！

　　最近有两件大事，引起了整个王城的轰动，而且两件大事都是同一个人。

　　第一件大事，凌傲正式晋阶龙武士，得到了神龙圣殿武星殿祭师的亲自授勋。

　　凌傲今年二十五岁不到，正式成为了上百年来，最年轻的龙武士之一，真是顶级武道天才。

　　第二件大事，凌傲正式告别卮离侍从的位置，成为了怒浪龙骑军第三万骑长。

　　整个怒浪王国的军队加起来，超过了一百多万。

　　龙卫军，是怒浪王国最精锐的主力部队，基本上维持在三十万左右，是整个怒浪王国的军力基石。

　　而龙卫军的骑军，是精锐中的精锐。

　　整个龙卫军，一共有九个万骑，也就是九万骑兵。

　　凌傲仅仅二十五岁，就成为了第三万骑长，统领一万精锐骑兵。

　　如此年轻就上升如此高位，近几十年来都从未有过。

　　上一个俊杰，王城学院院长简庸侯爵之子简宁，成为龙卫骑军万骑长的时候，已经三十一岁了。

　　而凌傲今年才仅仅二十五岁。

　　他如同彗星一般的崛起，让无数贵族诸侯子弟都无比艳羡仰望。

　　而作为他的未婚妻，归芹芍也受到了所有贵族千金的妒忌。

　　那么凌傲是凭借什么晋升到第三万骑长的呢？

　　从王城学院毕业后，他立下了赫赫功劳。

　　第一件，陪同卮离出访炎帝国的时候，挫败了一次对卮离的刺杀行动，率领着一百多骑士，击败了十倍的敌人，成功地保护了卮离。

　　第二件，率领五千军队，剿灭了两万多匪徒，将刺杀卮离的势力一网打尽。

　　第三件，率领三千骑兵，镇压了南方大营的一场哗变，将危机消弭于萌芽之中。

　　当他晋升万骑长的时候，感觉到兴奋雀跃的是整个怒浪王国的平民精英们。

　　因为，凌傲是整个平民精英的最杰出代表，他的崛起代表着新王会继续扶持平民精英。

　　这些愚蠢的人不会看到，凌傲身后有三股最大的势力在扶持，图灵陀的贵族军方势力，归行负代表的诸侯势力，还有未来的国王卮离。

　　那些宝贵的军功，完全是不要钱一般往凌傲身上堆。

　　正是因为这样，凌傲才可以在二十五岁，就成为了王国的万骑长。

　　……

　　卮离少君府内！

　　“索伦死了……”卮离抚摸着那颗头颅，笑道：“还真是让人扼腕啊。”

　　凌傲跪在地上，叩首道：“多谢殿下天高地厚之恩，凌傲永世难忘。”

　　最近，凌傲已经成为整个王城，乃至整个怒浪王国最炙手可热之人。

　　而这一切，都是眼前卮离给的。

　　卮离道：“图灵尘不善兵事，未来军方第一统帅就要看你的了，希望你不要让我等得太久。”

　　凌傲顿时身体发热，激动不已，再次叩首道：“凌傲粉身碎骨，也难报殿下之恩。”

　　卮离道：“国王陛下支撑不了多久了，等我继位后，会立刻将天水城分割。天水城的南部，会成为进攻蛮荒平原的大本营，届时你会率军进入这个大本营中。未来征战蛮荒大陆，有数不完的战功，希望你不要让我失望。”

　　凌傲慷慨道：“凌傲定不会让主人失望。”

　　卮离眼眸一转道：“你的成亲之日，是五日之后对吗？”

　　“是。”凌傲道。

　　卮离笑道：“晋升龙武士，晋升万骑长，娶得绝世佳人，你还真是三喜临门啊！”

　　凌傲道：“这一切，都是殿下赐予的。”

　　卮离眼眸一转道：“我倒是听说，有许多部族中，主君对下属的新娘拥有初夜权，还真是有意思的传统啊。”

　　这话一出，凌傲如同雷击了一般，完全不敢相信自己的耳朵。

　　卮离，竟然提出要归芹芍的初夜权。

　　也就是说，凌傲和归芹芍拜堂成亲后，和她洞房花烛的是卮离，而不是他凌傲。

　　凌傲知道，卮离一贯来都喜欢睡别人的妻子。

　　但是没有想到，有朝一日竟然会轮到自己的头上，他可是卮离的第一心腹啊！

　　“凌傲，你说这个初夜权有意思吗？”卮离笑着问道，但是目光已经严肃而又冰冷。

　　他什么话都没有说，但所有的一切都在目光之中。

　　凌傲如同彗星一般如日中天，未来更是被许诺了如锦的前程。

　　但是这一切，都是卮离给的。

　　没有了卮离，凌傲如同无根之木。

　　卮离能够给他一切，也就能收回一切，让他一无所有。

　　现在，卮离竟然让他让出归芹芍的初夜权，凌傲该何去何从？


第305章 归芹芍命运！

　　凌傲真的没有想到，卮离王子会公然像他提出要享用新婚妻子归芹芍的初夜权。

　　竟然如此之无耻！

　　在他心中，一直觉得卮离王子是雄才大略的。尽管，他已经多次看到卮离对归芹芍露出贪婪的目光。但是这并没有什么，凡是枭雄豪杰大多爱女色，就当今国王卮变，年轻的时候也无色不欢，放纵得很。

　　他觉得像卮离这样雄才大略的君主，定会顾全大局的。而自己是他的第一心腹，再怎么说他也应该会尊重自己的。

　　没有想到，卮离竟然会公开表示要睡自己的女人。

　　这让凌傲一下子完全无法接受，甚至有一种偶像破灭的感觉。

　　或许是因为索伦死了，卮离没有了最大的对手，所以一下子就松懈放纵下来了？

　　又或者，卮离本就是放纵无耻之人？

　　这些年，几乎所有的贵族和诸侯都将卮离视为未来的一代明君。而卮离也一贯来表现得非常好，他喜欢睡别人的妻子，但很多时候都是那些无耻的贵族主动想自己的妻子送上。

　　除了这点毛病之外，卮离心胸宽广，坚韧果决，礼贤下士，雄才大略，完全是最完美的储君。

　　但是现在他让凌傲献出自己的即将新婚的妻子，这不仅仅是打他凌傲的脸，也是打归行负的脸。

　　这种行为也称得上是礼贤下士？

　　而且最关键的是，为了女色，卮离竟不惜折辱凌傲，折辱归行负这一堂堂诸侯。

　　如此，也算得上明君吗？

　　顿时，许多认知都在凌傲的内心崩塌。

　　他曾经以为，卮离这样器重自己，完全是因为看中了自己的才华，完全是求贤若渴。

　　而现在看来，他完全视自己如同蝼蚁一般。

　　什么器重？礼贤下士，都是天大的笑话？

　　凌傲觉得内心无比的悲愤，他出身于平民，自卑心中带有强大的自尊心，时时刻刻都恨不得压过别人。

　　现在卮离这样折辱，他真的恨不得拔剑一怒，血溅五步。

　　如果眼前是索伦，他保证将他碎尸万段。

　　但是眼前是卮离，是决定他命运的卮离，是他这几年视之为天的主君，他没有勇气拔剑。

　　但是，他也绝不会答应卮离这样无耻的要求。

　　于是，凌傲就当作没有听见一般，直挺挺地跪在那里，用沉默来表示自己的愤怒和抗议。

　　见到凌傲的反应，卮离眼眸一冷，心中顿时一股不屑。

　　凌傲之所以如同彗星一般崛起，是和他的天才有关，但是这个世界的天才多了，一年多前死的那个索汗衣，又何尝不是武功和军事上的天才。但那又如何？还不是被索伦直接处死了。

　　凌傲若不是归行负的养子，又刚好代表着平民精英，恰恰卮离需要树立起这么一面旗帜。他的所谓天才有个屁用，就他这么可悲自傲的性格，一辈子连千骑长都做不上。

　　再说，这个世界除了索伦这样的绝顶妖孽，又有哪一位敢称什么天才？

　　见到凌傲竟然要和他冷漠对抗，卮离只觉得一阵阵讥讽好笑。

　　他也没有再说什么，只是上前拍了拍凌傲的肩膀，然后轻轻一笑，走了出去。

　　……

　　王城的临海伯爵府内！

　　归芹芍正在画画。

　　此时，距离她婚期仅仅只有五天了。

　　这些日子，她仿佛变了一个人般。

　　之前的她恨不得每一天都出去玩，每一天都去参加宴会，去艳盖群芳，去接受所有男人的仰慕，所有女人的妒忌。

　　而且，她之前一直嫌弃临海伯爵府太小，所以一直住在图灵公爵府中，在那里颐指气使，呼来喝去。

　　但是自从二十天前和索伦彻底断绝关系后，她便大门不出，二门不迈，一直在家中学习绘画，绣花等等。

　　她想要修心养性，努力做一个好妻子。

　　图灵朵和卮离密谋要害死徒立炀这一秘事给她带来的触动太大了，让她对自己也有了反思。

　　她经常不由自主地把自己代入到图灵朵，把索伦代入到卮离，把凌傲代入成为可怜痴情的徒立炀。

　　这样一代入，她就觉得自己尤其可恶，凌傲尤其可怜。

　　加上索氏和归氏在立场上的敌对关系，为了避免将来的悲剧，归芹芍勇敢地斩断了和索伦的情丝，一心一意准备嫁给凌傲。

　　而且不知道为什么，随着婚期的临近，她更不想出去玩了。

　　尽管，外面所有的贵族女孩都在谈论她的婚事，而且都在艳羡她能够嫁给一个如此出色的夫君。

　　她那么虚荣，之前最喜欢听的就是这种妒忌和恭维，但是现在却觉得有点刺耳。

　　……

　　浑浑噩噩地，凌傲从卮离少君府回到了王城的临海伯爵府。

　　“姑爷！”

　　“姑爷！”

　　所过之处，所有的下人纷纷行礼。

　　一直以来，他在归氏家族的地位都很高，最近甚至超过了归秦仲，归芩渠，仅次于临海城少主归秦必。

　　经过客厅的时候，凌傲见到了正专心画画的未婚妻归芹芍。

　　她穿着粉红的丝绸长裙，坐在锦墩上，使得腰臀的曲线更加迷人万千。

　　绝美的面孔，因为专心致志，显得更加勾人心魄。

　　凌傲呆呆地看着自己的未婚妻，她那么美丽，那么可爱。

　　好吧，凌傲知道自己的未婚妻又自私又虚荣，但是在他心中，归芹芍真的是最可爱的，连她发骄纵蛮横的模样，她虚荣肤浅的模样，都那么的让人心动。

　　这是他最心爱的女人，也是他守护了十几年的女孩。

　　现在，卮离竟然要抢走她，霸占她。

　　不，他绝不会同意！

　　归芹芍抬起头，见到凌傲痴痴地望着她，顿时道：“看什么看？不给你看！”

　　然后，她将自己的画卷起来，藏到身后。别看她画得专心致志，但水平真的很糟糕的。

　　自从决定和索伦断绝关系后，归芹芍对凌傲的态度也温柔了许多，让凌傲更加迷醉。

　　尽管她爱的是索伦，但是凌傲对她太好了，她不能再辜负了。

　　凌傲动情道：“芍，我会一辈子保护你，不让你受到任何伤害的。”

　　归芹芍吐了吐小舌头，道：“干嘛突然说这些话，好肉麻。”

　　看着她娇艳无伦的模样，凌傲觉得自己心都要化了。

　　深深吸一口气，他温柔道：“我去找父亲说话。”

　　“嗯。”归芹芍点头道。

　　索伦的“死讯”暂时还是绝密，只有少数人知道，归芹芍这个娇滴滴的大小姐，目前是不知道的。

　　……

　　凌傲来到了归行负的书房，直接跪下，颤声道：“父亲。”

　　归行负正在看书，见到凌傲声音有异，不由得愕道：“怎么了？”

　　“这个龙卫骑军的第三万骑长，我不做了，我跟着您回临海城。”凌傲道：“我给您做临海城卫军的大统领，未来我给大哥做城卫军的大统领。我不给卮氏卖命了，我就给家里卖命。”

　　归行负目光一缩，道：“怎么了？”

　　凌傲面色通红，咬牙道：“卮离说，要小芍的初夜权，五日后的洞房花烛夜，让我把小芍让给他。”

　　这话一出，归行负面色一白，身体晃了晃。

　　然后，就坐在那里，闭上眼睛一动不动。

　　足足好一会儿后，他才睁开双眼道：“不至于啊，他……之前没有那么放纵啊。”

　　凌傲道：“因为索伦死了，再也无人能都阻挡他登上王位了，他就不用再压制自己的欲望了。”

　　归行负再一次痛苦地闭上眼眸。

　　“父亲，我绝对不会答应，任何男人都受不了这样的奇耻大辱。”凌傲道：“我绝对不会让小芍受到这样的伤害。”

　　归行负依旧闭着眼睛沉默。

　　良久之后，他再次睁开双眼，已经恢复了冷静。

　　“傲，你能这样对小芍我很高兴，这代表我没有看错人。”归行负道：“就在昨天，卮离殿下已经和我商议过了，索伦已经死了，但是卮妍那边仍旧不愿意放弃希望，没有束手投降。所以我们决定，要对天水城发动进攻，算是对卮妍势力的逼迫和试探！”

　　“这个时候？”凌傲愕然道：“不等到卮离继位之后，再灭掉索氏？”

　　归行负道：“索伦已死，卮妍就失去了根基，但是又不束手投降，所以就要逼她一逼。之前不敢对天水城出兵是因为害怕国王的神龙王杖，他手中握有生杀大权，若对天水城出兵，领兵之人会死于神龙王杖之下。但是现在不一样了，索伦已经死了，卮妍没有任何希望了，她们应该不敢出动神龙王杖了。”

　　凌傲道：“那万一到时候高隐依旧拿着神龙王杖和国王的旨意来杀人呢？”

　　归行负道：“不会的，卮离殿下登位后，高隐，卮亭，卮妍三人的死活就全部掌握在卮离手中了。这个时候，卮妍已经没有任何夺位希望，怎敢在得罪卮离殿下？”

　　凌傲冷道：“就算卮妍等人不得罪卮离，未来卮离继位后，这三人也活不了。”

　　归行负道：“话是这么说，但是谁都会心存希望和侥幸的。而且这次进攻天水城，就是试探卮妍那边的反应，看他们究竟会不会动用神龙王杖和国王旨意杀人。”

　　凌傲道：“那这次怎么打？”

　　归行负道：“以帮助临海城夺回乱石岛的名义，先出兵乱石岛，夺乱石盐场。如果卮妍那边一再妥协退让，就进一步出兵天水城，灭掉索氏。”

　　因为这次进攻带有逼迫和试探性，所以，就找到了一个相对合理的进攻理由，帮助临海称归式夺回乱石岛。

　　毕竟，这乱石岛曾经是归氏家族的，只不过是被索伦诈去了而已。

　　万一国王仍旧不死不休，直接下旨让高隐带着神龙王杖和旨意来杀人，也有回寰余地。

　　凌傲道：“但是上一次大败之后，我们手头已经没有多少舰船和水军了。”

　　归行负道：“上一次大火烧掉的不仅仅是我们的舰队，还包括索伦的舰队。而且上一次打败完全是因为被索伦的奸计得逞。现在索伦一死，天水城群龙无首，必败无疑了。”

　　凌傲道：“那我们的舰船和水军，从哪里来？”

　　归行负道：“栾洋城，虽然上次大火把栾洋城舰队大部分都烧掉了，但是凑出百来条舰船上万水军还是没有问题的。卮离殿下出面，向海氏家族借一万水军，一百艘舰船。其他沿海的诸侯，沿海的郡城为了巴结卮离殿下，也多多少少借兵借船，总共三万多水军，三百艘舰船，夺回乱石岛盐场已经绰绰有余了。”

　　凌傲心中顿时一阵阵悲哀。

　　这次夺回乱石岛盐场本没有栾洋城任何事情，但是徒立炀被爱情烧昏了头脑，对图灵朵百依百顺，言听计从。这次出兵攻打乱石盐场，又让栾洋城做冤大头。

　　不过，三万多水军，三百艘舰船只夺乱石盐场的话，是必胜无疑的。毕竟，上一次大海战的失败，完全是中了索伦的奸计，而不是力量不足。

　　“什么时候打？”凌傲问道。

　　“等你的婚礼结束后，开始集结兵力，攻打乱石盐场，试探卮妍和国王的反应。”归行负道：“如果卮妍和国王没有丝毫反抗，就集结十几万大军，踏平天水城，灭掉索氏，彻底断绝卮妍的希望。”

　　沉默了片刻，归行负道：“灭掉索氏之后，天水城一分为二。北边三百里，归我临海城所有。南边二百里，建立南征大营。”

　　凌傲心中一颤。

　　北边三百里领地全归临海城，这就意味着临海城领地一下子扩张了六成之多。

　　归行负道：“不仅如此，你还会进入南征大营。在未来的征讨蛮荒大陆战争中，你会成为几位主要将领之一。之前图灵陀是怎么崛起的，你就会怎么崛起。”

　　凌傲呆立不动。

　　归行负道：“所以，在卮妍和卮离这一场争斗中，我们的家族获得的利益是最大的。而一旦得罪了卮离殿下，这一切都将化作乌有。唾手可得的三百里领地，你未来的元帅之位。最关键的是，得罪了卮离殿下，他登基之后，我归氏当何去何从？”

　　归行负的话没有说完，他言语中的意思是，比起三百里领地和未来的元帅之位，区区归芹芍的贞节又算得了什么？

　　凌傲觉得喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，沙哑道：“可是，男人的权力应该从刀剑中取。这样把自己的女人送出去，什么尊严都没有了，要再大的权势又有何用？”

　　归行负上前几步，轻轻抚摸着凌傲的头颅道：“傲，你觉得为父是怎样的人？”

　　凌傲道：“岳父是这个世界上最了不起的人，比图灵陀和索隆都了不起。”

　　归行负叹息道：“那你觉得，我和你岳母之间感情如何？”

　　“恩爱无比。”凌傲道：“是我和小芍未来的典范。”

　　归行负道：“告诉你一个秘密，没有人知道的秘密。你岳母在和我结婚之前，曾经和当今的国王卮变有过一腿，而且什么事情都发生过了。甚至和我拜堂之前一刻还偷情过，我都能闻到她身上的男人体液之味，尽管她已经洗过了。”

　　归行负说罢，闭上了眼睛，面孔痛苦地颤抖。

　　“在成亲当日，我被人戴了绿帽子。”归行负道：“但是我装着什么都不知道，婚后用我用温柔和包容将你岳母的心彻底俘获，她这才一心一意地跟着我，爱着我。”

　　凌傲完全不敢置信地望着归行负，没有想到岳父母这对恩爱夫妻，还有这样一段往事。

　　归行负道：“小傲，你已经比我幸福多了，至少小芍不是心甘情愿的。我们男人为了家族，为了大业，有些时候不得不坚忍，很多事情难得糊涂！”

　　“可是！”凌傲心中无比痛苦。

　　归行负道：“就算小芍的清白被卮离玷污了，难道你以后会嫌弃她不成？”

　　“不，不会……”凌傲道。

　　归行负道：“是三百里领地和你未来的元帅之位重要，还是儿女情长重要？征战乱石岛，征战天水城在即，这些都是军国大事，难道你要为了区区儿女私情，而将这些大事全部耽搁了吗？”

　　凌傲一下子说不出话来。

　　归行负继续道：“一旦你得罪了卮离，王室，归氏，图灵家族的三方联盟就要彻底瓦解，这样的后果我们承担得起吗？你要弄清楚，现在是我们有求于卮离，而不是他有求于我们。他登上王位，已经注定成为事实，无人能够阻挡。”

　　凌傲颓丧地低下头去，喊着泪水道：“是，岳父，我知道该怎么做了。”

　　归行负拍了拍他的肩膀道：“觉得让芹芍受了委屈，以后就更好地待她。而且她不是自愿的，所以也没有背叛你。就当时我们割了一块肉给王室吧，你岳母割一块给卮变，芹芍割一块给卮离。”

　　“是！”凌傲顿时泣不成声，趴在地上！

　　归芹芍不愿意辜负父亲，不愿意辜负凌傲，所以斩断了和索伦的爱意情丝，一心一意嫁给凌傲，甚至开始收心养性。

　　她为了父亲，为了家族而牺牲自己的感情。

　　而现在，她的父亲为了利益，毫不犹豫地将她牺牲掉了。

　　真是莫大的悲哀！

　　就如同索伦所说，归行负对女儿的爱，并没有表现出来的那么深啊！


第306章 妖女真相！婚礼，芹芍惊变！

　　大船靠岸后，索伦确定这里不是妖洲。

　　这只是一个不大不小的岛屿而已，大约有几百平方公里。

　　岛上大山掩印，青山绿水，郁郁葱葱，花团锦簇，风景无比秀丽。

　　登岛之后，妖洲公主上了一辆华丽的大马车，那个雌雄莫辨的大美人庄之玄，骑马在边上护送，看来她是妧妧的贴身武卫。

　　几百名全身隐藏在黑斗篷中的妖洲高手，陆陆续续登岛，跟随在妧妧的马车之后。

　　索伦单独有一匹马，被安排在妧妧的马车右侧，和庄之玄倒仿佛是左右护法一般。

　　见到索伦，庄之玄一眼也不望来，神情依旧冰冷。

　　但是索伦却注意到，她的耳垂已经渗上了一丝红晕。

　　此时索伦更加发现，这个女人皮肤非常好，如同玉石一般滑腻。面孔也非常精致，绝对是万中无一的大美人。只不过只有两寸的短发，还有时时刻刻板着的面孔，加上武士劲装才使得她雌雄莫辨。

　　一米八的身高，放在地球上是超级模特。

　　而放在这里，就实在太高了。不过索伦依稀能够记起她的那对大长腿，真是前所未有的超级美腿，笔直浑圆，修长结实，健美有力，放在地球上绝对有资格被杂志评为第一美腿。

　　关键这对大长腿充满了力量，真的会把人腰夹断。

　　这绝对是一个性感的火辣尤物。

　　见到索伦肆无忌惮地打探自己，庄之玄目光一寒，狠狠朝索伦瞪来，不掩饰自己的杀气。

　　不过，她目光凶狠，但是脖子早就红透了。

　　“哟，这就调上情了。”妖洲公主妧妧道：“索伦阁下，很快我们的智斗赌局第三场就要来了，这就真正决定你的生死了。趁着你还活着的这几天，不如我就让庄之玄侍候你吧。她其他事情不会做，但是张开腿让你上的本事还是有的。”

　　这话说得露骨，但庄之玄眼眸中已经露出耻辱之色。

　　索伦笑了笑，并没有说话。

　　这些天，索伦把有些事情想清楚了，但有些事情没有想清楚。

　　妧妧说留下自己性命，是因为猫抓到老鼠要好好玩一阵再杀死，这点是假的。

　　她留下自己的性命，是另外有目的。

　　她这种妖女要玩弄自己一阵再杀死，要先蹂躏解恨，这倒不是没有可能。

　　但是，她不至于万里迢迢把自己带到这个西海上的一个神秘岛屿上来。

　　还有，她说要和自己斗智，看看谁更加聪明，见到聪明的男人她就见猎心喜，要先击败再杀掉。

　　原本索伦也是相信的，因为聪明之人的偏执心是很正常的。

　　但是，第二局赌斗她耍赖了，用一种非常不光彩的手段赢了。

　　这就让索伦看出，她也根本不是为了和索伦进行什么智斗赌局，她是另外有目的。

　　但具体什么目的，真的是不知道。

　　不过，应该很快就要揭晓了。

　　这岛屿上的路修得很宽，很平整，甚至全部铺着石板。

　　让索伦非常惊愕，这么一个不大的岛屿，还要修建这么奢侈的道路？

　　沿着盘山之路一直走，足足走了几十里，终于到达了山顶。

　　接下来，全部是下山的盘山石路了。

　　到了山顶，索伦不由得往下探望，然后活生生吓了一大跳。

　　这个岛屿四周都是高山环绕，中间又是一个盆地。

　　盆地的中央，有一座无比之高的通天浮屠塔！全部是石头建成的，足足有八百多米之高，仅仅比周围的高山矮了些许而已。

　　八百多米高的巨塔，甚至都超过地球第一高楼迪拜塔了，也超过了大多数山脉的高度。

　　放在这个世界，完全是不可能的建筑奇迹。

　　而且，迪拜塔是用现代工程，现代建筑才修建起来的。

　　而眼前这个八百多米的通天浮屠巨塔，则完全是用石头修成的。

　　很显然，这不是目前这个世界文明所能够建造的，这又是一个上古文明的遗迹。

　　这个世界上有很多上古文明的遗迹，但是绝大部分都已经彻底灰飞烟灭了。

　　毕竟，最新的上古文明遗迹，也已经几万年了。

　　能够维持到现在的，只有一个原因，那就是里面有龙印遗迹圣物的能量镇守，所以万年不朽。

　　索伦断定，这个巨大的通天浮屠塔中，有一个龙印圣物！

　　如此一来，妖女妧妧没有杀死他，而是将他带到这个秘密岛屿上来的目的就昭然若揭了。

　　妧妧道：“索伦伯爵，这个世界上的龙印遗迹圣物极度稀罕，几十上百年都未必能够找到一个。就算发现了上古文明废墟，也无法得到里面的龙印圣物，而你偏偏得到了两个。”

　　然后，她摆着玉手道：“第一次，在血案迷城，你不但成功逃生，而且救活了昏厥不醒的严炎。第二次，你在岩岛被扔进了万丈深渊，结果死而复生。为何会这样，别人不知道，我是能猜出来，你应该是得到了龙印遗迹圣物对吗？”

　　索伦点了点头道：“半点不错。”

　　顿时，妖洲公主妧妧娇笑道：“你还真是了不起啊，看来你对龙印遗迹圣物有着天然的缘分。而眼前这个通天浮屠塔就是一个上古文明遗迹，我已经发现了好几年了，甚至在这里修建了上百里的盘山石路。不知道多少次进入这个浮屠塔，被我送进去的人足足有几千人都不止了，但是没有一个人活着出来。”

　　然后，妧妧朝索伦望来道：“刚好遇到卮离花费天文数字的代价让我杀你，于是我就索性把你截留了下来，让你帮我找到这通天浮屠塔里面的龙印圣物。”

　　“索伦伯爵，这就是我们的智斗第三局，如果你帮我找到了龙印圣物，你就赢了，我就放你一条生路，并且把我身边这个贴身武卫庄之玄赐给你。”

　　“哦，是庄之璇，璇玑的璇。”妧妧道：“因为修炼的是我妖洲的武功，所以她武功很高很高的，应该超过你身边的严奈儿。让她跟着你，又能日又能打，多好呀。她可是个万中无一的超级大美人啊，只不过我的恶趣味让她把头发剪短只有两寸，等到她留起长发，就更加美艳无双了。”

　　妧妧说这些话的时候，身边的庄之玄，哦不，是庄之璇面孔微微一阵抽搐，眼眸深处闪过不甘和屈辱。

　　“如何？”妧妧道：“帮我找到里面的龙印圣物，我就放你一条生路，并且把庄之璇这个武功高强的大美人送给你。”

　　索伦道：“一言为定！”

　　“一言为定！”妧妧笑道。

　　……

　　卮都王城！

　　这些日子，整个王城最大的事情，就是归行负嫁女。

　　因为凌傲如同彗星一般的崛起，所以归芹芍成为了整个王城贵族小姐最羡慕的对象。

　　几乎所有人，都在谈论的这场婚事。

　　而归芹芍和索伦斩断了情丝之后，也静静地等待婚礼那天的到来。

　　此时的她谈不上有多么幸福，但是还算心安，也带着些许的憧憬。

　　尽管对索伦有着孽恋，但是因为双方家族的敌对关系，注定是没有结果的。况且，凌傲对她那么好，父亲对她那么好，她再也不能任性地辜负他们了。

　　她当然不会知道，父亲归行负为了利益和权势，已经决定把她卖给卮离了。

　　虽然卮离口口声声说的是初夜权，但是归行负很清楚，以卮离的贪心一定会长期霸占归芹芍的。

　　而凌傲虽然难以接受，但是最终在归行负的劝说下，也半推半就地接受了。

　　而且，归行负有一句话说到他的心坎上去了。归芹芍不是自愿的，所以他也不完全算是被戴了绿帽子。这个理由非常自欺欺人，但总比什么都没有的好。

　　密室中，凌傲和归行负正在秘密商议。

　　“芹芍性子这么激烈，如果她发现洞房里面的是卮离殿下，她一定会发飙的。”凌傲道：“说不定到时候，会引来大祸。”

　　归行负道：“放心，在你们喝的交杯酒中，下了迷药。送她进入洞房之后，她就神智迷离了，分不清楚是你还是卮离。”

　　凌傲心中凄凉，颤抖道：“如此……如此……便好！”

　　……

　　时光流逝，四天的时间一晃而过。

　　归芹芍和凌傲的婚礼，正式到来！

　　这一日，整个怒浪王国所有的诸侯，所有的贵族，全部到场。

　　除了卮妍，索伦，阿史离人三家未到，整个怒浪王国的统治阶层，全部齐聚在临海伯爵府。

　　比起徒立炀和图灵朵的婚礼，凌傲和归芹芍的婚礼更加宏大。

　　依旧是未来的国王陛下，目前怒浪王国的实际统治者卮离殿下作为主婚之人。

　　整个临海伯爵府，花团锦簇，美酒佳肴，佳宾如织。

　　这幅景象，真是让人觉得临海归氏蒸蒸日上，如同鲜花着锦烈火烹油。

　　外面已经熙熙攘攘，乐声催促。

　　化妆秘间内，里面所有人都被赶出去了，只有归芹芍一人。

　　她坐在巨大的镜子面前，望着镜子里面的自己。

　　这镜子，便是索伦造出来的，她心中尤为感慨。

　　“真美啊……”她心中不由得感叹道。

　　真的很美啊，此时的她，艳丽得仿佛一团火焰一般。

　　此时的她甚至觉得，自己应该比卮妍还要美丽了，是世界上最美丽的人了。

　　接着她又想着，今天的婚礼不知道索伦会不会到场。

　　然后，她又赶紧将这个念头抛在一边，既然已经和他斩断情丝，就不要再胡思乱想了，一心一意地做凌傲的妻子，努力地去爱他。就如同母亲在结婚之后，一心一意去爱父亲一样。

　　外面的乐声已经催促得更紧了，所有人都在等待着新娘的出现。

　　拜堂仪式，很快就要开始了。

　　“归芹芍，从今天以后，你就是别人的妻子了，你不能再胡闹了。”

　　“虽然凌傲哥哥不像索伦那么优秀，但是他是世界对你最好的男人，他那么的爱你，你不能再辜负他了。”

　　“为了自己的幸福，你必须把索伦彻底忘记掉，以后一心一意爱着你的丈夫。”

　　对着镜子里面的自己，归芹芍一遍一遍地告诉自己，或者说是警告自己。

　　外面乐声又响了一些，急了一些。

　　这是在催促新娘，赶紧出去拜堂了，新郎和所有的宾客，都等急了。

　　归芹芍深深吸一口气，然后站起性感无伦的娇躯，便要朝外面走去。

　　而就在此时，一个娇俏的侍女走了进来。

　　归芹芍不快道：“你是谁？我不是说过了吗？我自己会出去，任何人都不要进来打扰我。”

　　那个侍女飞快塞过来两件东西，一支非常精致的匕首，还有一颗药丸。

　　然后，她用最快的声音道：“你的父亲和凌傲已经把你的洞房初夜卖给卮离了，等下喝完交杯酒你就会迷离不醒。然后卮离就会出现在你的洞房中，把你睡了一遍又一遍。”

　　说罢，这个娇俏的侍女飞快地离去了。从头到尾她的出现，只有几秒钟。

　　而归芹芍听到这段话，如同被雷劈一般，完全不敢相信自己的耳朵。


第307章 拜堂，崩塌！归芹芍决裂！

　　“我不信，你胡说……”归芹芍嘶声道。

　　但是，刚才那个前来告密的陌生侍女已经消失得无影无踪了。

　　归芹芍脑子依旧一片轰鸣，身体如同被电住了一般，完全无法动弹。

　　爹爹和凌傲把自己的洞房之夜出卖给了卮离？把自己的清白出卖给卮离？

　　不可能，绝对绝对不可能！

　　归芹芍满脑子都是彻底的不信，父亲那么那么爱自己，完全如同心头肉一般，他怎么可能舍得伤害自己？

　　顿时，她脑子响起了父亲对自己的宠爱种种。

　　不管自己闯了再大的祸，父亲几乎连呵斥都没有过，更别说打骂了。

　　一年多前，索伦利用婚约从归氏手中诈取乱石岛屿，开辟乱石盐场的时候，归芹芍不忿受辱，怂恿哥哥归秦仲带着临海水军去攻打乱石岛，结果三千临海水军近乎全军覆没。

　　这个祸闯得天大了，哥哥归秦仲被打个半死。但是，她归芹芍却没有半点事情，反而父亲归行负还一直哄着她，唯恐她再受到伤害。

　　从小到大父亲都将她当成了掌上明珠，心肝宝贝一般的疼爱。

　　唯一一次，父亲归行负打了她一巴掌，那是因为她一剑刺穿了凌傲的胸膛。

　　事后归芹芍反思，也觉得自己该打，就算自己不愿意被凌傲亲热，顶多一个耳光打过去了不起了，竟然出剑伤人。

　　父亲那么那么爱自己，绝对不可能会把自己卖掉的。

　　而凌傲就更加不会了，他完全把自己当成女神，当成明珠一般捧在手心，就连给别人看一眼都不舍得，怎么可能会让卮离玷污自己清白的身子。

　　归芹芍越想越不可能，越想内心越坚定，觉得这肯定是有人背后耍诈。

　　顿时，她的第一个念头就是直接去问父亲，去问凌傲。

　　尽管她不信，但这件事情她一定要得到一个否定的答案。

　　而就在此时，外面催促新娘的乐声已经响了好几遍了。

　　终于母亲图灵丝忍不住进来，道：“我的姑奶奶，你还在这里发呆啊，外面的人都要等疯了。”

　　说罢，图灵丝直接往归芹芍头上罩上了盖头。

　　归芹芍本能地将匕首和那个药丸藏在袖子里面。

　　紧接着，图灵家族的几个千金小姐上前，半拥半拽，把新娘归芹芍带到了大厅之外。

　　终于，无数的宾客终于见到了新娘归芹芍。

　　尽管头上罩着盖头，看不清楚面孔，但是她窈窕曼妙的身段还是吸引了无数人的目光。

　　然后，密集的掌声响起。

　　……

　　当时龙帝穿越这个世界之后，关于婚礼也指定了好几种礼仪方式。

　　经过几千年的传承淘汰后，目前世界的婚礼大多分为两种，东方式的拜堂成亲，西方式的殿堂婚礼，由神龙圣殿的修士主持。

　　而这个世界很多文明，都是东西混合，所以贵族的婚礼同样如此。

　　这一次归芹芍的婚礼，也属于东西合璧。

　　这里既有拜堂拜天地，又有华丽的乐队，和相对自由的餐会。

　　这里毕竟是武道繁衍出来的文明，所以并不像中国古代贵族婚礼有那么多的繁文缛节，相对自由度要高得多。

　　硕大的宴会大厅中，已经被上千名佳宾挤得满满当当。

　　图灵家族的几个千金小姐扶着新娘归芹芍来到了大厅中央。

　　此时，新郎凌傲已经在这里翘首以待！

　　大厅中央的临时搭建了一座高台，上面摆着五个座位。

　　坐着归行负图灵丝夫妇，这是女方家长。图灵陀夫妇，代表着男方的家长。卮离，代表着王室。

　　依旧是王子卮离当众演讲婚礼喜文。他依旧口若悬河，滔滔不绝。

　　这篇喜文中，一半的文字都在赞美凌傲的天赋，品性。另外一半文字，都在赞美归芹芍的美貌和气质。

　　总之，极尽溢美之词，在这喜文中二人完全是天造地设的一对璧人。

　　本来归芹芍见到父亲和凌傲后，就要立刻问心中的疑惑。但是这里无数宾朋，完全问不出口。

　　再听到卮离声情并茂的演讲，仿佛对自己和凌傲的爱情充满了祝福，言语中也非常真诚，不像是对自己有狼子野心的模样。

　　卮离偶然望向她的目光充满了火热和贪婪，这点归芹芍早就发现了，也曾经比较得意。但是，这种目光她见得多了，并证明不了什么。

　　隔着盖头，归芹芍再望向父亲。

　　归行负的脸上充满了喜悦的笑容，目光始终望着她充满了怜爱和不舍。

　　见到父亲这熟悉溺爱的目光，归芹芍再一次坚信父亲不会卖自己给卮离，刚才那个告密的侍女肯定是在挑拨离间。

　　再望向凌傲。

　　却发现他尽管带着笑容，但是目光确实复杂的，甚至不敢望向自己。

　　顿时，归芹芍心中一颤。

　　凌傲的表现不正常，他做梦都想娶到自己，现在梦想成真了，肯定无比的幸福和喜悦。

　　但是从他的目光中，完全看不到这一点喜悦，反而充满了不安。

　　归芹芍遍体冰凉，心脏颤抖，几乎本能就要质问凌傲，是不是把自己出卖给了卮离？

　　但是她毕竟不是愚蠢之人，不可能当众问出这样的问题。

　　刚才那个神秘的女子告密说交杯酒中会有迷药，自己喝下之后就会神智迷离，然后洞房花烛夜就分不清是卮离还是凌傲，稀里糊涂地被玷污了身子。

　　那么她给自己的那个药丸，应该就是迷剂的解药了。

　　想要知道父亲和凌傲是不是真的把自己卖给卮离就很简单了，直接喝下交杯酒，看会不会神智昏迷便是了。

　　接下来，归芹芍的心脏始终是提起来的，脑子里面就一直记着交杯酒。

　　如果喝下之后真的神智迷离，那……那真的是天崩地裂，世界崩塌。

　　对于归芹芍来说，就等于失去了一切。

　　……

　　卮离的主婚喜文已经演讲完毕。

　　接下来，就是拜堂大礼。

　　归芹芍满脑子就只记得接下来的交杯酒，等着揭露最后的答案。

　　所以，在整个拜堂礼仪中，她完全跟随伴娘的指挥，和凌傲一起拜了日月天地，拜了父母高堂，最后夫妻对拜。

　　至于交杯酒！

　　有些是在拜堂礼仪上喝的，而有些则是在洞房里面喝的。

　　今天，凌傲和归芹芍对拜之后，立刻便有人起哄，要两人亲热地喝下交杯酒。

　　此时，归芹芍隔着盖头，目光死死地盯着凌傲。

　　发现他此时连僵硬的笑容都没有了，牙齿紧紧咬着，面孔是紧绷的。

　　当喜娘端来两杯酒的时候，凌傲便死死盯着属于归芹芍的那一杯，然后面孔开始抽搐。

　　这个时候，凌傲想要挽回自己的尊严和爱情还来得及，只要把归芹芍的那杯酒泼掉就可以了。

　　然而，他的面孔一阵抽搐后，便端起了属于自己的那杯酒。

　　归芹芍已经是遍体冰凉，但还保留着最后的希望，然后她端起了自己的那一杯酒。

　　黄金的杯子，精致绝伦。里面的葡萄酒嫣红如血，醉意扑鼻。

　　尽管只有几两重，但是归芹芍握在手中却重如千斤，微微发抖。

　　“交杯，交杯……”

　　众人大声喊道。

　　而坐在轮椅中的图灵朵，也跟着鼓掌起哄。

　　她身后的徒立炀凑上来柔声道：“这里人那么多，会不会觉得闷？要不要我推你出去呼吸新鲜空气？”

　　成婚之后，徒立炀一直是这么温柔的，完全是无微不至的爱护。

　　不仅如此，他恨不得一天二十四小时都跟妻子图灵朵在一起，要有半天没见到他就要急得发疯。

　　图灵朵无法想象，一个男人可以这么温柔，可以对女人这么好。

　　这种爱意让图灵朵几乎都有些不忍心了，但是……她还是要狠下心来的。

　　第一步，先杀了徒利炆伯爵，然后栽赃在天水城索氏头上。

　　第二步，她和卮离偷情生下孩子之后，把徒立炀杀了。

　　这样一来，栾洋城就彻底落入她的手中了。

　　现在，徒立炀要推她出去，并不是要呼吸新鲜空气，而是担心图灵朵看着眼前这一幕会产生自卑自怜，因为归芹芍作为新娘，骄傲美丽得如同孔雀站在那里。而她图灵朵，却瘫痪地坐在轮椅上，他是怕妻子会伤心难过。

　　但是，图灵朵又怎么可能舍得出去。因为接下来，可能会有一场绝世好戏上演啊！

　　她和卮离交往甚密，甚至准备和他偷情生子，对于卮离的心思她当然知道得清清楚楚，甚至在交杯酒中下迷药，然后让卮离李代桃僵玷污归芹芍的主意，还是她图灵朵出的。

　　而刚才趁机去给归芹芍告密的那个侍女，也是她图灵朵派去的。

　　索伦死后，卮离和卮妍的斗争胜负已分，卮离登位已成定局。

　　图灵朵和她父亲都觉得归氏家族得到的好处也太多了，不仅得到天水城的三百里领地，而且未来凌傲还要成为王国的元帅。

　　不仅如此，一旦让卮离睡了归芹芍后，肯定是舍不得放弃了。

　　那么未来归芹芍表面是凌傲的妻子，但实际上一定会成为卮离的情人。

　　世界上的男人都是肤浅的，归芹芍那么美艳，身材那么火辣，尽管脑子没有她图灵朵聪明，但是可以肯定的是，卮离会更加宠爱归芹芍。

　　如此一来，她图灵朵和图灵家族就更加不利了。

　　所以，有必要离间一下归氏和卮离之间的关系。趁着归芹芍的心气怒意还在，把她和卮离的好事给搅和了，甚至让卮离和归行负之间产生不可弥合的裂痕。

　　反正现在卮离登上王位已成定局，归行负用处已经不大了。

　　……

　　听着所有宾客鼓掌起哄，归芹芍心中冰冷，却仍在心中保留最后希望，颤声道：“凌傲哥哥，这杯酒太多了，人家喝不下。”

　　听着归芹芍娇憨的声音，凌傲心都要化了，几乎忍不住要一把夺走她手中的酒仍在地上，然后牵着她的手逃离这里，越远越好。

　　但是，脑子里面另外一个声音如同轰鸣一般。

　　是三百里领地重要，还是儿女私情重要？

　　是未来的元帅之位重要，还是儿女私情重要？

　　是归氏家族的未来，你的终身前途重要，还是儿女私情重要？

　　顿时，凌傲痛苦得无法呼吸，颤声道：“这是交杯酒，就这一杯没多少的，喝下去，乖！”

　　归芹芍四肢冰凉。

　　然后，两个人手臂交错，喝下了交杯之酒。

　　拜堂大礼结束！

　　“送入洞房！”

　　顿时，几个喜娘掺扶着新娘归芹芍，走进了富丽堂皇的洞房之内。

　　走到了一般，归芹芍眼前一阵昏眩，甚至开始迷离。

　　而且，娇躯开始火热，腹下仿佛有一团火焰燃起，四肢开始发软，下面开始潮涌。

　　果然有迷药，还不仅仅是迷药，还有催情药。

　　药力拼命袭击着归芹芍的大脑和神智，使得她身体火热滚烫。

　　但是她的内心，却彻底的冰凉！

　　她的世界，崩塌了，毁灭了！

　　她被抛弃出卖了，被最爱的父亲出卖，被最信任的丈夫凌傲出卖了！

　　他们为了自己的利益，不惜出卖自己的女儿，出卖自己的妻子！

　　尤其是凌傲，竟然心甘情愿地给自己戴上一顶绿帽子！

　　他凌傲看上去是多么的骄傲，多么的自尊啊？竟然能够做出这样羞耻的事情？

　　寻常男人，自己的妻子被人玷污了，还知道匹夫一怒，血溅五步。

　　而他凌傲，竟然心甘情愿地把自己心爱的妻子送到别人的床上，而且还是纯洁无瑕的处子之身。

　　他连一个寻常匹夫都不如，亏自己还觉得他是顶天立地的男儿。

　　无尽的悲哀，无尽的绝望涌上了心头。

　　一切都是假的，父亲对自己的爱是假的，凌傲对自己的爱也是假的。

　　父亲，凌傲，你们有半点男子气概吗？

　　为了巴结王室，为了谋取权力，竟然拱手送上自己的女儿，送上自己的妻子。

　　这样无耻卑劣，连禽兽都不如。

　　索伦为了保护姐姐，保护自己的家族，敢和整个世界为敌，哪怕面对毁灭，也毫不妥协。

　　而自己最信任的两个男人，为了区区权势，竟然如此趋炎附势，献媚于上。

　　作为敌人的索伦，尚且怜惜她归芹芍，不忍心真正坏掉她的贞节，更不忍心真正伤害她的底线。

　　而作为最亲的父亲和丈夫，竟然下作到如此地步。

　　和索伦比起来，父亲归行负，丈夫凌傲是何等无能，何等丑陋不堪？

　　更可笑的是，自己为了不辜负父亲，不辜负凌傲，选择和索伦一刀两断。

　　可笑自己心目中，把自己代入了图灵朵这个坏女人，把凌傲代入了可怜的徒立炀。

　　而结果，凌傲和父亲才是那个最无耻卑劣之人。

　　此时归芹芍的心目中觉得，凌傲连徒立炀都远远不如。

　　徒立炀尽管丑陋不堪，但是为了自己的妻子却愿意奉献出一切。

　　……

　　不知不觉间。

　　归芹芍被扶到了富丽堂皇的洞房之内，这里一切都是金灿灿的，一切都是红艳艳的。

　　而归芹芍的娇躯已经完全瘫软滚烫，连坐都坐不住了，直接软倒在床上。

　　无穷无尽的情欲涌上心头，焚烧整个身体。

　　双眸迷离，已经几乎看不清任何东西。而且耳朵也一阵轰鸣，听不清楚任何声音。

　　此时，如果是卮离前来洞房，她是完全认不出来的。

　　几个喜娘将归芹芍扶在床上躺好之后，便悄悄地出去了。

　　整个洞房内，就只剩下归芹芍一人。

　　她用尽最后的神智，最后的力气，将袖子里面的丹药服下。

　　果然是解药，服下不久之后。

　　可怕的情欲开始褪去，脑目渐渐恢复清明，身体渐渐恢复清冷。

　　归芹芍闭上眼眸。

　　她的心已经彻底麻木了，她甚至连哭都哭不出来。

　　在她的心中，对父亲的爱始终是最高的，她宁愿死，宁愿毁容也不愿意出卖自己的父亲。

　　而现在……

　　这一切都崩塌了。

　　父亲对她的爱是假的，凌傲对她的爱也是假的。

　　她的世界毁灭了！

　　她的心越来越冷，越来越硬，越来越决绝。

　　“父亲，归行负，从今以后我不再是你的女儿了，我要和你一刀两断。”

　　“凌傲，你这个畜生，你这个窝囊废，我恨不得挖掉自己的眼睛。从今以后，你我如同敌寇！”

　　归芹芍闭着美眸装着神志不清，却紧紧竖着耳朵，握紧袖子里面的匕首。

　　她归芹芍，从来就是天不怕地不怕之人。

　　你归行负和凌傲，不是想要用我的身体去讨好卮离吗？

　　做梦，做你们的春秋大梦！

　　等卮离进来之后，我趁着他不防，一刀将他阉割掉。

　　到时候，就有好戏看了！

　　想要利用我的身体谋取利益，做梦！

　　我要让你们一无所有，我要让你们彻底得罪卮离到死！

　　归芹芍在被窝中，娇躯瑟瑟发抖，闭着眼眸，死死握住袖子中的匕首。

　　在脑子里面，一遍又一遍演练着将卮离的那玩意割掉！

　　我归芹芍怕什么？我什么事情做不出来？

　　为了出气，我连国王都敢杀！不管什么后果，我都无所谓！

　　……

　　而就在此时，外面响起了脚步声。

　　卮离来了！

　　归芹芍装着昏迷，死死握住手中匕首，等着给卮离一刀致命！


第308章 卮妍到！芹芍阉卮离！

　　索伦来到这个秘密岛屿，已经有五天了！

　　在山腹盆地的中央，妖洲公主妧妧早就在通天浮屠巨塔的面前修建了华丽的城堡，里面的吃穿用尽管是万里迢迢运过来的，但是应有尽有，什么都不缺。

　　妖洲公主妧妧对这个通天浮屠巨塔的研究已经好几年了，然而依旧近乎一无所获。

　　索伦此时就站在这通天浮屠巨大的面前！

　　在山顶远处眺望，这巨塔就已经高大无比。而站在这巨塔之下，就连感叹的力气都没有了。

　　真的如同一座巨山一般。

　　整个巨塔底层占地面积上万平方米，站在塔下往上眺望，完全是看不到顶端的，就感觉要将天都捅破了一般。

　　此时，索伦距离通天浮屠巨塔的门口仅仅只有三米！

　　两扇大门都是石制，足足有十几米高，而且是打开的，仿佛轻而易举便可以进去。

　　透过打开的大门，可以看到塔内大殿的情形。

　　殿内空空如也，不过墙壁上到处都是各种各样的雕像。

　　而且，这些雕像非常露骨，全部都是赤身男女交欢的浮雕，栩栩如生，无比逼真，看得要让人心血沸腾一般。

　　“看得火气起来了，你身边的庄之璇随时可以给你泻火的，在哪里都可以。”妖女妧妧的声音在索伦身边响起，道：“我现在就可以让她跪下，如同狗一般让你玩弄。”

　　这话一出，庄之璇美丽的脸蛋微微一阵抽搐。

　　来到这个浮屠岛后，妖女妧妧终于不再玩百变女郎的把戏，始终是索伦第一次见到她的打扮。

　　妖娆入骨，妩媚绝伦。

　　穿着黑色暴露的紧身长裙，胸前雪白沟壑，腰下雪臀轮廓隆起，都暴露在空气中，让人看一眼几乎都要身体燃烧起来，就要灵魂沦陷。

　　“我已经派几千人进入这个塔里了，然而没有一个人出来。”妧妧道：“是死是活都不知道，来我再看你看看。”

　　说罢，妧妧挥了挥手。

　　顿时，妖洲高手推上来十几个奴隶，看上去像是来自沙漠种族，褐色人种，有男有女。每一个人身上，只裹着简单的布条。

　　“你们，进去。”妧妧下令道。

　　顿时，这些奴隶没有丝毫的反抗，直接就朝浮屠巨塔的门口走去。

　　然后，无比诡异的一幕发生了。

　　这明明是一扇普通的石门，这明明是一个普通的入口。

　　但是，这些人穿过门口之后，直接就消失得无影无踪了。

　　就仿佛，这是一扇传送门，通往另外一个世界一般。

　　要知道，门内的大殿可是看得清清楚楚的。这些人进去之后，就直接消失了。

　　真是太诡异了……

　　这通天浮屠巨塔仿佛地狱一般，吞噬一切生命。

　　然而，后面的那些奴隶，仿佛没有任何畏惧一把，前仆后继地走进了大门。

　　最终，十几个奴隶彻底消失在视野之中。

　　“送进去几千人了，每一次的结果都是这样的。”妧妧叹息道。

　　几千个人都彻底消失在这个塔内，有去无回了。

　　这通天浮屠塔，真的是地狱啊？

　　而就在此时，索伦忽然感觉到，殿内的墙壁浮雕仿佛有了些许变化。

　　顿时，他双目猛地凝视，释放精神力。

　　殿内的墙壁浮雕原本距离他超过百米，他凝聚精神力于双目之中，浮雕画面仿佛猛地拉到了眼前。

　　顿时，这些浮雕画面看得清清楚楚。

　　每一个浮雕，都和真人一样大小。

　　然后索伦清楚地看到，殿内墙壁忽然出现了一个又一个的新人物浮雕，每一个都是赤身裸体。

　　因为这浮雕太逼真了，索伦一眼就认出来看这十几新增人物浮雕，便是刚才送进去的那十几个奴隶。

　　紧接着，这新增的人物浮雕开始动作，开始交欢。

　　然后，所有的动作凝固，变成了一幅静止的浮雕，保持在最露骨的片刻。

　　见到这一幕，索伦几乎惊呆了。

　　活生生的人进入这个巨塔之后，竟然直接变成了墙壁上的浮雕。

　　这浮屠塔太诡异了，里面究竟放的是什么龙印圣物啊。

　　而且人进入这个巨塔之后变成浮雕，那和死亡又有什么区别？

　　而就在此时，距离浮屠岛上百里的地方，出现了一艘大船。

　　船上，只有一个客人，那就是卮妍。

　　在茫茫大海上想要追逐一条船几乎是不可能的，如同捞针一般，卮妍之所以能够找到这里，是因为她也知道浮屠岛和通天浮屠巨塔的存在。

　　听到妧妧出海朝着这个方向走了之后，她立刻就想到，妧妧的目的地就是这通天浮屠巨塔，所以她雇船追到了这里。

　　“小姐，我们不能再往前了，否则就死无葬身之地了。”船长颤抖道。

　　卮妍点了点头，扔出一袋金币给他道：“好，你们返航吧。”

　　然后她直接跃下大船，跳入海中，朝着前面的浮屠岛游去。

　　索伦，我坚信你还活着！

　　……

　　王城卮都，临海伯爵府！

　　此时握刀的不仅仅是归芹芍，还有凌傲。

　　他也死死握住袖子里面的匕首，然后站在通往洞房的必经之路上。

　　其实，他就算想要血溅五步，也不需要站在这里握着匕首。但仿佛只有握着这支匕首，他才能感觉到自己的意志和愤怒。

　　他也不知道为何要站在这里，但是浑浑噩噩地就走过来了。

　　尽管答应了归行负，但是他真的不甘心。自己冰清玉洁，雪嫩绝美的妻子交给卮离去糟蹋，要知道他凌傲还没有碰过一根手指头呢。

　　此时，通往洞房的通道上空无一人。

　　满心火热的卮离走了过来，想着马上就要占有归芹芍这个绝世娇娃，顿时某处坚硬如铁。

　　归芹芍真是那种让人想想，就几乎要喷薄而出的女子。

　　走到前面，忽然见到凌傲拦在那里，不由得一愕。

　　此时的凌傲，面孔几乎是狰狞的。

　　“你想做什么呢？”卮离嘲讽道。

　　凌傲面孔一阵抽搐，袖子里面的匕首又紧了一紧，原本鼓起的愤怒和勇气，面对卮离的目光几乎一下子消散赶紧。

　　卮离道：“你站在这里表达自己的愤怒，并不是为了阻拦我，而是想要告诉你自己，你已经尽力了，你已经坚持到最后一刻，你已经表达了自己的愤怒。然后你就可以心安理得的坐视我糟蹋你的新婚妻子了。”

　　卮离的话如同一把尖刀一般刺向凌傲的心窝子。

　　“凌傲，你还真是让我失望啊。”卮离冷道：“要么，你一开始就斩钉截铁地拒绝我，直接带着归芹芍私奔离开。要么，你就笑着把她送上我的床，甚至在我玩她的时候帮我推屁股。如果你能做到这两点，你都是一个了不起的人物。”

　　然后，卮离扁了扁嘴道：“你一方面舍不得权势，不敢直截了当得罪拒绝我。一方面又拼命想要保护自己的尊严，于是来到这里做一些无用之功欺骗自己，聊以自慰。真不知道归行负城主究竟看中了你哪点，竟然如此栽培你，现在的你完全是绣花枕头一个。”

　　顿时，凌傲的心被刺得千疮百孔。

　　他所有的骄傲，被践踏得面目全非。

　　如果卮离是信口乱说，当然不会戳痛他，但关键卮离说的话句句深邃，直中根本。

　　瞬间，他彻底怀疑自己，真的就如同卮离所说的那样，是一个没用的绣花枕头。

　　“还拦着干什么？”卮离冷喝道。

　　顿时，浑噩的凌傲不知道为何，竟然本能地闪开。

　　然后，卮离嘲讽地笑了一声，朝着洞房走去。

　　……

　　来到洞房之外，卮离轻轻推开们。

　　只见到，归芹芍昏睡在床上，背对着门口。看不见面孔，却能看到如云的秀发，还有雪白粉嫩的玉颈，因为催情药褪去的余韵，所以她耳垂，脸蛋，粉颈依旧潮红一片。

　　她的娇躯在被子里面，但是依旧可以看出曼妙无双的身材曲线。

　　卮离贪婪地嗅了一口气，顿时满鼻迷人的幽香。

　　归芹芍这个女人，他第一眼见到就起了霸占之心，实在是太美艳，太性感了。

　　尽管和图灵朵，卮宁比起来，归芹芍脑子要简单得多，而且也虚荣浮华，但金屋藏娇最好的便是这种女子。

　　卮离走到床前，粗重喘息道：“归芹芍，从今以后你就是我的女人了。”

　　然后，他爬上床，将手钻进被窝朝着归芹芍的雪臀摸去。

　　归芹芍有两瓣绝顶美臀，因为常年练厄难九剑，所以她的臀儿尤其浑圆挺翘，每一次卮离都看得热火焚身，不知道多少次幻想着摸上去。

　　如今，终于如愿以偿了。

　　但是……

　　他的手刚刚伸到一半。

　　忽然，归芹芍猛地转身，手中一阵寒光朝着他的胯下猛地划来。

　　卮离此时神魂颠倒，意乱情迷，哪里想到会有这一出？

　　一直到了归芹芍的匕首划向他腹下的时候，才猛地惊醒过来，飞快后退……

　　“唰……”

　　归芹芍长期以来给人的印象就是只美丽的孔雀，美艳无双，除此之外便再无本事。

　　然而，她的剑术天赋就连剑尊毕逍也是赞赏不已的。

　　那场和索伦的比武失败，让人完全忽视了她的剑术，忘记了她是一个高阶剑士，仅仅二十一岁的高阶剑士。

　　而且这一剑，她在被窝里面凝聚了所有的恨意，所有的冰冷。

　　凶猛无比，决绝无比！

　　或许是因为无知者无畏，愤怒之下的归芹芍，不惧任何后果，下手没有丝毫留情。

　　而意乱情迷的卮离，一直到了匕首挨身才飞快后退，顿时没能躲过归芹芍这致命一击。

　　卮离只觉得身下一冰，一麻，然后鲜血狂涌而出……

　　“啊……”他顿时骇惧。

　　本能，猛地一掌朝归芹芍劈去。

　　“啊……”归芹芍一声惨呼，娇躯直接飞了出去，在空中鲜血喷出，然后狠狠摔在地上。

　　“啊……啊……啊……”

　　卮离嘶吼着，拼命捂住下身的伤口。

　　鲜血疯狂涌出。

　　仅仅半秒钟，外面嗖嗖嗖闪进来两道人影，其中一个便是大太监李成莲，他直接闪现到归芹芍面前，手中佛尘朝着她的脑袋猛地挥下，便要将她击得粉身碎骨。


第309章 卮离惨剧！归行负灭妻杀女！

　　李成莲不仅仅是卮离的奴仆，同时还是长辈。卮离，卮宁两兄妹是他从血泊中救出来的，更是他从小带大的，所以卮离在他心中如同孙儿一般。

　　此时见到卮离命根受害，当然巴不得将归芹芍粉身碎骨，随着他的佛尘砸下，眼看归芹芍就要香消玉殒。

　　“慢着……”卮离喝止道。

　　他拼命捂住下身要害，鲜血依旧朝着指缝中涌出。他也真是色迷心窍了，否则以他的武功，归芹芍根本伤不了他。

　　“殿下，这样的祸害还留着干嘛？”李成莲嘶声道。

　　而此时，归芹芍桀骜不驯地望着卮离，嘴角留着鲜血，没有半分畏惧。

　　她绝对是不见光彩不掉泪的女人，怕毛毛虫，怕毁容，挡不住饿，娇生惯养。

　　但是，她绝对不怕死。或者说，她还不知道死是什么模样的。

　　而且此时她感觉到被这个世界出卖，整个内心充满了愤怒和决绝，也来不及感觉到害怕。

　　“说，是谁让你这么做的？是谁告诉你进入洞房的会是我？”卮离冷声问道。

　　随着李成莲进来的还有另外一名李系宦官，他进来看了一眼后又飞快地出去，去找神龙圣殿的医道修士，去拿冰块。

　　此时，归行负和图灵丝也猛地冲进了洞房。

　　见到眼前的这一幕，归行负如同被雷击了一般，脑子瞬间一片空白。

　　而图灵丝见到宝贝女儿颓倒在地上，嘴角流血，顿时心痛如绞地冲了过去，大哭道：“我的宝贝，你怎么了？你怎么了，不要吓娘啊。”

　　然后，她紧紧把归芹芍搂住，盯着李成莲厉声道：“你这个没有卵货的阉奴，你把我女儿怎么了？”

　　此时，归行负见到卮离要害受伤本就如同雷击一般，再听到妻子喝骂李成莲更加惊骇欲绝。

　　李成莲是谁啊？卮离的第一心腹，未来怒浪王国的第一权宦，他归行负都惹不起的人，偏偏妻子无知无畏地喝骂，这女人真是胸大无脑。

　　见到卮离阴冷的目光，归行负立刻警醒。

　　他知道，自己和归氏家族的命运，就系在一线之间了。

　　现在的他，要彻底的狠绝，才能在卮离面前挽回生机。

　　顿时，归行负猛地上前，对准女儿归芹芍噼里啪啦一阵耳光。

　　转眼间，就将她绝美无伦的脸蛋扇得通红，口鼻流血。

　　归芹芍见到父亲冲进来，她就要冷声质问，没有想到他竟然狰狞着冲过来，然后直接几个耳光凶猛扇打。

　　顿时间，归芹芍完全被打呆了。

　　而图灵丝也被惊呆了。

　　归芹芍完全无法相信眼前的一幕，父亲把自己出卖了，竟然还如此扇打自己？

　　瞬间，二十年的血脉亲情被血淋淋地撕开。

　　打完之后，归行负直接将归芹芍拖到卮离面前，嘶声道：“殿下，我现在就杀了这个孽障，我现在就杀了这个孽障！”

　　然后，她猛地拔出佩剑，就要朝归芹芍的脖子上刺去。

　　整个过程，没有丝毫犹豫，竟是直接要取了女儿的性命。

　　图灵丝完全呆了，完全不敢相信自己的眼前。

　　这……这还是自己的丈夫吗？

　　自己的丈夫何等的温柔，何等的幽默，何等的宽容？

　　而眼前这个狰狞可怖的面孔，究竟是谁？

　　自己的丈夫何等地疼爱自己的女儿，完全当成心肝宝贝一般，而此时竟然要直接杀之剑下。

　　虎毒尚不食子，他归行负连禽兽都不如啊！

　　顿时，图灵朵猛地扑了上去，锋利地指甲朝归行负脸上抓去。

　　“归行负，我跟你拼了，我跟你拼了……”

　　她就这样不管不顾，疯狂朝归行负抓去。

　　“啪……”归行负猛地一阵耳光，直接将妻子图灵丝扇飞了出去，狠狠坠落在地上，嘴角流血，半边艳丽的面孔红肿了起来。

　　落地后的图灵丝，她的世界也崩塌了！

　　之前丈夫对她是何等的百依百顺？是何等的温柔怜爱？

　　如今，竟然如此凶狞？

　　打飞了妻子之后，归行负依旧毫不犹豫，要刺穿归芹芍的脖颈，取她性命。

　　他知道，自己的命运已经危在旦夕了，容不得有一点点差错，一点点犹豫。

　　绝对不能让卮离觉得，归芹芍刺杀是他的意思，要彻底洗清自己的嫌疑，否则自己和归氏家族的命运就完了。

　　“噗刺……”他真的将剑尖刺入归芹芍后颈。

　　“叮……”紧接着，他的剑被拦住了，被卮离拦住。

　　而此时，剑尖已经刺入归芹芍雪嫩的肌肤中，鲜血如注。

　　“我知道，这不关你事。”卮离朝着归行负道：“你对我的忠心，我是相信的。”

　　“多谢主子，多谢主子……”归行负跪地，拼命地叩头。

　　而此时，外面响起了脚步声，是凌傲要冲进来！

　　“小傲，出去，不要进来！”归行负喝道。

　　顿时，凌傲站在原地，一下子不知道该如何办。

　　归行负道：“为父不会害你，快出去，快出去……”

　　归行负当然知道，卮离命根受袭不能让任何人知道。

　　猛地一咬牙，凌傲转身离开。

　　此时，图灵丝清醒过来，指着归行负道：“归行负，你这个禽兽，你这个禽兽……”

　　她现在终于知道怎么回事了，自己的丈夫为了利益和富贵，竟然把女儿出卖给卮离糟蹋，而且是在洞房花烛夜上。

　　她顿时一阵阵毛骨悚然，回想自己和丈夫这二十几年的恩爱，真的如同和一条毒蛇睡在了一起。

　　“我妻子图灵丝神智不轻，患有邪毒癔症，为避免传染他人，我将她关于地牢之中。”归行负叩首道：“请殿下示意，我这样做可否妥当？”

　　图灵丝真的不敢相信自己的耳朵，自己竟然被精神病了？

　　“禽兽，禽兽，我瞎了眼睛才会跟你，你这个禽兽……”图灵丝泣血痛呼。

　　归行负上前一掌击下。

　　顿时图灵丝昏厥，脑袋重重砸在地上，口中鲜血溢出，生死未卜。

　　而这一切，归芹芍一直看在眼中。

　　此时的她，已经无力悲伤了，整个神经仿佛彻底麻木了一般。

　　整个过程，她就仿佛在看电影，再看别人的事情一般。

　　痛苦到了极限，就彻底没有了感觉。

　　整个世界，都彻底毁灭！

　　此时，另外一名宦官已经过来，取来了大量的冰块，缚住了卮离的要害。

　　然后，飞快点住卮离下腹的几个穴道，让汹涌的鲜血止住。

　　归行负完全跪伏在地上，一动不动，等待着卮离的宣判。

　　卮离脑子飞快转动，是谁把这件事情泄露给归芹芍的？

　　不会是归行负，应该也不是凌傲，那么会是图灵朵吗，那个贪婪狠毒，却又自作聪明的女人？

　　对，很有可能就是图灵朵了！

　　那么自己现在应该怎么做？

　　把图灵朵赐死？

　　图灵朵的死活，相信图灵陀公爵是不会太在意的。但是自己处死图灵朵的这个动作，会惊扰到图灵家族，会让自己和图灵家族产生巨大之裂痕。

　　图灵家族目前是军方第一家族，掌管着三十万龙卫军，门生故旧遍布天下，是自己最大的支撑。

　　图灵陀可不像是索隆伯爵那么傻，仗打完了就把兵权交出得干干净净。这几十年来，每打一仗，图灵陀就在军队中安插要职，如今已经尾大不掉了。

　　而且，谋夺栾洋城还很需要图灵朵。

　　归行负显然也知道，这次的归芹芍的刺杀是谁的手笔，加上他对图灵丝所作所为，相信归氏和图灵家族也会产生巨大之裂痕。

　　毫无疑问，这是对自己有利的。

　　归芹芍刺杀未来国王，这件事罪大恶极，她背后一定要有一个幕后指使。

　　这个指使者是谁呢？

　　她之前和索伦有私情，那么把刺杀储君的罪名栽赃给索伦再合适不过了，此时刚好找不到进攻天水城的名义。

　　而且，索伦的死讯没有传出去，这就更好了。

　　有了刺杀储君的罪名，足够将索氏灭族了。

　　顿时，卮离冷冷道：“她刺杀于我，幕后定有指使，我听说她之前和索伦有私情，好好查一查，把这个幕后主使给我找出来！”

　　“是，殿下！”归行负道。

　　卮离道：“刺客，我就带走了。”

　　“是，殿下。”归行负道：“是死是活，任由殿下处置！”

　　然后，宦官上前，就要将归芹芍扛起。

　　“嗯？”卮离冷哼。

　　很显然，他不希望归芹芍的身子被任何男人触碰，哪怕是宦官。

　　“是。”那名宦官恭声道。

　　紧接着，卮离拿过归芹芍刺他用的那支小匕首，将大部分刀刃掰断，剩下半寸断刃，然后猛地刺入自己的胸膛，顿时鲜血飙射。

　　然后，那名宦官大声喊道：“有刺客，有刺客……”

　　紧接着，用丝绸锦缎将卮离下身血迹完全包裹起来，装着胸膛受刺的样子。

　　几十名少君府高手冲进来，保护着卮离离开了临海伯爵府。

　　几名女武士上前，将归芹芍装入布袋之中，直接抬走。

　　……

　　短短一个时辰内，少君卮离遇刺，传遍了整个怒浪王城。

　　顿时，石破天惊！

　　临海伯爵府所有人都看得清清楚楚，卮离胸膛上插着一支匕首，鲜血如柱，面白如纸！

　　然后，王城卮都十几万大军风闻而动，所有城门全部关闭。

　　全副武装的军队，遍布每一条街道，王城卮都开始不限期宵禁。

　　与此同时，保护王宫的国王禁卫军也彻底关闭宫门，所有大型战争器械，全部摆上宫墙。

　　数万禁卫军，全部弓弩上弦，刀拔半寸，随时准备迎战。

　　整个王城，乃至整个怒浪王国，风雨欲来！

　　……

　　图灵公爵府内！

　　“蠢货，彻头彻尾的蠢货！”

　　“啪……”

　　图灵陀猛地一阵耳光，直接将图灵朵从轮椅上扇飞出去，狠狠摔在地上，口吐鲜血。

　　图灵朵也彻底充满了后怕。

　　她本来只是想要离间卮离和归氏的关系，顺便把归芹芍从卮离身边赶走。

　　对于卮离的武功她是知道的，当时在神龙圣殿中，卮离都算是非常出色的。

　　而归芹芍，完全是一个大花瓶，怎么可能伤得到卮离？

　　更别说，卮离身边还有李成莲这样的绝顶高手在。图灵朵只是想要归芹芍挥动匕首造成一个试图刺杀的事实，而不是真的刺杀。

　　但谁又想到，卮离会如此意乱情迷，以至于被归芹芍刺中。

　　又怎会想到，李成莲不仅仅是卮离的奴仆，更像是他的爷爷。所以，卮离在做那种事情的时候，他本能觉得非常尴尬，下意识要躲远一些。

　　这种阴差阳错之下，竟然导致了归芹芍真的刺中了卮离。

　　当然，现在除了卮离的心腹宦官和归行负之外，没有人知道卮离受伤的是命根子，都以为他是胸膛被刺中了。

　　“愚蠢的贱货，我真该杀了你。”图灵陀一掌将图灵朵扇飞之后，还不解恨，直接上来要狂踢，恨不得将他的女儿活活踢死。

　　顿时，一个矮小的身影猛地冲进来，抱在图灵朵的身后，用自己的后背挡住图灵陀的脚踢。

　　这个冲进来的人影当然是栾洋城少主徒立炀。

　　他尽管武功不错，但是图灵陀何等强大，这用力一踢，直接命中他的后心，顿时眼前一阵昏厥，五脏六腑仿佛要撕裂一般，一口鲜血猛地喷出。

　　图灵朵觉得后颈一热，却是被徒立炀吐出的血喷中，顿时心中无比的复杂。

　　“徒立炀，你给我滚开，我在教训女儿，用不着你多事。”图灵陀怒道。

　　徒立炀挣扎起身，勉力将图灵朵扶起护在身后，然后他站起来昂首望着图灵陀道：“岳父大人，现在图灵朵是我的妻子，她是栾洋城的主母，还轮不到你图灵家族来教训。”

　　他一米五身高都不到，而图灵陀几乎有一米九。

　　两个人对峙，徒立炀真如同侏儒一般，图灵陀如同巨人般压迫。

　　图灵陀目光死死盯着徒立炀，无穷无尽的精神力如同大山一般压去，一字一句冷冷道：“徒立炀，这里是我的公爵府，谁敢触犯我，我就活活将他捏死！”

　　在强大的龙力和精神力压迫下，徒立炀觉得自己几乎要瘫跪下来，完全无法呼吸。

　　但是，他依旧张开双臂，将图灵朵护在身后，冷道：“图灵陀公爵，如果你再敢动我妻子一下，我就正式宣布，图灵公爵府是我栾洋城永远的敌人！”

　　“你敢……”图灵陀爆吼，一股强大力量，迸发而出。

　　顿时，徒立炀守不住这可怕力量冲击，鼻血直接涌出。

　　“你看我敢不敢？”徒立炀道：“除非你将我杀了，否则我什么事情都做得出。”

　　图灵陀公爵死死盯着自己的丑陋矮小女婿，然后缓缓收回自己的龙力和精神力。

　　心中却是忍不住叹息，真是画皮难画骨啊。

　　表面上凌傲一幅高傲的模样，完全是万中无一的青年俊杰。实际却是一个无能的怂货，一个连老婆都能卖掉的怂货。

　　而这徒立炀丑陋矮小，最爱的便是偷取女人的贴身衣裤，十足的猥琐。然而关键时刻，却如此顶天立地。

　　难怪栾洋城主徒利炆会如此疼爱器重他。

　　见到图灵陀公爵平静了下来，徒立炀横着抱起妻子图灵朵，放在轮椅上，道：“走，我们回家，这里不呆了！”

　　说罢，他直接推着图灵朵，离开了图灵公爵府。

　　图灵陀望着徒立炀矮小的背影，心中涌起一阵讥讽和悲哀。

　　这徒立炀对图灵朵如此一往情深，却不知道她明明已经彻底痊愈了，但为了不让他碰身子，却依旧装着全身瘫痪的样子。

　　不仅如此，她还准备和卮离偷情生子，然后谋害亲夫，夺取栾洋城。

　　“唉……”图灵陀公爵忍不住一声叹息！

　　……

　　干净整洁的地牢内。

　　归芹芍四肢被捆绑起来，一个狰狞的女武士，正在拿着一支沾水的鞭子。

　　“归芹芍小姐，你肌肤如雪，我虽然是女人，看着都无比的怜爱的，如果被打坏了，还真是让人怜惜呢。”女武士冷道：“说吧，是谁指使你刺杀卮离殿下？是不是索伦？”

　　原本，归芹芍的美眸已经彻底暗淡无光，对周围的一切，都已经失去了反应。

　　她的世界，彻底崩塌了，彻底毁灭了。

　　她一无所有了！

　　听到索伦这两个字，她美眸顿时一颤。

　　她的世界，已经一片黑暗！

　　此时听到索伦两个字，仿佛燃起了一朵小火苗。

　　现在的她，已经找不到任何温暖，任何希望了，而索伦仿佛稍稍点燃了内心的希望。

　　索伦是个混蛋，是一个让自己沉迷心爱的混蛋。

　　但是为了父亲，为了凌傲，他和索伦斩断情丝，划清界限。

　　现在，父亲和凌傲在她心中已经彻底毁灭了，唯一剩下索伦那黯淡的光芒。

　　“索伦，他如同听说我被抓了，他会来救我吗？不，他肯定不会的，他根本不爱我，他讨厌我，利用我。”

　　“或许，他心中对我是有一点点情意的，因为每一次到最后关头，他都不忍心真正伤害我。”

　　紧接着，归芹芍想起了母亲图灵丝。

　　顿时，她冰凉的娇躯渐渐恢复了温度。

　　妈妈图灵丝对她的爱是真的，为了自己她和归行负拼命，和卮离拼命。

　　这个世界上还有一个人是真心爱我的。

　　然后，她脑子里面开始浮现父亲归行负殴打母亲，殴打自己的画面。

　　心中一阵阵抽搐，然后无穷无尽的仇恨涌起。

　　“归行负，凌傲，从今以后你们就是我的敌人，不管付出任何代价，我都会让你们为今天的所作所为而后悔终生。”

　　“归芹芍，你不能死，你要坚强起来，妈妈还等着你去救！”

　　想起昨夜的那一幕，母亲图灵丝被父亲归行负打的吐血，人事不省。现在，妈妈应该已经彻底被囚禁在地牢里面，永远不见天日了。

　　归芹芍心痛如绞，冰冷麻木的身体，渐渐恢复了力量。

　　“索伦，如果你能救我出去，你能救出我母亲，我这辈子都给你为奴为婢，给你生儿育女。”

　　此时，地牢中的女武士冷道：“归芹芍小姐，只要你承认是索伦指使你刺杀卮离殿下，并且签字画押，你就不用受罪了。”

　　“去死吧，你这个贱逼！”归芹芍冷冷道。

　　“啪……”那个女武士的鞭子，狠狠抽打在归芹芍雪嫩的娇躯上。

　　……

　　大陆西海，浮屠岛上。

　　妧妧冷道：“索伦，我不可能无穷无尽地陪着你耗费时间的，已经七天过去了，你仍旧没有头绪，如果你没有用处，也就没有必要活着了。”

　　这个浮屠巨塔，真是让人完全无计可施。

　　从大门走进去后，人立刻消失，变成墙壁上的浮雕。

　　用投石车砸巨塔的外墙，但是整个巨塔仿佛有一层强大的能量保护。

　　不管是巨石，还是铁球，甚至是妖洲的剧毒液弹，还没有触碰到浮屠巨塔的外墙，就全部灰飞烟灭。

　　索伦笑道：“妧妧小姐，你研究这个巨塔足足几年了，都没有头绪，我仅仅来了七天，你位面也太苛求了吧。”

　　妧妧冷道：“我带你来这里也就是废物利用，不是真把希望寄托在你的身上。再有两天，如果你仍旧没有无恙进入浮屠巨塔的办法，你就只能去死了。而且会死得很难看很惨，保证让你后悔活在这个世界上，当时阿史罗受到这样遭遇后，立刻就自杀了。”

　　至于什么遭遇？无非就是被许多男人蹂躏，这大概是最生不如死的事情了。

　　而就在此时！

　　空气中忽然响起了卮妍冰冷的声音。

　　“妧妧，立刻放掉我的夫君，否则后果自负！”

　　说罢，卮妍如同天外飞仙一般，从山上飞下，手中龙金剑如同流星，朝着妖女妧妧刺去。


第310章 情迷！卮妍殉情索伦！

　　王城的栾洋伯爵府内！

　　“还痛不痛？”徒立炀小心翼翼将药膏抹在图灵朵被打的脸上，然后轻轻地吹气。

　　图灵陀公爵的那一巴掌很狠，直接将她的脸打肿了，火烧火燎的疼痛。不过此时被徒立炀涂上了药膏，顿时冰冰凉凉，也不觉得有多疼了。

　　“以后我们少回图灵公爵府好不好？”徒立炀道：“我们栾洋伯爵府，也不见得比图灵公爵府差上多少。”

　　“好。”图灵朵道。

　　“岳父为什么打你？”徒立炀问道。

　　“他怀疑我和卮离的刺杀案有关。”图灵朵道。

　　顿时，徒立炀一愕，然后心中涌起一阵幸福的甜意。

　　这本是绝密，没有想到妻子图灵朵竟然也不隐瞒他。顿时，他便也不再问下去，就只是继续地往上脸上轻轻抚摸药膏。

　　此时，图灵朵的心真是无比的复杂。

　　徒立炀如此对她无微不至的关心，真的很让人感动，如果是换成索伦这样，大概世界上所有的女人都愿意为他去死吧。

　　但是每一次睁开眼睛见到徒立炀矮小丑陋的外表，她的心中又充满怨憎和不甘。

　　她不至于像归芹芍那样虚荣肤浅，但是也无法脱俗到完全不在乎丈夫的外表。每一次和徒立炀在一起的时候，她真的恨不得地上裂开一道缝隙钻进去，她总是觉得背后的人在指指点点笑话她。

　　就在此时，一个女武士进来道：“小姐，他来了。”

　　徒立炀一愕，然后将药膏收起道：“那我先出去了，你有什么事情叫我。”

　　他也不问图灵朵要见的人是谁。

　　“他算是我的哥哥，只不过家族不认。”图灵朵道。

　　顿时，徒立炀眼睛一亮，无比幸福的神情完全无法掩盖，然后直接出去了。

　　徒立炀走出去的时候，见到一个穿着黑斗篷的高个男子走了进来，面孔也隐藏在斗篷之中。

　　此时徒立炀心中幸福，又听到眼前男人是图灵朵见不得光的哥哥，顿时停下脚步，行礼道：“大兄好。”

　　进来的当然是图灵陀公爵的私生子，目前天水城卫军的青年中坚将领焚陌，见到徒立炀亲热的目光他不由得一愕，然后道：“徒利世子好。”

　　徒立炀道：“大兄进去和阿朵说话，结束后如果有时间，我请你吃酒。”

　　焚陌依旧没有让徒立炀看到他的面孔，点头道：“多谢世子。”

　　然后，他直接走进了密间内和图灵朵会面。

　　焚陌从小出身于一个复杂的环境，作为图灵家族的私生子，却完全见不得光，小时候过得一点都不好。长大之后，对这些高高在上的贵族子弟都没有什么好感，也从来不给什么好脸色。

　　不管是对索伦，还是对卮离他都冷冷淡淡的。

　　但是面对矮小丑陋的徒立炀，还有他热切的目光，他竟然忍不住心中一软。

　　……

　　进入密室后，昏暗的房间内就只有图灵朵一人，周围几十米内都没有任何人影。

　　“我这次去天野城招募射手，时间短暂不能在王城停留多久。”焚陌道。

　　图灵朵叹息道：“焚陌，我没有把你当成属下，我们是同父异母的兄妹。”

　　焚陌沉默，没有回答。

　　图灵朵道：“其实在父亲心中，我和你也没有什么区别。就在刚才，他还一巴掌将我从轮椅上扇飞出去。如果不是徒立炀护住，我早就被他一脚踢死了。”

　　焚陌面色顿时缓和了些许。

　　接着，图灵朵道：“那件事情，你进展得如何了？”

　　焚陌作为图灵陀的私生子，后来又被图灵朵招入了王国黑冰府中，接着又被派遣潜伏到严奈儿身边。

　　原本，图灵朵是打算用焚陌来谋取银狼军团的，没有想到银狼军团被索伦得去，现在更是成为天水城的重要军事力量。而焚陌，也成为天水城军队的最重点培养的青年将领，分量甚至在索牧，夜惊羽等人之上。

　　于是，图灵朵和卮离将错就错，让焚陌继续潜伏在天水城，让这颗棋子的威力发挥到最大。

　　几个月前，图灵朵给焚陌交代了一项任务，也是唯一的任务，那就是找到栾洋城主徒利炆关押秘密牢房的地点。

　　当然，图灵朵并不是想救徒利炆城主，而是想要杀……他，然后让丈夫徒立炀继承栾洋城主。

　　“找到了。”焚陌道。

　　顿时图灵朵大喜，索伦关押徒利炆的地点实在太隐秘了，他不知道派去了多少密探都毫无收获。

　　看来焚陌在天水城军的地位还是高啊，花了几个月时间，终于被他找到了。

　　然后，焚陌逃出一份地图，放在图灵朵的面前，上面有关押徒利炆伯爵秘密地牢的具体地点。

　　“这里？”图灵朵道：“这是一片妓院啊，人来人往的。”

　　“对，就是这里。”焚陌道：“而且上面的妓院也根本不知道，他们的脚下还有一个秘密地牢，关押着一个王国的诸侯。”

　　“谢谢你四哥，你母亲的事情，我会办好的。”图灵朵道。

　　焚陌点了点头，然后忍不住道：“有谣言说，索伦已经死了？”

　　图灵朵道：“这不是谣言，他确实死了，头骨都在卮离殿下手中。”

　　焚陌面色一变，颤声道：“那为何又有谣传，索伦派遣刺客刺杀卮离？”

　　图灵朵道：“借机发挥，找到灭索氏的理由而已。”

　　她很聪明的，故意说出一些看起来绝密，其实并不要紧的事情出来，让人不由觉得她对自己非常信任。

　　顿时，焚陌沉默了下来。

　　图灵朵道：“四哥，索氏覆灭已成定局，但是你却前程似锦的。天水城覆灭后，你的任务差不多就完成了，到时候你来栾洋城做城卫军副统领也可以，去南征大营也可以。不过，我希望你来栾洋城帮我带兵。”

　　“再说吧。”焚陌道：“我告辞了，不能让人看出破绽。”

　　“四哥慢走。”图灵朵道。

　　焚陌秘密地离开了栾洋伯爵府。

　　此时，徒立炀还在兴致勃勃地准备酒宴，他反感图灵家族的任何人，但是难得妻子有一个亲近的兄长，他也想要努力交好。

　　“那位大兄呢？”徒立炀问道。

　　“军务繁忙，他走了。”图灵朵道。

　　徒立炀惋惜道：“他，回图灵公爵府了？”

　　“不，他不会去的。”图灵朵道：“他在图灵公爵府没有立足之地，但是又非常有才华，所以我想把他招揽到栾洋城帮你。你的那些兄弟野心勃勃，经常欺你，没有自己人是不行的。”

　　“好，都听你的，你对我真好。”徒立炀温柔道：“我的那些兄弟我也不惧他们，只不过父亲仍旧下落不明，我不愿意和他们争斗，免得给外人看丑态，更觉得栾洋城有机可乘。”

　　这话一出，图灵朵反倒是一愕。

　　徒利炆伯爵始终后，他其他几个儿子就张扬放纵起来，开始屡屡欺压徒立炀，而且也开始去巴结卮离，对徒立炀充满了取而代之的意思。

　　徒立炀一直表现得比较退让，图灵朵以为他软弱可欺，没有想到他竟然说出这般话来。

　　自己这个矮小丑怪的丈夫，除了个子小，面容丑陋，性格有些怪异偏执外，也真不乏聪慧和心胸啊。

　　不过，一遇到情字，他就如同傻子一般任由自己摆布。

　　图灵朵甚至觉得，自己如果要杀徒立炀，只怕他还会傻傻地把脖子伸过来。

　　“唉……”图灵朵心中无限叹息。

　　……

　　听到卮妍的声音，妖洲公主妧妧顿时一惊。

　　索伦也非常惊愕，卮妍怎么能够追来？她怎么找到这里的？

　　紧接着，卮妍持剑如同天外飞仙一般从山上飘下，直接朝妧妧刺来。

　　不待妧妧下令，几十名妖洲高手顿时朝着卮妍扑去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这几十名妖洲高手，如同鬼影一般穿梭。

　　这几十名妖洲高手，全部都是妖洲鬼影武士。

　　对鬼影武士的强大，索伦是完全知道的。

　　当日，阿史罗大战小高翁高渔的时候，就出动了五名妖洲鬼影武士。

　　这些鬼影武士没有别的特点，就是快，敏捷，完全如同会闪现，移形换影一般。

　　要不是严奈儿下令几千名弓箭手疯狂射箭，让这些鬼影武士无处可躲，当日高渔就直接死在这些鬼影武士手里了。

　　而阿史罗那一次仅仅只带了五个鬼影武士，今日妖洲公主妧妧身边，足足有几十个。

　　他们速度无比之敏捷，完全如同闪现一般。

　　小高翁高隐的武功，在整个怒浪王国都排得上名，但是却依旧抵挡不住三个妖洲鬼影武士。

　　索伦知道卮妍的武功很强很强很强，应该和阿史离人不相上下，和李成莲，高隐处于一个等级，应该不会比高渔强太多。

　　高渔挡不住三个妖洲鬼影武士，而现在足足几十个鬼影武士围杀卮妍。

　　别人不敢杀卮妍，妧妧妖女可真的敢杀的。

　　因为现在的卮妍，已经得不到神龙圣殿的庇护了。

　　见到几十个妖洲鬼影武士如同鬼魅一般，瞬间将卮妍包围，手中的利剑如同一阵光影一般，朝卮妍绞杀，索伦顿时心急如焚。

　　这个傻女啊，不知道偷偷摸摸潜伏着来救自己嘛？还唯恐别人不知道，先大喝一声再冲杀出来。

　　“妧妧，你别杀她。”索伦赶紧朝妖女道。

　　“我和她是死对头，能杀肯定要杀的。”妖女妧妧咯咯笑道。

　　而庄之璇，则仗剑护在妧妧身前。

　　“妧妧，你留她一命，我帮你得到这浮屠巨塔内的龙印圣物。”索伦大声道。

　　“啧啧……你也太高看自己了。”妧妧笑道：“你以为自己有讨价还价的余地。”

　　然后，她就这样慵懒地看着几十名妖洲鬼影高手围杀卮妍。

　　此时，已经完全看不到卮妍公主的身影了，就只能见到她被几十个鬼影包围，无数的利剑朝她疯狂切割。

　　然后，血雾飞溅。

　　顿时，索伦再也顾不上那么多，直接上前几步，就要将妖洲公主妧妧挟持在手中做人质。

　　尽管，他完全不知道妧妧武功怎么样，相处的这些时间中，她从未表现过自己的武力。

　　但是他刚刚上前半步，一根手指点在他的后背上。

　　瞬间，索伦全身都无法动弹。

　　是庄之璇，她美眸望向索伦，摇了摇头。

　　靠，这娘们武功那么高？一根手指头就让索伦完全动弹不得了，真的比奈儿要强大得多啊。

　　而这样的人物，竟然给妖女妧妧做贴身女卫。

　　就在索伦心急如焚，觉得卮妍要被碎尸万段的时候。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　忽然，一阵血雾飞溅。

　　无数的人体粉身碎骨。

　　只见到这些妖洲鬼影高手，一个接一个，瞬间化为齑粉。

　　卮妍公主，身上依旧一尘不染，如同仙子一般。

　　顿时，索伦完全看呆了。

　　妧妧也完全看呆了！

　　不知道为何，这几十名妖洲高手，竟然瞬间被定在了原地。

　　然后，迅速被卮妍秒杀。

　　一秒钟杀三个，短短几秒钟，就已经有几十个妖洲鬼影高手粉身碎骨。

　　我，我，我操！

　　知道卮妍公主厉害，但没有想到竟然厉害逆天到这个地步。

　　几十个妖洲高手，瞬间被她定在原地。

　　然后，几秒钟被杀光。

　　太……太可怕，太强大了！

　　难怪她出现之前还要大喊一声，原来人家真的可以横行无忌地冲过来啊。

　　这些妖洲鬼影高手的特点就是快，而一旦被卮妍定身之后，就变得无比脆弱，连寻常的高阶武士都不如了。

　　真不知道，卮妍是如何将他们定身的。

　　转眼间，这些妖洲鬼影武士就要被杀得干干净净。

　　妖洲公主妧妧面色剧变。

　　然后，她猛地一手抓住索伦，直接朝浮屠巨塔大门扔了进去。

　　“嗖……”索伦被扔进浮屠巨塔大门后，直接消失得无影无踪，如同被传到另外一个世界般。

　　卮妍公主飞快冲上来，想要救索伦。

　　但是，已经来不及了，眼睁睁看着索伦被扔进浮屠巨塔内消失。

　　妖洲公主妧妧，还有庄之璇二人直接冲上来，夹击她一人。

　　“叮……”

　　三人短兵相接！

　　卮妍后退了半步，妧妧后退了一步，庄之璇后退了五步。

　　妖洲公主妧妧道：“卮妍，我承认打不过你，但是你也杀不了我。索伦已经被我扔进这浮屠巨塔里面了，现在恐怕已经变成墙壁上的浮雕，几乎就算是死了。”

　　卮妍公主面色冰冷，手中龙金剑指着妧妧，微微一抖。

　　接着，妖洲公主妧妧妩媚道：“你刚才喊他夫君啊，怀病已那个混蛋不是对你一往情深吗？你和他之间不是相交甚欢吗？你究竟喜欢的是谁啊？”

　　卮妍道：“索伦是我的夫君，我当然一心一意只爱他一人。”

　　“啧啧啧……”妧妧冷笑道：“你卮妍无心无情无欲之人，还会去爱人，真是让人大开眼界啊。不过，轻易说出来的爱，只怕不是真的爱。”

　　然后，妧妧指着浮屠巨塔大门道：“索伦已经被我扔进巨塔内，变成石雕，永远出不来了，如果你真的爱他，就也跟着穿过这扇大门，进入浮屠巨塔啊，你为索伦殉情，我就算你是真的爱他。”

　　卮妍公主望着浮屠巨塔的大门，里面已经空空如也，然后见到墙壁的石雕上多了一个人，正是索伦。

　　索伦真的变成石雕了。

　　那卮妍进入，也就真的永远出不来，就真的是殉情了。


第311章 仙姿，沉沦！梦陀萝的恋人！

　　卮妍望着浮屠巨塔的大门，里面索伦的浮雕已经彻底凝固精致。

　　而且浮雕上的索伦也是全身尽赤。

　　“进去啊，你不是来救你的亲亲夫君吗？他已经死在里面了，你陪着他殉情啊？”妖女妧妧娇声笑道。

　　卮妍冷冷地盯着妖女，缓缓道：“你是故意将我引到这里来的，你也根本就没有真的想索伦能够帮你得到里面的龙印圣物。你是一个极度自负的人，花了好几年时间都没有研究透这个浮屠巨塔，你绝对不信索伦几天内就能研究清楚。”

　　妧妧一愕，然后妩媚笑道：“说下去呀。”

　　卮妍道：“在黑炉郡的厄运山，你故意留下能量气息让我一路追寻而来。在西陲达旦城码头，你明明可以趁着夜深人静的时候出海，但你偏偏在大白天出海让人看到。不仅如此，你还担心我发现不了你们的下落，当我探听你这艘船的时候，刚问到第三个人就有人主动凑上来把你的去向告诉了我。”

　　“哇！越来越有意思了呢。”妧妧娇笑道。

　　卮妍继续道：“我雇佣船只出海之后，那个船长漫不经心地将大船行驶在正确的航线上。后来，我想到你可能来的是浮屠岛，于是我指出了准确的方位，那个船长当时还露出惊愕的目光。我当时不知道为何，现在总算是明白了。那个船长本就是你安排的人，目的就是为了带我来浮屠岛，他大概还非常头疼怎么不着痕迹地将我带到浮屠岛上来。却没有想到，我主动说出了浮屠岛三个字，所以他才惊诧。”

　　妧妧美眸真的露出了惊讶，望着卮妍公主道：“一直以来，我都觉得你挺蠢的，没有想到是大智若愚啊。”

　　卮妍怎么可能会蠢，她绝对是世界上最聪明的人。

　　只不过，她近乎无情无欲，已经懒得表现自己的一切了，不论是美貌，武功，甚至智慧都不愿意表现出来。

　　卮妍道：“你将索伦擒获，然后不动声色地将我引到这里，就是想要我死。而且是我主动去送死，进入这浮屠巨塔内，你不用承担任何责任。事后你也可以跟怀病已说，我是为了索伦殉情的，这样一来就更加可以让他对我断绝了心思，然后你就可以趁机而入。”

　　妧妧娇声道：“对啊，我那么爱怀病已这死鬼，但这个病鬼眼中却只有你一人。我不但要弄死你，又不能亲自弄死你，还要让他彻底对你断绝了心思，你当我容易啊。刚好，卮离殿下出天大的代价让我除掉索伦，我就利用他做诱饵，看能不能不着痕迹地将你弄死。”

　　卮妍道：“我的叔叔卮亭公爵曾经怀疑，索伦这次被伏杀，怀病已扮演着不可告人的角色。当时我无法反驳，但是我知道这和他无关，我太了解他这个人了，傲慢到无以复加的地步了，怎么可能借别人之手铲除索伦。”

　　妧妧道：“当然，那个死病鬼眼睛高到天上去了，怎么可能会对索伦动手，他还嫌弃脏了自己的手呢。当然，我也不愿意对索伦动手的，让我亲手来杀他？也未免太抬举这么一个小小的世俗诸侯了。但是没有办法，我要借用他除掉你，只能抬举一下他了。”

　　卮妍道：“怀病已对你就那么重要？”

　　“当然。”妧妧道：“不管是从利益上，还是从爱情上，都无比重要。处于这个世界巅峰的男人就那么三两个，我要不抓紧点，可就被人抢走了呢。我是一定要嫁给怀病已的，你在这里碍手碍脚，我就只能想办法搬开了，还不能让怀病已恨我。”

　　卮妍冷笑道：“在你们一殿四洲眼中，这个世界除了你们之外，所有人都是蝼蚁吧。”

　　“差不多……”妧妧道：“所以我们一殿四洲，青年男女就那么寥寥几个，互相婚配，内部消化就差不多了，你这个外人就不要来凑热闹了呀！”

　　卮妍道：“放心吧，我和怀病已是不可能的，我已经答应嫁给索伦了，永远不会更改。”

　　妧妧道：“可是，怀病已还念着你啊，不把你除掉，他是看不到我的存在。”

　　接着，妖女妧妧道：“可惜啊，你没有我想象中的那么笨，一切都被你看穿了，你大概也就不会入彀了吧。可惜我白白浪费了二十几天的精力在这么一个小诸侯身上。他还对自己的聪明才智洋洋得意呢，殊不知所谓的聪明才智在我们这等人眼中又算得了什么，无聊把戏而已！”

　　卮妍微微冷笑，道：“对于索伦的聪明绝伦，你真的不屑一顾？”

　　妖女妧妧撇了撇嘴，忽然道：“对了，你记得姬梦白这个人吗？”

　　姬梦白，怎么可能不记得？梦陀萝心爱的男人，将她抛弃在婚礼之上的那个男人。

　　他可是神龙圣殿青年一代的第一天才！

　　当时，除了东离国之外，各国的王室子女都在炎京神龙圣殿学习。

　　卮离，姬旻，卮妍，卮宁，方青书等等。

　　姬梦白并不是炎帝国的真正王室子弟，他只是姬饮亲王的义子。

　　从他的名字就可以看出他的身份，炎帝国的王室子弟男丁姓名都只有两个字，女子才是三个字。而作为义子，则也是三个字。

　　尽管他不是炎帝国的正宗王室子弟，但不论武道天赋，精神天赋，聪明智慧，他都是毫无争议的第一。

　　在当时那一代的神龙圣殿弟子中，姬梦白风头一时无俩，无数女子都爱慕他，甚至卮宁对他还曾经有过一小段懵懂的暗恋。

　　梦陀萝，就是那个最仰慕他的女子。

　　因为她特殊的魅力，加上二人身份的同病相怜，姬梦白最终和梦陀萝相爱了。

　　梦陀萝是弥月公国国君的嫡女，留在炎京神龙圣殿其实是作为人质的。

　　弥月公国和炎帝国近乎死敌，近百年来征战不断吗，领地被炎帝国吞并了大半，如今已经奄奄一息。

　　而且梦陀萝有婚约在身，她人质生涯结束之后就会嫁到东离国去，夫君是东离王国姜沫公爵的儿子。

　　所以，当梦陀萝决定和姬梦白相爱的时候，受到了她父母和国家的激烈反对，也彻底得罪了东离王国。

　　最终，梦陀萝依旧勇敢地选择了爱情，把自己嫁给姬梦白。

　　为了挽回东离国的颜面，梦陀萝的父亲，弥月公国国君公开宣布，将梦陀萝逐出家族，逐出弥月公国，彻底断绝父女关系。

　　于是，梦陀萝除了爱情一无所有，失去了家人，失去了国家，唯一的依靠就只有姬梦白。

　　但是，她依旧对未来的生活充满了憧憬！

　　而当时，疯狂迷恋姬梦白的还有一个女子，便是隐洲少主方青书的妹妹方青狄。

　　一方是被逐出国家，剥夺了继承权的梦陀萝。另一方，是隐洲之主的嫡女。

　　最终，姬梦白选择了方青狄，在婚礼到来前夕，抛弃了梦陀萝。

　　顿时，梦陀萝一无所有，无家可归，被卮宁收留，然后变成了人见人怕的黑寡妇，现在已经深入蛮荒领域，不知所踪，不知死活。

　　算来，索伦一直都很想知道，那个抛弃梦陀萝的男人究竟是谁。

　　他就是神龙圣殿曾经的第一青年天才，炎帝国王室的义子，如今隐洲之主的乘龙快婿。

　　此时，妖女妧妧提起姬梦白，卮妍当然知道是什么意思。

　　妧妧道：“姬梦白比索伦聪明优秀得多吧，最终不还是选择成为隐洲的上门女婿。他才是聪明人，看破了一切，知道我们一殿四洲才是人上之人，宁可做负心人也要挤进来。所以可见，所谓的聪明才智在绝对的权力面前，什么都不是。”

　　当然，姬梦白被誉为神龙圣殿第一天才。但怀病已，天海牧，姬秀宁因为在天空圣殿中学习，所以并未列入在内的。

　　妧妧又道：“你的哥哥卮离，又娶了方青书的姐姐方青濯。我们这个圈子已经进来了太多的外人了。你去嫁给方青书吧，反正他还要主持隐元会，还要在世俗世界上厮混，你就不要打怀病已的主意了好不好？”

　　卮妍冷笑道：“你放心，我不会嫁给方青书，也不会嫁给怀病已的，你们的圈子我已经彻底脱离出来，不会再进去了。你们那圈子自己看着高贵，但是姜血没有把你们放在眼里，我也同样不会放在眼里。”

　　听到姜血二字，妧妧脸上一阵抽搐，露出了刻骨的仇恨。

　　然后她娇声笑道：“那你又要嫁给谁？”

　　“索伦啊。”卮妍公主道。

　　妧妧道：“可是，索伦已经死了啊，难道你真要为他殉情啊。”

　　卮妍公主鄙夷一笑，然后缓缓朝浮屠巨塔的大门走去。

　　顿时，妖洲公主妧妧真的是惊呆了，不敢置信地看着卮妍道：“你，你明明已经看穿我的计策，是我利用索伦要害死你，要彻底断了怀病已的念想，为何还要进去？难道真要为索伦殉情？”

　　卮妍公主道：“看穿你的计谋是一回事，进不进去又是一回事，我的意志不是区区你所能左右的。”

　　接着，卮妍公主头也不回，直接走进了浮屠巨塔内。

　　瞬间，她的身影彻底消失。

　　片刻后，殿内的石壁上，又多了一个浮雕，正式绝美无论巧夺天工的卮妍。

　　但是，她的浮雕依旧是穿着衣衫的，依旧是仙姿绝伦，超凡脱俗。

　　里面所有的人物浮雕都是赤身裸体，欲望纠缠，唯独卮妍的浮雕，宁静致远，衣裙俱在。

　　此时，庄之璇呆呆地望着里面，仿佛受到了巨大的震撼。

　　“看什么？”妖洲公主妧妧猛地一个耳光，狠狠朝庄之璇扇去，直接将她扇出了十几米远。

　　她为何生气？因为她感觉到自己高高在上的气息，彻底被卮妍镇住碾压，所以气急败坏。

　　庄之璇摔倒后，轻轻弹起，然后垂首站立。

　　“你很有感触是不是？”妖洲公主妧妧上前，又几个耳光扇过去道：“作为世俗界的贱民，你和他们非常有共同语言吧。”

　　庄之璇依旧沉默不语。

　　“你也进去，反正你被索伦那个世俗小诸侯睡过了，你也跟着他殉情吧。”妧妧冷道。

　　庄之璇一咬玉齿，看了妖女妧妧一眼，然后朝着浮屠巨塔的大门走去。

　　转眼间，就彻底消失在大门之后，消失在妖女妧妧的视野中，变成了墙壁上的一个浮雕。

　　她的浮雕，也是不着寸缕，浑身尽赤，健美火辣的娇躯，展露无遗！

　　……

　　进入浮屠巨塔后。

　　顿时，卮妍感觉到无穷无尽的欲望，如同惊涛骇浪席卷而来。

　　整个巨塔之内，仿佛一个虚无的世界。

　　里面，有无数的男女正在纠缠，交换。

　　无比露骨的画面，无比沉沦的世界。

　　但是……

　　卮妍是无情无欲之人，看到这些画面之后也仅仅只是心思摇曳。

　　等她心神一静，顿时看到这些沉沦于欲望的男女，变成了一具具纠缠在一起的白骨。

　　白骨是真实的世界。

　　而无数赤身交缠，沉沦欲望的男女，则是虚无幻觉。

　　这是一座欲望之塔，只要有七情六欲，进入都无法逃避。

　　所以，全部变成了生生白骨。

　　唯独卮妍，无情无欲，进入只有，依旧保持清冷宁静。

　　所以她才能看到里面真实的世界，除了无尽的白骨，其他一无所有。

　　而这些白骨，全部都是在欲望中生机耗尽，活生生油尽灯枯而死。

　　难怪其他所有人物浮雕，都是浑身尽赤，沉沦欲望，不堪入目。

　　唯独卮妍的浮雕，依旧仙气凛然，衣裙俱全。

　　卮妍公主在巨塔内不断行走，一边抵御着欲望侵袭，一边寻找索伦身影。

　　很快，她找到了索伦。

　　此时的索伦，已经浑身尽赤，不过没有什么不堪的举止，而是盘坐在地，拼命用精神力抵御着欲望的入侵。

　　卮妍松了一口气，赶紧走到索伦的身边，要住她一臂之力。

　　但就在此时，另外一个身影冲了过来，是庄之璇。

　　她火辣健美的娇躯，也不着寸缕，全身滚烫潮红，美眸中充满了欲望。

　　她冲过来后，直接将索伦扑到在地，两人彻底纠缠在一起！


第312章 卮妍夺索伦！找到圣物！

　　卮离王子的妻子，方青濯是隐洲之主的嫡女，方青书的姐姐，今年二十九岁，比卮离要小上几岁。

　　如今，两个人生下了两个孩子，都是女儿。

　　这个女人非常低调，就算作为卮离的妻子也很少在公众露面，她和卮离也是在炎京神龙圣殿认识的。

　　“碍事吗？怎么那么不小心？”她朝着卮离柔声道。

　　方青濯长得并不算绝美，不过非常端庄大方，贤淑温柔，很有母仪天下的风范。

　　她是典型的鹅蛋脸，皮肤非常好，如同新剥的鸡蛋一般，光滑可鉴。

　　如今她已经是两个孩子的母亲了，所以已经是成熟到了极点的少妇。娇躯丰腴动人，胸挺臀圆，虽然不是绝色，但也非常诱人。

　　外传卮离是胸口遇刺，但是她当然知道怎么回事，对卮离也没有埋怨，只是目光心疼。

　　“不碍事。”卮离道：“让你担心了，孩子们都睡了吗？”

　　“已经睡了。”方青濯道，然后小心翼翼依偎在丈夫的怀里，不碰到丈夫的伤口。

　　“对不起。”卮离轻轻抚摸着妻子的后背。

　　方青濯没有说话，只是默默地流泪，然后忍不住道：“陛下已经时日无多了，这个时候还要去打索氏吗？”

　　“怎么？不忍心了？”卮离道。

　　方青濯道：“我刚来卮都的时候也没有什么朋友，宁冰差不多是我唯一的好友了。”

　　当时方青濯和索宁冰的交往，还是卮离故意促成的，他当时对索宁冰就有浪子野心了。

　　当时索宁冰和方青濯也确实意气相投，算是很谈得来。

　　后来，索宁冰从卮离的目光中看出了贪婪的目光，就果断和这边冷淡了关系。

　　卮离道：“索伦虽然死了，但天水城势力仍旧在，乱石岛和魔镜产业也在，天水城和柔然城加起来，拥有十几万军队，所以卮妍仍旧没有死心，仍旧没有过来投降表示放弃之意。灭掉索氏，也算是对她的一个警醒。”

　　方青濯美眸一颤，然后再也没有说什么。

　　“汀儿睡相不好，我去看看。”方青濯道，然后离开了丈夫的怀抱，返回房间之中。

　　片刻后，一个女武士进来跪下道：“主人，归芹芍还没有妥协。”

　　这个女子叫简旒，王城学院院长简庸侯爵的女儿，今年已经三十一岁了。

　　她已经嫁人生子，夫君是北方军团的一名高级将领。

　　而她本人，也是怒浪王国少有的女龙武士。

　　当然，她还有另外一个身份，那就是卮离的情妇。

　　此时她跪下来，努力撅起圆臀，生过孩子的她，加上长期练武，胯部尤其的宽，臀部是少有的结实硕圆。

　　卮离最爱的，也就是她这对迷人的大臀。

　　此时距离卮离被刺已经好几天过去了，归芹芍也被关押在地牢里面好几天了。

　　这些天，因为命根受创，所以卮离也没有去对归芹芍怎么样？

　　他说过一定要归芹芍爬到自己面前，跪下求饶，请求他的蹂躏。

　　在卮离看来，归芹芍完全是那种无知者无畏，不见棺材不掉泪的千金大小姐。闯祸的时候只凭着一股子意气，完全不管有什么后果。但是只要稍稍受到苦头，就立刻痛哭流涕，跪地求饶。

　　所以，甚至不需要多折磨，只要关几天，饿几顿，她就如同狗一样乖了。

　　但没有想到，足足好几天过去了，归芹芍依旧没有屈服，别说跑过来跪地求饶，就连栽赃索伦都不愿意。

　　而且，为了不伤害她娇嫩的皮肤和宝贵的身体，动刑都不能太狠。

　　“她绝食了吗？”卮离问道。

　　“没有。”女龙武士简旒道：“给什么，就吃什么。而且每天都要洗澡刷牙，就算全身被抽得遍体凌伤，也坚持洗澡。”

　　接着，这个简旒欲言又止。

　　“怎么？”卮离问道。

　　女龙武士简旒道：“她始终不愿意妥协，我气恼起来，就对她动了某些刑罚。”

　　“什么刑罚？”卮离问道。

　　简旒道：“不会伤害她皮肤和身体，但非常痛苦的，把针刺入她指甲缝里面。”

　　顿时，卮离面孔猛地一抽，这酷刑他光听着就痛，对于归芹芍这样的娇小姐来说，完全是痛不欲生的。

　　简旒又道：“还有把烧热的水，不停地从嘴里灌下去。”

　　眼前这个简旒，或许是因为妒忌归芹芍的美貌，竟然如此阴毒。

　　这些刑罚虽然都不会伤害身体表面，但是却比什么鞭笞刀割要痛苦得多，完全无法忍受的痛楚。

　　卮离愕然道：“她承受得了这些酷刑？”

　　简旒摇头道：“直接抽搐昏厥过去了，但是……醒来后仍旧没有妥协。”

　　卮离是真的惊愕了，归芹芍是这个世界上最娇滴滴的千金大小姐了，只怕被蚊子叮一口都会大呼小叫的那种，竟然面对这样的酷刑而不妥协。

　　不过，卮离这方根本就没有想到从归芹芍嘴里得到什么，仅仅只是想要折磨她而已。

　　“好了，你可以继续弄她，但是记住不要破坏她娇嫩的身体和美貌，更加不要破坏她的贞洁。”卮离道：“至于栽赃索伦，直接写一份供述，趁着她昏迷的时候，按下指印便是。”

　　“是，主人。”简旒道。

　　“母狗，爬过来。”卮离道。

　　顿时，简旒娇艳的脸上露出荡意，一摇一晃地爬了过来，故意拼命扭动腰臀。

　　卮离一把撕掉她紧身的皮裤，然后大手拼命在上面蹂躏。

　　半日之后！

　　少君府公告天下，这次刺杀卮离的幕后黑手，是天水伯爵索伦！

　　顿时，整个王城再一次风起云涌，整个怒浪王国都骇然色变。

　　……

　　浮屠巨塔内！

　　卮妍公主见到索伦被庄之璇按在地上，然后直接就要骑乘上去。

　　顿时，卮妍也不由得心神要拽，心惊肉跳。

　　她是无情无欲，但索伦毕竟是他的未婚夫，而见到庄之璇和索伦纠缠的画面，有一种当面看着丈夫通奸的感觉，使得她的欲望堤坝又稍稍崩裂了一丝。

　　但是她知道，这个浮屠巨塔里面充满了无穷无尽的欲望，完全是人的意志无法抵挡的。

　　如果任由索伦和庄之璇这样沉沦交欢，就只有一个结果，那就是两个人活生生被欲望之火焚烧致死，活生生油尽灯枯而亡。

　　“索伦，快醒来，快醒来……”卮妍轻轻拍打索伦的面孔。

　　索伦依旧完全昏迷不醒。

　　此时卮妍发现了，这浮屠巨塔其实就是一座欲望之塔，只要进来的人立刻会被彻底点燃欲望烈焰，一直到死才会熄灭。

　　进来的人不管是一个人，还是两个人，不管是男女，又或者是其他，都会彻底沉沦于欲望欢愉之中，一直到把整个生机彻底焚烧干净而死去。

　　所以，庄之璇进来之后就会扑向索伦，本能地进行交欢之事。

　　但是索伦却没有，进来之后他立刻让自己彻底昏厥了，彻底屏蔽自己的所有精神和脑域，使得欲望不会侵袭入体。

　　所以，索伦和卮妍几乎是唯二能够逃脱欲望烈焰之人。

　　只不过，卮妍凭借自己的无欲无求，而索伦则凭借的是妖星对精神和脑域的暴力镇压。

　　卮妍将庄之璇推开，但是很快她又纠缠上来，骑在索伦身上，完全是彻底疯魔，没有了任何神智，彻底沉沦。

　　于是，卮妍又再一次将她推开，她又再一次缠上来。

　　不得已，卮妍就要运用龙力将庄之璇击昏。

　　但是……

　　出手之后，却发现没有任何龙力，就只有普通女子的力气。

　　卮妍再一次释放龙力，发现依旧空空如也。

　　然后她知道了，在这个浮屠巨塔中，所有的龙力都被镇压了，就只剩下普通的身体力气。

　　而比力气的话，庄之璇足足一米八，身材健美火辣，原本就充满了力量，此时被欲望焚烧，更加力大无穷。

　　卮妍一次次将她推开，她都一次次缠上来。

　　于是，卮妍只能暂时任由庄之璇疯狂，开始观察这浮屠巨塔。

　　看上去，和普通的巨塔没有区别，一层又一层，每一层都有台阶，下宽上窄。

　　不出意外的话，龙印圣物应该会在塔尖吧。

　　不过，这浮屠巨塔足足有八百米多，只怕有几十上百层。

　　卮妍深深吸了一口气，再一次去将索伦身上的庄之璇推开，然后抱起索伦拼命朝着第二层高塔爬去。

　　而庄之璇失去了男人，失望地痛吟一声，然后立刻追了上来。

　　就这样，卮妍抱着索伦拼命沿着塔内的台阶往上爬。

　　爬到了第二层，这里的白骨稍稍少了一些。

　　第三层，白骨就更少了。

　　爬到了第九层，她已经累得气喘吁吁了。

　　没有龙力，她只能凭借身体的力量，而索伦足足有一百多斤，抱着她爬了几百级台阶，真的要累瘫的。

　　而要命的是，后面还有一个彻底被欲望焚烧的庄之璇，完全不知疲倦地追上来。

　　曾经有几次，卮妍怀中的索伦被她夺了去，然后又一次狂吻，纠缠。

　　爬到第九层后，卮妍停下歇息一会儿。

　　索伦又被庄之璇夺去了，再一次不知疲倦地烈焰燃烧，纠缠一起。

　　这浮屠巨塔真是无比的可怕，任何人都抵御不住欲望烈火，全部失去了神智。

　　庄之璇在外面何等冷酷高冷，而进入这巨塔后，立刻变成了欲望雌兽。

　　卮妍担心索伦真的会油尽灯枯，稍稍休息片刻后，赶紧将庄之璇推开，然后抱着索伦继续往上爬。

　　就这样，暂时失去龙力的卮妍公主，一边抱着索伦拼命往上爬，一边还要和庄之璇争夺。

　　每爬十层，休息片刻。

　　就这样，足足好几个时辰后。

　　卮妍终于爬了九十九层，来到了浮屠巨塔的顶层。

　　到达顶层后，卮妍完全累瘫了，躺在地上一动不动。

　　而旁边的庄之璇，迫不及待将索伦夺去，然后疯狂交缠。

　　如果不出意外的话，这个浮屠巨塔内的龙印圣物，就在这最顶层了。

　　而这顶层，仅仅只有一百平米左右，应该很容易发现。

　　休息了一刻钟后，卮妍睁开美眸。

　　然后，完全惊呆了，也惊艳了。

　　这龙印圣物，就在眼前！

　　没有想到，这处龙印圣物，竟然是这个？


第313章 吞噬圣物？堕落之梦！

　　天水城内的一处妓院内。

　　谁也不知道，这个妓院的下面还有一个秘密地牢。

　　夜深人静的时候，妓院内的吵闹熙攘声终于安静下来了，剩下的便是若有若无的喘息和吟唱之声。

　　十几道黑影，无声无息出现在妓院的一处废弃柴房内，搬开里面的大箱子，掀开地面的草席，露出了一道暗门。

　　打开暗门，是一条阴暗的地下台阶。

　　这些黑影刺客沿着台阶，进入了这个秘密地牢之内。

　　此时，地牢之内只有一个又哑又聋的老头正在打瞌睡，见到几个黑影进来，竟然也没有发觉。

　　不过，牢房内的那个老者反而猛地警觉，抬起头来，露出了瘦削的面孔。

　　原本的徒利炆城主胡须很短，每一根如同钢针一般。

　　而此时，胡须已经足足几寸长，而且瘦了许多。

　　但还是一眼就能认出，他就是栾洋城主徒利炆，徒立炀之父。

　　他又高又直又陡的鼻子，还有如同鹰隼一般的双眼，还有刀削一般的脸颊，都是非常稀有之特征。

　　“怎么，索伦伯爵终于决定送我上路了吗？”徒利炆冷冷道。

　　几个黑影刺客朝着其中一人望去，那人点头道：“没错，他就是徒利炆。”

　　听到这话，徒利炆伯爵顿时露出锐利的光芒，道：“你们不是天水城的人，到底是谁？”

　　顿时，一名黑影刺客道：“徒利炆城主，有人不希望你活在这个世界上。”

　　“动手！”

　　一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时，几名黑影刺客手弩发射，几十支毒箭雨点一般射去。

　　这徒利炆伯爵原本武功是很高的，但是被囚禁了之后，直接用药物和其他手段筋骨了筋脉，顿时完全无法躲开这密集的毒箭。

　　“噗噗噗……”

　　顿时，他被几十支毒箭射中，溅出的血竟然是黑色的。

　　几乎连惨呼声都没有，直接死于非命。

　　堂堂伯爵，怒浪王国传承百年的诸侯，就这样命丧黄泉。

　　“死了。”一名刺客道：“去割了脑袋吧。”

　　走到牢房面前，发现竟然没有牢门，粗大的钢柱牢栏竟然直接镶嵌在坚固的上下地面的石板中。这样外人无法进入牢房里面，囚犯也不可能出来。

　　“还真是死牢啊，根本就救不出去。”一名刺客道：“不过天水城的人大概没有想到，我们不是来救人，而是来杀人的吧！”

　　而就此时，地面上响起了细微的脚步声。

　　“有人来了，快走。”刺客道。

　　为首的刺客拿起手弩，对准徒利炆伯爵的额头猛地射击。

　　“噗刺……”剧毒的钢箭顿时射入徒利炆的头颅之内。

　　本来就已经死去的徒利炆伯爵，是死得不能再死了。

　　“事情办成了，走！”为首刺客一声令下。

　　十几名黑影刺客飞快后退，经过那个看守地牢的聋哑老头身边，他还在垂头大瞌睡。

　　其中一名刺客就要一箭射死他，却被刺客首领阻止了。

　　“别，留着他才有意思。”

　　然后，十几名刺客飞快离开了秘密地牢。

　　回到地面后，顿时有几道身影飞快冲来，呵斥道：“是谁？”

　　十几名刺客一言不发，朝着出声处射出毒箭。

　　“快跑，别纠缠，别惊动天水城的高手。”刺客首领道。

　　转眼间，几个起落，十几名刺客跑得干干净净。

　　被图灵朵视为眼中钉的徒利炆伯爵，就这样被刺杀。从此，再也没有什么可以阻挡她的丈夫徒立炀继承城主之位。

　　等到徒立炀继位后，而她和卮离通奸有了孩子之后，再将徒立炀弄死。

　　如此，栾洋城就彻底落入她图灵朵的手中了。

　　……

　　半个时辰后，天水城卫军大营中。

　　“严夫人，敌人已经成功上钩，杀掉了假徒利炆城主。”一名影子阁的宦官躬身道。

　　严奈儿点了点头道：“图灵家族派来的刺客，对假徒利炆城主有怀疑吗？”

　　“没有。”影子阁高手道：“徒利炆城主的替身我们千里挑一，并且经过术士的易容，绝对不会有破绽。所以用不了多久，不管是图灵朵还是卮离，都会以为徒利炆城主已经死了。”

　　严奈儿点了点头道：“辛苦了。”

　　“老奴告退。”影子阁宦官高手退出。

　　边上的焚陌本应该也退出，但稍稍犹豫后，道：“图灵朵亲口告诉我，索伦城主已经死了。”

　　“不可能的。”严奈儿神情没有任何变化。

　　焚陌道：“可是，不管是柔然城还是王城，都没有索伦城主的踪迹。二十几天前，他就离开王城返回天水城，而且在黑炉郡厄运山有一处可怕的袭击痕迹，那里正式索伦城主的必经之地。”

　　严奈儿斩钉截铁道：“焚陌，索伦是我的爱人，我的夫君，我能清晰地感觉到他还活着。”

　　焚陌没有再说什么，躬身行礼后，退了出来。

　　屋内只剩下严奈儿一人的时候，顿时她身上所有的力量仿佛都消散干净，直接颓坐在后面的椅子上，眼中的泪水汹涌而出。

　　……

　　天水城主府内。

　　此时，已经快要半夜了。

　　“索沁，你到底谁不睡觉？”伏嫣儿怒道。

　　过去的几个月内，是她最幸福的时光。

　　她终于再一次过上了穿金戴银，人上之人的生活了。

　　城主府内，婢仆如云，完全享不尽的荣华富贵。

　　不管是吃穿用度，无不精致华美。

　　最让人高兴的事情是，索伦的另外两个妻子都不在城主府内，公主卮妍这段时间一直都在王城，而严奈儿基本上都在军营，只是隔几天回城主府陪索宁冰吃饭说话。

　　所以，伏嫣儿经过了一开始的小心翼翼后，发现姐姐索宁冰很温柔好说话，于是她开始渐渐管起了城主府内的奴仆侍女，开始摆起了女主人的架子。

　　而女儿伏沁沁，进入天水城后便改名为索沁，直接进入了索氏家族的族谱之中。

　　不仅如此，作为索伦目前唯一的孩子，沁沁受到了索宁冰和严奈儿无比的宠爱，基本上每天都是索宁冰亲自带着，教她读书画画。

　　而严奈儿，也经常过来教沁沁练剑。

　　甚至长期不在主城的岩绰儿（岩女王）也专门回来好几次，给沁沁带来了各样的稀罕礼物。

　　而最最高兴的便是索伦同父异母的妹妹小公主岩雪儿，她的神智只停留在十来岁，对自己成为了姑姑似懂非懂，完全把沁沁当成了玩伴，整天没大没小和沁沁玩在一起。

　　这本来是无比甜蜜幸福的时光。

　　但是只从二十几天前，一切都变了。

　　整个天水城被阴影笼罩，因为本来应该回来的索伦，没有回来。

　　所有人都强颜欢笑，没有人敢提起那个可怕的字眼。

　　但是严奈儿和索宁冰都已经瘦了一圈。沁沁亲眼看了好几次，索宁冰姑姑在哭泣，而且成天成天不吃东西。

　　沁沁尽管年纪还小，但是她什么都懂，她知道爸爸本来应该回来，却还没有回来。

　　她也不知道能做什么，就只能不睡觉，瞪大眼睛等着爸爸回来。

　　“乖女，睡觉啊，等你睁开眼睛，爸爸就回来了。”伏嫣儿哄着女儿道。

　　沁沁也不说话，就只是坐在床上，瞪大眼睛不睡。

　　“你睡不睡，不睡妈妈要打了啊。”伏嫣儿发火道。

　　但很快，她自己也忍不住，抱着女儿大哭。

　　她都不知道自己为什么哭，但就是忍不住难过。

　　整个城主府，整个天水城，都笼罩在近乎绝望和可怕的阴影之中。

　　但是，没有人相信索伦会死。

　　而索伦如果真的死了，那这所有的亲人都会天崩地裂，天塌地陷。

　　……

　　大陆西海，浮屠岛的浮屠巨塔内。

　　因为在这里面龙力无法施展，卮妍花费九牛二虎之力，爬了九十九层几千级台阶，终于爬到了通天浮屠巨塔的顶层。

　　此时，边上的索伦依旧闭目不醒。而疯狂的庄之璇依旧骑在他的身上，彻底放纵沉沦。

　　卮妍清晰地听到，庄之璇已经颤栗抽搐了四五次了，但是她体内的欲望依旧疯狂燃烧。

　　这样继续下去，最多十几个时辰，她就会香消玉殒，油尽灯枯而死。

　　而索伦，大概也逃脱不了这样的厄运。

　　卮妍睁大美眸，死死盯着塔顶的某物。

　　那，就是浮屠巨塔的龙印圣物了吧。

　　这是一团美轮美奂的光影！

　　没错，它是一团光影，仿佛是一团精神力，又仿佛是一团梦境。

　　总之，这是一股活着的精神能量。

　　这团光影是什么，全世界的人都不会知道，卮妍却是知道的。

　　因为，这是属于神龙圣殿的一个绝密。

　　这团光影叫堕落之梦！

　　这个世界的龙印圣物分很多种，有神龙留下的字迹，又神龙吐出的火焰，还有神龙留下的泪水等等。

　　而眼前这个龙印圣物，则是神龙的一个梦境，堕落的梦境！

　　这堕落之梦，甚至被誉为是上古文明毁灭的根源之一！

　　当然，并不是说这么梦境有多么厉害，使得上古文明直接毁灭了。

　　而是这个梦境代表着神龙的某些方面的堕落！

　　传说中，上古神龙是无所不能，强大无比，是这个世界的位面守护之神。

　　而且，它永远的高洁，无欲无求。

　　而作为光明的对立面，黑暗君王恶魔，没有一日不想着从黑暗位面钻出，吞噬占领这个世界。

　　但是，黑暗毕竟不是光明的对手，恶魔也不是神龙的对手，无数的岁月中，它始终被压制在世界的阴影之中。

　　无计可施的恶魔，无法正面对抗神龙，于是开始渐渐勾引神龙堕落。

　　经过无数年的勾引。

　　光明正义，强大无双的神龙，终于有一天做了一场绮梦。

　　尽管只是一场小小的绮梦，而且非常的模糊。

　　但是这也代表着伟大的神龙有了欲望，代表着堕落的根源。

　　对于一个完美的东西来说，哪怕只有丝毫的瑕疵，也是巨大的破绽。

　　尽管，神龙醒来之后，立刻将这场绮梦从精神内剥离出来，然后彻底封印。

　　但是，这依旧无法改变它有了欲望的事实，哪怕只有一丁点的欲望。

　　然后，在和黑暗君王恶魔的斗争中，它开始渐渐有了败绩。

　　而作为未免守护神，它的败绩，就直接导致了整个世界天翻地覆。

　　恶魔血脉汹涌而起，一次又一次地毁灭人类文明。

　　当然，无数年过去了。

　　如今这个世界，没有了神龙，也没有了恶魔。

　　只留下了满目苍夷的世界，艰难崛起的人类文明，还有一片散沙的恶魔蛮族。

　　而神龙的那一场小小绮梦，被彻底封印起来，不知所踪。

　　却没有想到，这堕落之梦竟然是封印在这浮屠巨塔之中。

　　传闻中，封印这场绮梦的是一股能量体，没有想到此时竟然变成了实质的通天巨塔。

　　已经多少年过去了，几万年？或者更久？

　　这个世界，任何事物都无法逃脱岁月的摧残，包括能量。

　　通过无数年的消散，这神龙堕落之梦的能量，大概也所剩无几了。

　　因为在记载之中，这个浮屠岛是在九年前才出现在这个世界上的。在这之前，这只是一片茫茫大海。

　　在之前的岁月中，这浮屠岛同样是存在的，只不过任何经过它身边的人，都会被这里的能量场误导屏蔽，永远也看不见这个岛屿。

　　九年前，神龙堕落之梦的能量彻底衰竭了，所以已经无法屏蔽隐藏整个浮屠岛了，世人这才发现这个岛屿的存在。

　　而妖洲是第一个发现浮屠岛和浮屠巨塔的势力，所以他们将这里彻底封锁了。

　　派了无数人进去，但没有一个人活着出来。

　　因为进入了浮屠巨塔，就会彻底沉沦于欲望，油尽灯枯而死。

　　对于神龙来说，这仅仅只是一场小小的绮梦。

　　但是对于进入的人类来说，这完全是欲望的汪洋大海。

　　也幸亏是经过无数年的消散，这神龙堕落之梦的精神能量已经消散了无数。

　　否则人类进入，只怕瞬间就被欲望燃烧成为灰烬。

　　而这神龙的堕落之梦，大概也是天下最特殊的几个龙印圣物之一了。

　　……

　　卮妍站起身，迷离地望着这团神龙堕落之梦。

　　多么美丽，多么玄妙的光影啊。

　　光看一眼，就让人沉沦。

　　而且，它就漂浮在空中，距离卮妍只有一尺，触手可及。

　　卮妍不由得伸出玉手，不由自主地朝它触碰。

　　但是很快她就惊醒，缩了回来！

　　这神龙堕落之梦大部分的能量尽管已经消散了，但还蕴含着无比强大的精神能量，蕴含着无穷无尽的欲望。

　　进入浮屠巨塔，甚至靠近这个堕落之梦，卮妍可以轻而易举地抵御欲望侵袭，因为她无欲无求。

　　但是，一旦触碰这堕落之梦，只怕这股可怕的能量就会钻入体内。

　　哪怕无欲无求的卮妍，也会彻底被欲望的火焰吞噬！

　　但是……

　　卮妍缺少的就是欲望，如果她要成为圣女的话，当然是无欲无求的好。

　　但是现在，她已经脱离神龙圣殿，返回世俗世界。

　　未来，她还要成为怒浪王国的女王，是不可以再无欲无求的。

　　而她和索伦之间最大的问题，最大的障碍，也是她的无欲无求。

　　她一直说，想要成为一个正常的女人。

　　那么眼前就是一个最好的机会，甚至是唯一的机会了。

　　伸手去触碰着堕落之梦，去吞噬它，或者说被它吞噬。

　　至于吞噬这团欲望之梦会有什么后果？

　　卮妍朝着依旧疯狂缠着索伦的庄之璇望去，她整个人依旧在被欲望熊熊燃烧。

　　大概，就是这个后果吧！


第314章 宣战！卮妍献身！吞噬！

　　怒浪王国！

　　少君府公布刺杀卮离的幕后真凶是索伦之后，龙卫军开始集结，卮威公爵率领的十几万东南行省大军也开始集结。

　　栾洋城舰队，瀛洲岛海氏舰队，还有通过卮离的面子向各大诸侯和沿海郡城借来水军的临海城舰队，三支舰队，三万多水军，三百艘舰船，也开始集结！

　　大战一触即发！

　　在少君卮离遇刺案中，只公布了幕后凶手是索伦，但是却没有公布直接凶手是谁，让天下人以为就只是一个普通的刺客。

　　所以，目前临海伯爵府依旧没有受到任何牵连。

　　为了表示自己的态度，归行负完全是倾尽所有，散尽家财向各个诸侯借兵借船，使得这次临海舰队的规模超过了百艘舰船，过万水军。

　　另外，还有一万多地面军队也开始集，随时准备南下怒江，进入天水城领地。

　　紧接着，临海城归行负传檄天下，正式向天水城宣战。

　　没错，是正式宣战！

　　怒浪王国诸侯之间的宣战，已经近百年来没有发生过了。

　　这次，归行负算是真正的冒天下之大不韪。

　　宣战檄文，不仅仅传向王城卮都，还传给了天下的每一个诸侯。

　　宣战的理由非常直接，天水城主索伦用卑鄙的办法夺走了属于归氏的乱石岛，所以归氏要夺回故土。

　　原本，归行负是绝对不可能做这个出头鸟的，就算开打也绝对不会公开宣战，更不会自己成为主帅。他一定会躲在卮离和图灵陀的身后，装出一幅让王国为临海城讨回公道的样子。

　　但是，归芹芍惹了天大祸事，出手割了卮离。

　　现在，归行负迫不得已要站到前台，他必须用最积极决绝的方式，表达自己的意志，表达自己对卮离的忠心，拼死为他冲锋陷阵，这样才能挽回他在卮离阵营中的地位。

　　这次不仅仅他归行负作为主帅，而且三个儿子都一起上阵。

　　临海称少主归秦必，原本是怒浪王国驻炎帝国的使官，因为参加妹妹归芹芍的婚礼，所以留了下来。

　　而这次，为了表达临海城归氏的决绝态度，少主归秦必更是直接辞去了身上官职。

　　父亲归行负统领大军进攻天水城。而他归秦必，这留守临海城，坐镇后方。

　　临海归氏已经没有给自己留任何后路。

　　彻底表现出为了夺回乱石岛，他和天水城索氏已经彻底不死不休。

　　其实归行负也暗中庆幸，幸好索伦已经死了，所以他这么一幅杀气腾腾的样子，其实只是在打一只死老虎而已。

　　没有了索伦的天水城，可不就是一只死老虎啊。

　　归行负的宣战檄文要传遍天下，需要几天，而且最后要得到王室的许可，才可以真正开战。

　　但是毫无疑问，国王不会下许可旨意的，但少君卮离一定会下达钧旨。

　　得到卮离旨意后，归行负就率领的三万水军扑向乱石岛。

　　……

　　天水城城主府内！

　　索伦不在，索宁冰代替索伦坐在主位上，主持这次的会议。

　　卮妍公主也不在，否则便是她来代替索伦。

　　只不过，索宁冰只是带着耳朵来的，她此时满脑子都是索伦的安危，其他事情已经无心关注了。

　　作为天水城海军领袖，岩绰儿道：“目前我们有各式战船一百余艘，但是我们的岩岛舰队在那场大火中也作为诱饵烧完了，所以这一百余艘战船有的是买来的，有的是俘虏来的，有的是自己打造的，都是老式战船，面对归行负统帅的三万水军，以一敌三，没有任何胜算。”

　　岩岛舰队的战船虽然小，但是速度快，坚固灵活。

　　可惜，几乎全部被烧完了，只剩下几十艘。

　　上一次，可以利用魔鬼海湾一把火将所有敌舰烧掉。而这次敌人要攻打的是乱石岛，缺乏放这把大火的条件。

　　而且，敌人也绝对不会上第二次当了。

　　严炎道：“我们手中掌握着无穷无尽的火油弹，加上巨型投石车，虽然精准度很低，但不是没有一战之力。”

　　严奈儿道：“姨母，需要多少舰船，多少水军，您能打赢归行负的三万水军。”

　　岩绰儿道：“两万水军便可。”

　　一比一点五，能够打赢，已经很了不起了。

　　但是，现在天水城只有一万水军，一百来艘战船。

　　现在，因为国王生不如死，几个月从未露面，天下诸郡都已经效忠了卮离。

　　所以，哪怕国王心腹高隐出面，也已经借不到任何舰船水军了。

　　严奈儿道：“那去海盗港湾租借舰船和海盗，可以吗？”

　　岩绰儿道：“海盗港湾幕后有两个主人，一个瀛洲岛海氏，一个是岩岛，只要这两家不开口，我们借不到一船一卒。”

　　在座的人都清楚，归行负攻打乱石岛只是第一步。

　　如果，乱石岛沦陷了，接下来就是全面攻打天水城，以刺杀卮离的名义，灭掉索氏。

　　这场大战的目的是彻底灭掉索氏，不给卮妍保留任何希望，最终逼迫卮妍的彻底投降。

　　归行负，就只是这场大战的先锋官。

　　索伦不在，卮妍失踪，又接不到一船一卒。

　　面对的水军力量，又是三家联军，三倍于己，完全是无计可施了。

　　忽然，岩绰儿（女王）猛地站起娇躯道：“趁着还有时间，我去雷群岛见岩魔，他毕竟是我的儿子，是索伦的兄长，我向他借兵借船。”

　　索宁冰脸上一阵苦涩，但还是点了点头。

　　这仿佛是唯一的办法。

　　岩绰儿立刻离开天水城，乘快船前往雷群岛，去向新王岩魔求援。

　　……

　　大陆西海，浮屠巨塔内！

　　卮妍望着头顶的那团堕落之梦。

　　她知道，只要伸手触碰，就会彻底被欲望的海洋吞噬。

　　再看身边疯魔一般庄之璇，空气中已经传来了男人特有的味道。

　　她知道，顶多十几个时辰，庄之璇就要香消玉殒死于非命了。尽管她的武功很高，但是任何女人和任何男人，都承受不了这样的放纵发泄，这和龙力无关。

　　这个浮屠巨塔看起来是石头巨塔，但实际上应该是一个能量体。

　　刚才，卮妍已经试过了，从大门根本就走不出去，仿佛撞上了一道能量墙壁一般。

　　她掏出龙金剑，劈砍浮屠巨塔的墙壁。

　　如果这是石质的，那龙金剑可以轻而易举地劈开。

　　但是，她一剑披上去，却直接反弹回来，浮屠巨塔的墙壁丝毫无损。

　　只要进入了这个浮屠巨塔，就完全出不去了。

　　想要出去唯一的办法，就是解开这里面的能量屏障，而解开能量屏障的办法，就是吞噬这里的神龙堕落之梦。

　　至多十几个时辰，庄之璇就要死在这里了。

　　甚至，索伦也会脱阳而死。

　　现在怒浪王国的局势不知道怎么样了，但肯定是危在旦夕。

　　她必须出去，索伦也必须出去。

　　否则后果不堪设想，索氏家族会遭到灭顶之灾，柔然城会遭遇灭顶之灾，影子阁会遭遇灭顶之灾。

　　再然后，怒浪王国会彻底沦入神龙圣殿极其附属势力的手中。

　　不管花费任何代价，她和索伦都必须出去。

　　深深吸一口气，卮妍趴在索伦耳边道：“索伦，我不知道你能不能听见，但是我已经做了一个决定，这个决定将决定我们两人的命运。你是我的丈夫，我觉得应该让你知道。”

　　然后，她猛地一把将疯狂的庄之璇推开，拖着直接拽到好几层的楼下。

　　重新上了顶楼，她将索伦扶起，轻轻拥着他，然后伸出玉手，触碰头顶的那团美轮美奂的神龙堕落之梦。

　　顿时……

　　那团光影轻轻一颤，仿佛受惊了一般。

　　接着，这团光影猛地收缩凝聚，变成只有一点，仿佛亮硕到极致的星辰一般。

　　“轰……”

　　然后，它猛地爆开！

　　化成了千丝万缕的光晕，遍布在整个浮屠巨塔的顶层。

　　无比的玄妙，无比的美丽，如同璀璨夜空中的星河一般。

　　堕落之梦化成无数的光晕，开始围绕着卮妍飞舞旋转。

　　旋转得越来越快，越开越快……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　最后，无数的堕落之梦光晕猛地涌入了卮妍公主的头顶。

　　“啊……”

　　哪怕以卮妍的修为，此时也忍不住娇呼出声。

　　尽管这团堕落之梦能量通过无数年的消散，精神能量完全已经所剩无几，但是对于人类来说依旧是如同惊涛骇浪，如同汪洋大海。

　　无穷无尽，无比凶猛地涌入卮妍的体内。

　　瞬间，卮妍身上的裙子灰飞烟灭。

　　她的整个娇躯，越来越亮，越来越亮。

　　最后，仿佛完全透明了一般，变成了一道光影，一道绽放光芒的玉石冰人。

　　这神龙堕落之梦，是纯粹的精神能量。

　　无比汹涌地进入卮妍的体内，也幸亏是她，换成其他人，只怕有十个，一百个也直接脑域轰炸，彻底变成了白痴。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无穷无尽的精神能量，依旧疯狂涌入卮妍脑海。

　　很快，已经超过她所能承受的范围。

　　她已经抵御不住了，理智和精神力构建的堤坝，渐渐裂开。

　　“轰……”最后，她的精神堤坝彻底崩塌。

　　神智开始消散。

　　精神力开始堆积，欲望开始燃烧。

　　“轰……”

　　她冰清玉洁的娇躯，瞬间红透。

　　从精神深处燃烧出来的欲望火焰，瞬间完全无法抵挡。

　　“啊……”

　　凄呼的卮妍，眼睛都释放出火红的光芒，而她楼主的索伦，顿时变成了欲望深渊一般，产生着无与伦比的诱惑。

　　就仿佛飞蛾见到火焰一般，疯狂地扑上去，哪怕被烧成灰烬。

　　“终于……”

　　卮妍心中暗道，然后脑子里面最后的一丝神智也被烧得干干净净。

　　她猛地抱紧索伦，将对着他的嘴唇深深吻上去。

　　然后，整个人彻底变得比庄之璇还要疯狂，和索伦疯狂地纠缠，疯狂地燃烧。

　　疯狂地沉沦。

　　无穷无尽的堕落之梦光晕，将两个人缠绕。

　　“轰……”

　　原本超凡脱俗，冰玉仙子一般的卮妍，变成了这个世界上最疯狂冶荡的女人，疯狂地做着这个世界女人所能够做的任何事情。


第315章 卮妍恩爱，蜕变！母子决裂！

　　在堕落之梦能量的焚烧下，卮妍和索伦二人颠鸾倒凤，彻底交融。

　　没过多久，被卮妍扔到好几层下面的庄之璇竟然凭借嗅觉重新找了上来。

　　然后，整个场面顿时更加疯狂。

　　如同凶猛的烈焰，彻底在浮屠巨塔内燃烧。

　　足足几个时辰后，堕落之梦的吞噬已经彻底结束了。

　　那团神秘的光影彻底消失得无影无踪。

　　卮妍三人的身体上的光满也渐渐消失，三人体内的火焰彻底燃尽，彻底安静了下来。

　　歪倒躺在地上，一动不动。

　　整个浮屠巨塔内的特殊能量光芒，也消失得无影无踪。

　　所有的能量屏蔽阵彻底消失，浮屠巨塔就变成了一座普通的石头巨塔。

　　……

　　大陆东海！

　　经过四天四夜的快船航行，岩绰儿（女王）终于到达了雷群岛。

　　几个月前，海无言和海纳儿在灭索大战中大败，几万水军，几百艘舰船丢得干干净净，使得瀛洲岛海氏失去了三成左右的力量，海无言和海纳儿趁乱游海逃走，结果却被来观战的岩魔截住。

　　为了保命，海氏不得不和岩魔签订新约，将雷群岛永久割让给岩岛。

　　为了名正言顺，新岩盗之王岩魔立刻将雷群岛改名为新岩群岛。

　　经过几个月的建设，这里已经有了天翻地覆的变化，最大的岛屿上已经建满了石头仿佛，新的岩宫也已经建设了大半。

　　当然，所谓的岩宫，就是比较大的石头城堡而已，想要和之前那个岩岛王宫一样宏伟华丽是不可能的。

　　尽管只建设了一半，但是岩魔已经住进来办公了。

　　就在这个完成了一半的新岩宫中，岩魔接见了所谓的天水城使者。

　　岩绰儿掀开了头罩，露出了绝美无论的面孔。

　　岩魔英俊刚毅的面孔一颤，不敢置信地望着岩绰儿。

　　眼前这个女人是自己的母亲？真的仿佛完全变了一个人一般，原本蜜蜡色的肌肤，已经如同月光一般雪白。

　　原本火辣丰腴，变成了宁静神秘。

　　只从上一次，母亲岩女王跳下深渊之后，岩魔几乎再也没有见过她了。

　　几个月前的灭索大海战，尽管岩魔也前来观战投机，但是距离得很远很远，连影子都看不到。

　　“拜见母亲。”岩魔双膝跪下，叩首道。

　　“起来。”岩绰儿道：“我是来求援的。”

　　岩魔当然知道母亲是来求援的，归行负向天水城宣战之事，他也知道了。

　　事实上，临海城少主归秦必此时就在雷群岛，而且刚和岩魔见过面。

　　他一是邀请岩魔效忠于卮离，二是请岩魔一起出兵灭索。

　　瀛洲岛海氏在几个月前损失了几万水军后伤筋动骨，需要好几年才能恢复过来。

　　如今整个人类王国单纯的水军力量，岩魔已经是毫无争议的第一了。他手下足足有五万岩盗，五百多艘战船。

　　瀛洲岛海氏尽管有七万水军，但论战斗力还不如五万岩盗。

　　当然，海氏拥有一个行省千里领地，几百万子民，总体力量上要超过岩魔许多。

　　卮离答应给岩魔的位置是伯爵，而且完全单独领军，每年三万金币的军费，岩魔仅仅只需公开宣布效忠于卮离，并且在有必要的时候，为卮离出战。而且是否出战，完全凭借岩魔自己的意志。

　　岩魔没有答应，但也没有拒绝。

　　……

　　岩绰儿道：“我来借一百艘战船，一万岩盗。”

　　岩魔没有出声。

　　岩绰儿道：“仅仅只是借用，战后一定归还。并且，天水城愿意付出十五万金币作为租金。”

　　岩魔不由得一颤。

　　天水城出手竟然如此大方，十五万金币完全超过一个行省的赋税，如果时间足够的，十五万金币已经足够打造出一支上万人的水军了。

　　天水城之豪富，可见一斑。

　　但是，岩魔依旧没有回应。

　　岩绰儿（女王）道：“如果十五万金币你还觉得不够的话，还可以加上乱石盐场每年两成的收益。”

　　岩魔的呼吸都粗起了。

　　乱石盐场如今每年的收益，可是超过了二十万金币，天文数字的食盐不仅卖给怒浪王国，还卖给了西凉，北庭，炎帝国。

　　目前，乱石盐场仍旧处于扩张中。

　　每年两成的生意，可就是四万多金币，完全超过了一个郡一年的赋税。

　　一个郡有几十万人口，而如今整个新岩群岛，也就是六万多岩民。也就是说，凭借乱石盐场的收益，就可以养活整个岩民群体。

　　但是，岩魔仍旧不为所动。

　　岩绰儿（女王）的神情顿时变得严肃起来，深深望了岩魔一眼道：“如果你还不足满足的话，我们可以将魔镜每年收益的两成，交给你。”

　　这话一出，岩魔真是彻底色变了。

　　魔镜可是一个比乱石盐场更大的产业，每个月的收益都是天文数字，而且是极度可怕的暴利。

　　最可怕的是，魔镜产业每个月的收入都在增长，远远看不到尽头。

　　为了向岩魔借兵，天水城已经愿意贡献出几十万金币的利益。

　　这笔钱，都已经足够购买好几支的万人舰队了。然而，天水城还仅仅只是借。

　　天下真的没有比这更加疯狂的租金了。

　　二十年前，怒浪王国出动几十万大军，兵分两路救柔然城，几乎灭掉了夜兰公国。

　　那一场大战，也仅仅只是花费了四十几万金币而已。

　　忽然，岩魔道：“母亲，索伦已经死了！”

　　“不，他没有死。”岩绰儿道：“不仅仅是我，还有其他人都觉得索伦没有死。”

　　“那只是你们的一厢情愿。”岩魔道：“索伦的头骨，已经被卮离把玩了半个月，现在正改造成尿壶。”

　　顿时，岩绰儿绝美的面孔一阵抽搐，然后也不解释，直截了当问道：“一万岩盗舰队，你借吗？”

　　岩魔摇了摇头。

　　岩绰儿道：“难道我们的出价，还不够高吗？”

　　“不，已经是天文数字，够买几支万人舰队了。”岩魔道：“但是……我不能站在失败者一方。”

　　这句话，顿时让岩绰儿心中一凉。

　　不能站在失败者一方！

　　岩魔每一次都如此的冷静和理智。

　　上一次，他在情感和理智中挣扎，最终选择了理智，站在了卮离一方，亲自将同父异母的弟弟索伦踢下了万丈深渊。

　　而这一次，他同样选择了理智，坐视天水城的毁灭。

　　尽管，天水城是他亲生父亲的基业，也是他母亲和妹妹现在的家。

　　岩绰儿道：“上一次，你选择了理智，将索伦踢下了万丈深渊。但是，最终胜利者却依旧是索伦，十几万灭索联军全军覆没，难道你就敢保证这次的选择不会有错？”

　　岩魔道：“上一次是索伦的运气，运气这东西，可一不可二。天水城索氏的覆灭，已成定局了。”

　　岩绰儿道：“你就算对索伦没有感情，那你对我，对岩雪儿呢？天水城是我们的家，难道你就见死不救吗？”

　　岩魔英俊狂野的面孔又一阵抽搐，道：“我的眼中，只有岩民的利益。而且，新岩群岛永远都有一栋房子是留给您和小雪儿的，天水城索氏覆灭了，您和小雪我可以庇护。”

　　这话一出，顿时让岩绰儿（女王）齿冷。

　　岩魔说得很清楚，他只庇护岩绰儿和岩雪儿母女，就算索宁冰，索沁（伏沁沁）等人的命，他都不会保。

　　难道成为王者，就真的要无情无义吗？岩绰儿忍不住想。

　　岩绰儿面孔彻底冷了下来，望着岩魔道：“上一次灭索大战，卮离也邀请了你参战。你虽然没有真正加入，但是也一直都徘徊在战场，一旦有机会，你也不惜对我天水城落井下石。不仅如此，你还救走了归行负，海无言，海纳儿，阿史灼等人，是吗？”

　　岩魔道：“是。”

　　岩绰儿道：“你将索伦踢下万丈深渊，他可以当作没有发生。你在战场上居心叵测，救走了天水城的敌人，索伦也可以当作没有发生。毕竟你是他同父异母的哥哥，而且你是为了岩民的利益。但是现在，你拒绝了我，如果让天水城缓过来，那你就是我们的敌人。”

　　听到曾经的母王竟然要岩民为敌，岩魔目光一颤，冷道：“母亲，难道你不是岩民中的一员吗？难道你的心中，就没有岩民的利益吗？”

　　真的没有了，因为岩绰儿坠落万丈深渊后，穿过了无数精神能量阵，她的脑域受到了巨大的创伤，已经失忆了。

　　如今的她当然知道自己曾今的身份，也知道所有的人际关系。但这都是别人告诉她的，而不是她亲身经历的。

　　所以情感上，她和岩民已经几乎断绝了。现在她的心中，就只有天水城的亲人了。

　　当然母子连心，她原本对岩魔也拥有一份感情。尽管失忆了，但就如同一个母亲找回了失散多年的儿子，尽管没有共同生活过，但是也天生会有血脉亲情。

　　但是现在，在岩魔的冰冷和决绝中，这份血脉亲情也消失得无影无踪。

　　她的脑子浮现了自己的女儿岩雪儿，还有可爱的宝贝沁沁，这才是她要保护的人。

　　岩绰儿冷道：“我是天水城的人，如今的我对岩民没有任何亏欠。”

　　岩魔深深吸一口气道：“母亲的意思，也是要和我断绝母子关系了吗？”

　　“对。”岩绰儿道：“大王岩魔阁下。”

　　岩魔眉毛猛地一抽，英俊狂野的面孔一阵潮红，微微扭曲，竟然有一丝狰狞。

　　深深吸一口气，岩魔冷静了下来，道：“还是那句话，我只为岩民的利益考虑。我不站在失败者一方，但是我要再次问一句，天水城确定要视我为敌吗？”

　　岩绰儿（女王）道：“当时你不顾天水城的利益，救走海无言，归行负等人，就已经是天水城的敌人了。”

　　“好，我知道了。”岩魔淡淡道：“我这就去为您准备酒宴，接风洗尘。”

　　“不用了，我这就告辞，返回天水城。”岩绰儿道。

　　然后她直接离去，登上舰船离开新岩群岛，返回天水城。

　　她在海上足足航行了四天四夜，然而仅仅只停留了不到半个时辰，就匆匆离去。

　　岩绰儿离开后。

　　岩魔道：“让卮离殿下的使者过来。”

　　一刻钟后，归行负之子归秦必出现了。

　　他果然长得和归行负很像，英俊之中透着一股阴柔，目光时刻想要流露出柔和之意，但是又不苟言笑，比较严肃。

　　“归秦必世子，你提的建议我可以考虑。”岩魔道。

　　归秦必一喜，但是很快收敛了喜色，道：“阁下英明。”

　　岩魔道：“这次夺乱石岛之战，我愿意借五千岩盗，五十艘战船。”

　　归秦必躬身行礼道：“多谢阁下。”

　　岩魔道：“作为代价，战后我要拥有乱石盐场两成收益！”

　　这话一出，归秦必面色一变。

　　这简直是开玩笑啊，乱石盐场两成的收益，每年就是四万多金币，相当于临海城两年的赋税了。

　　而且，这次夺乱石盐场归氏已经召集借了三万多水军，灭掉索氏水军已经绰绰有余了。岩魔这五千水军，完全是锦上添花而已，有没有都改变不了战局。

　　况且夺回乱石盐场后，卮离要分走四成，栾洋城和海氏要分走三成，最后落到临海归氏手中也只有三成了。

　　而岩魔张口就向要走两成收益，这让归秦必上哪里去割肉？

　　岩魔冷道：“刚才，我的母亲也就是天水城的水军统帅岩绰来找我，向我借一万岩盗，你知道开价多少？”

　　归秦必面色微微一变，道：“不知。”

　　“十五万金币现钱，两成乱石盐场收益，两成魔镜产业收益。”岩魔道。

　　归秦必倒吸一口凉气，这索氏还真是大方啊。不过，现在不大方也不行了，死期马上就要到了，就算倾尽所有买一根救命稻草都是正常的。

　　归秦必道：“但是，索氏覆灭在即了，相信岩魔阁下不会跟着陪葬的。”

　　岩魔道：“就算索氏覆灭了，我也不会跟着陪葬。难道我借出这一万岩盗，未来卮离殿下就要灭了我不成？如今天下，还有比我岩盗更强的水军？”

　　这话一出，归秦必沉默了。

　　就算岩魔借兵给索氏，未来卮离也只怕还是会收买岩魔。因为岩盗是世界上最强的水军，怒浪王国根本无法奈何。

　　岩魔道：“让我效忠卮离殿下，这也是先决条件，否则就不用谈了。”

　　归秦必道：“请岩魔阁下稍候几日，我这就把您的条件转告卮离殿下和家父。”

　　“不！”岩魔道：“你走出这个门，我们的谈判就到此结束，我立刻派人去将我的母亲请回来，把一万岩盗借给天水城。”

　　归秦必呼吸一促，顿时气得手脚发抖。

　　这岩魔还真是无耻枭雄，趁火打劫啊！

　　他借一万岩盗给天水城，卮离不会有多少损失，索氏覆灭的结局也不会改变。但是，他临海城归氏就大局不妙了。

　　因为妹妹归芹芍割了卮离一刀，逼得归氏家族不得不在前面为卮离冲锋陷阵。如果这场争夺乱石盐场的海战失败了，那他归氏就要彻底被卮离踢在一边了。

　　岩魔这无耻狡诈的眼光，还真是犀利啊。

　　“好，我答应了。”归秦必也是杀伐果断，当机立断答应下来，道：“战后，把两成乱石盐场的收益给岩魔阁下。”

　　岩魔道：“我这就让五千岩盗集结，归秦必少主离开的时候，直接就可以带走。”

　　归秦必道：“一言为定！”

　　半日后，临海城少主归秦必率领着五千岩盗舰队，返回临海城。

　　未来，五千岩盗，也将加入灭索海战。

　　这一次，岩绰儿向岩魔求援，非但没有借到半个援兵。反而给岩魔足够的筹码，从归氏手中讹诈到天文数字的利益。

　　而原本天水城要面对的敌人只是三万多水军，如今变成了近四万！

　　在岩魔的冷酷和理智下，岩民终于同室操戈，相煎何急。

　　……

　　大陆西海，浮屠塔内！

　　不知道过了多久，索伦终于幽幽地醒了过来。

　　这一轮颠鸾倒凤实在太疯狂了，结束之后，足足睡了不知道几天几夜，身体才渐渐恢复过来。

　　而醒来之后，索伦也感觉整个身体仿佛都不是自己的了。

　　紧接着，他发现有两具娇躯缠在自己的身上。

　　一具健美火辣，一具雪玉迷人。

　　一个是庄之璇，一个是卮妍。两个女人的腿上，都有嫣红的血迹。

　　这清晰地告诉索伦，几天之前究竟发生了什么。

　　目光落在卮妍的脸上后，顿时再也移不开眼睛了。

　　卮妍，彻底变了一个人！

　　原本的卮妍，尽管美丽绝伦，但如同玉石雕像一般，充满了仙气，没有多少人气。

　　太超凡脱俗了，没有人间烟火，所以任何男人见了，都产生不了什么欲望。包括阿史罗这样的人，都没有要睡卮妍的冲动。

　　而如今的卮妍，全省上下都充满了女人味。

　　甚至，她的媚意不下于妖女妧妧。

　　她身上的女人味，也不亚于阿史离人了。

　　她依旧是精致绝美，甚至还带着仙气，依旧高高在上。但是与此同时，但却不再是让人敬而远之，而是让人充满了征服的欲望！

　　此时，卮妍幽幽醒了过来，目光在索伦脸上凝聚，闪过一丝羞涩媚意，娇声道：“疼我了，火烧火燎的。”

　　她竟然在撒娇，声音充满了些许的荡意！

　　她真的完全变了一个人！


第316章 卮妍缠绵！修为大涨！离开！

　　“嗯……”紧接着，庄之璇嘴里发出一阵嘤咛。

　　然后如同没有睡醒的孩子一般，发出一连串的哼哼声，接着又抱紧了索伦，反而将四肢都缠紧了索伦。

　　没有想到，她这个女汉子一样的竟然还有这么娇憨的时候。

　　张腿缠住索伦的时候，她忽然觉得一阵火烧的疼痛，顿时一阵抽抽，猛地醒了过来。

　　睁开美眸，她第一眼朝索伦望来。

　　美眸先是猛地一寒，举起手掌便要一掌劈死索伦。

　　卮妍没有动手，就只是看着她。

　　很快，庄之璇回忆起几天前的不堪画面。

　　顿时，恨不得羞愧欲死。索伦当时是昏迷不醒的，一切都是她主动的。

　　回想起当时的画面，自己完全不像是一个人，反而像是发情的雌兽一般，没有任何脸面和理智。

　　顿时，她腰力一弹，猛地站起。

　　又是一阵撕裂的疼痛，她实在太放纵了，已经伤到了自己的身体。

　　但是，她强行忍住了。

　　面色复杂地看了索伦一眼，然后直接就要走下去。

　　“慢着……”索伦道。

　　然后，他也勉力地站起身，拼命撑着后腰。

　　现在，他终于知道后腰欲断是什么感觉了。

　　卮妍上前，轻轻地扶着他，玉手在他后腰轻揉，一股温热的能量进入，化解了腰上的酸痛。

　　索伦看着卮妍的雪玉娇躯，真的是美妙绝伦啊，仿佛上天在一块完整的雪白玉石上雕琢的艺术品。

　　腿上嫣红的血迹，非但没有破坏这种美感，反而增添了无尽的魅惑。

　　见到索伦的目光，卮妍一阵羞涩，轻轻将娇躯贴上索伦，免得完全暴露在他的目光之下。

　　接着，她轻轻依偎在索伦怀中，玉手继续在他后腰上揉弄。

　　“怎么？”庄之璇冷声问道。

　　索伦道：“妖女妧妧可能还在外面，你一个人出去会打草惊蛇。”

　　庄之璇沉默片刻，然后站在原地。

　　“对不起。”怀中的卮妍忽然柔声道。

　　索伦当然知道她说的对不起指的是什么，他没有说话，只是轻抚她的玉背。

　　“夫君，你被妧妧伏杀，和怀病已无关。”卮妍道。

　　索伦瞬间就了解了卮妍这句话的意思，她并不是为怀病已开脱，而是向索伦描述怀病已这个人，免得索伦会轻视了他。

　　索伦点头道：“妧妧将我扔进浮屠巨塔的时候，我就知道这一切和怀病已无关。”

　　他的话也不清不楚，但是卮妍还是秒懂了。

　　妖洲公主妧妧伏杀索伦，并且万里迢迢将他带到这浮屠岛，根本不是为了什么龙印圣物。

　　龙印圣物尽管非常宝贵，但是对于妖洲公主这个级别的人物来说，也就是那么一回事。

　　就如同姜血，他费尽千辛万苦进入了血岸迷城的神庙，结果只得到了一支剑。后来，他知道血岸迷城的龙印圣物（龙焰结晶）落在索伦手中，他还拿过去借看了一番。但是又毫不犹豫地还给了索伦。

　　这些人，站在这个世界权力金字塔的顶尖。龙印圣物对别人来说是稀世之宝，对于她们来说，就没有那么重要了。

　　并不是说龙印圣物本身不珍贵，毫无疑问它依旧是无比珍贵的。

　　但不管是对姜血，还是对妖洲公主妧妧，她们手中掌握着至高无上的权力，对武力的追求就没有那么热衷了。

　　妖女妧妧没杀索伦，并且万里迢迢带来浮屠塔，就是为了以他为诱饵，除掉卮妍。

　　以此类推，怀病已的地位还要超过妧妧，大概和姬秀宁相当。所以他的出现，肯定不是为了杀索伦这种小事，而是为了其他大事，天大的事情。

　　几乎瞬间，索伦就想到怀病已的目的。

　　寻找恶魔之泪，最终找到妖星之主，这才是他行走世间的任务。

　　“出去吧，我们两人都消失了，怒浪王国那边的局势肯定已经极度险恶了。”索伦道。

　　“好。”卮妍点了点头。

　　然后，她站在前面将索伦挡在身后，手握龙金剑，一步一步走下浮屠巨塔的台阶。

　　此时，浮屠巨塔内的能量阵已经彻底消失了，她身上的龙力也完全恢复了。

　　索伦跟在她的身后，看着卮妍下楼梯的时候，腰臀曲线无比之美妙，不由得目光专注。

　　仿佛能够感应到他目光一般，卮妍转过身来，娇媚地白了他一眼。

　　她真的彻底变了，变成了一个充满了内媚的尤物。

　　而庄之璇，依旧冰冷地肃着面孔，远远地跟在身后，望着索伦的背影，目光无比复杂。

　　……

　　就这样，三人从九十九层一直走到了第一层巨塔的大厅。

　　这里，遍地都是白骨尸骸。

　　浮屠巨塔的大门依旧敞开着，之前是永远走不出去的，因为刚走到门口就仿佛有一道无形的能量墙直接挡回来。

　　当时，卮妍已经试了无数次，都无法走出去。

　　此时，大门外没有半个人影，不知道妖女妧妧还在不在岛上。

　　卮妍牵着索伦的手，深深吸一口气，然后就这样朝浮屠巨塔的大门走去。

　　就这样，无声无息，没有任何障碍，走出了浮屠巨塔。

　　卮妍和索伦一愕，然后露出喜色，就这样轻而易举地出塔了。

　　前面，就是妖洲为了看守这个浮屠巨塔而建造的城堡，但是已经不见半个人影了。

　　妧妧成功地谋杀了卮妍，亲眼看着她成为了浮雕，然后她又在外面守了几日，确定进去的人永远出不来，彻底死去之后，她就率众乘船离开了浮屠巨岛。

　　卮妍依旧仗剑走在前面，带着索伦和庄之璇进入了妖洲的城堡之内。

　　此时是晚上，城堡内的妖洲武士正在睡觉。

　　卮妍闭上美眸，释放精神力感应，然后低声道：“总共十七名妖洲留守武士，都在睡觉，夫君稍等片刻。”

　　索伦看着她一丝不挂的娇躯，而里面的妖洲武士可是有男人的，顿时欲言又止。

　　卮妍娇媚道：“放心，里面就算有男女武士，也在睡梦中死去了，不会看到我身体，不会让你吃亏的。”

　　然后，卮妍娇躯轻轻一闪，消失在索伦视野中。

　　仅仅三分钟不到，她就出来了，身上依旧没有穿衣衫，手中的龙金剑上没有半滴血迹。

　　但是，里面十七名妖洲留守武士已经死得干干净净。

　　“快进来，里面有食物，有干净的水，还有衣衫。”卮妍道。

　　三个人进入了城堡之内，先舒舒服服地洗澡，换上了干净美丽的衣衫。

　　然后，对着一桌子的美食大快朵颐。

　　索伦见到，卮妍穿的竟然是妖洲公主妧妧的裙子，紫色的裹身长裙。

　　这是妖女妧妧扮演高贵冷艳公主范的衣衫，此时穿在卮妍身上，真是倾国倾城，美丽勾魂，高贵绝伦。

　　这股高贵冷艳，让索伦几乎睁不开眼睛。

　　以前卮妍只穿一种衣衫，那就是朴素白色的裙子，没有任何华丽。

　　而此时，她竟然挑选这么冷艳华丽的裙装。

　　而庄之璇，依旧挑选了蟒皮武士装。

　　她不理别人，别人也不理她。

　　卮妍从头到尾都没有和她说过半句话。

　　吃完后，卮妍道：“我们去码头，看有没有船。”

　　然后，她就直接带着索伦离开了城堡，沿着盘山的石路，前往海边码头，而庄之璇则留在城堡内。

　　到了海边的码头，空空如也，没有一艘船存在，只有海浪席卷沙滩的声音。

　　“夫君，怎么办？”卮妍问道。

　　这个浮屠岛现世才九年，除了妖洲知道它的存在，整个世界都没有人知道。

　　所以，除了妖洲的舰船，没有一艘船会从这里经过。

　　这个浮屠岛距离大陆有好几千里，没有海船，卮妍武功再高也无法回到大陆的。

　　而下一艘船经过浮屠岛，不知道要猴年马月，到那个时候，卮离早已经登上王位，索氏早已经灭了。

　　“放心，会有船来的。”索伦道：“如果不出意外的话，三天内就会有船来。”

　　卮妍愕然。

　　“回去吧。”索伦道。

　　卮妍道：“我留在这里，万一有船来，也免得错过了。”

　　索伦道：“放心，不会错过的，船上的人会主动去城堡的。”

　　然后，索伦和卮妍又走了几十里盘山石路，回到城堡中。

　　……

　　城堡内的房间很多，庄之璇已经挑了一间睡下了。

　　索伦也挑了一间，卮妍也挑了一间。

　　躺在床上，索伦依旧睁大眼睛睡不着。

　　忽然，觉得空气中一阵幽香，然后一个滑腻软玉的娇躯爬上了床，钻进他的怀里。

　　是卮妍，穿着薄薄的丝绸睡裙。

　　“夫君，当时我们都神志不清，我没有尝到味道，我想要再尝尝……”卮妍娇声道。

　　然后，她玉臂如蛇缠上索伦的脖子，芳香四溢的小嘴吻了上来。

　　索伦一愕，然后嘴里一阵软嫩香滑。

　　卮妍和离人的身体真不知道是怎么生长的，身体自带迷人的体香不说，小嘴中的津液竟然也是自带香甜。

　　卮妍痴缠地和索伦深吻，粉舌交缠。

　　然后，她轻轻翻身坐在索伦身上，然后在一声颤抖吟声中，让索伦进入了自己的身体。

　　一切，竟然都是她主动的。

　　……

　　不知道过了多久，终于风平浪静。

　　卮妍依偎在索伦怀中喘息，颤声道：“之前是无欲无求，而现在……就好像身体有一团火，一直在烧。”

　　索伦的腰，真的要断了，无比的酸痛。

　　“对不起啊夫君，我知道你身体扛不住了，不应该再做那事的，那就是忍不住……”卮妍道，然后俯下娇躯，亲吻索伦的后腰。

　　接着，她仿佛补偿道：“你翻过去，我给你按按。”

　　索伦翻身，趴在床上。

　　卮妍坐在他的背上，用玉手轻按他的后腰，一股股温热的能量钻入他的腰眼，缓解难受的酸痛。

　　唉！这个神龙的堕落之梦，这个诡异的龙印圣物，让卮妍好好一个仙女，变成了妖精！

　　按了一刻钟后，卮妍转身趴在索伦后背上，在他的耳边道：“夫君，这神龙堕落之梦拥有很强的精神力，让我的精神力修为突飞猛进。”

　　卮妍的精神力修为本来就很高了，此时在突飞猛进，索伦真不知道究竟高到了何等地步。

　　“你之前将妖洲鬼影高手全部定身，也是精神术吗？”索伦问道。

　　“嗯。”卮妍道：“要找到敌人固有的精神频率，然后瞬间释放精神攻击，就可以攻陷他们的脑域，使得身体凝固。而且，这种精神术可以达到四两拨千斤的效果，这两天我教给你。”

　　“好。”索伦道。

　　然后，两个人相拥着说话，不知不觉，渐渐睡去。

　　……

　　接下来的时间内。

　　庄之璇一直把自己关在房间内没有出来，而卮妍则教索伦精神凝身术。

　　学了之后，索伦才发现这精神凝身术的妖孽之处。

　　索伦精神修为也不低，也能够释放精神攻击。但是，他释放的精神力攻击锐利而又直接，需要耗费很大的精神能量。

　　而这精神凝身术，完全是四两拨千斤，和精神共振原理类似。

　　只要释放少量的精神力，就能引发敌人体内精神力的共鸣，将攻击放大，瞬间暂时瘫痪脑域。而失去了大脑的控制，整个身体瞬间就瘫住，就彻底被定身了。

　　这原理听上去简单，但实际上却无比之复杂。

　　要记住的精神能量频率，波段的数据，有几千上万组之多。

　　但是，被改造后的索伦大脑，完全是逆天的，超过九的精神天赋，完全是过目不忘。

　　最后，连卮妍都彻底咂舌了，索伦的学习进度竟然如此之快。

　　仅仅两天时间，就完成了精神凝身术的理论学习。而当时卮妍已经算是超级天才了，也足足花了十天。

　　当然，也不仅是美好的，还有痛苦的事情。

　　第二天中午学着学着，卮妍美眸水汪汪地，然后将索伦拉进了房间，面红耳赤地说，她又想要了。

　　第三天在浴池中，她不动声色地贴上身来，在索伦耳边说她又想要了。

　　然后，索伦痛并快乐着，他的腰疼就再也没有好过。

　　而随着索伦的灌溉，卮妍公主越来越美丽，真的已经让人睁不开眼睛了。

　　这神龙的堕落之梦，要害死人啊！

　　……

　　第三天！

　　浮屠岛的海岸码头上出现了一艘大船。

　　索伦当时和卮妍说，三天之内一定会有船只出现，果然不出他所料，这艘船出现了。

　　终于，要离开这浮屠岛了！

　　……


第317章 庄之璇动情！返回天水城！

　　来浮屠岛这艘船的主人，是一个索伦意料之中，卮妍意料之外的人物。

　　怀病已！

　　神龙圣殿天空祭师的嫡传弟子，霸洲少主。

　　那个让妖洲公主妧妧无比迷恋的男人。

　　他下了大船，前往浮屠巨塔，然后见到了在练习精神凝身术的索伦，还有临时老师卮妍。

　　见到卮妍和索伦，他长长地松了一口气。

　　卮妍愕道：“怀师兄，你怎么会来？”

　　然后，她朝着索伦望去一眼，因为他说三天之内一定会有船来，没有想到真的有船来了，而且是怀病已。

　　索伦当然不会神算，而是推测出来的。

　　索伦的伏杀和怀病已无关，他是为了恶魔之血，寻找灭世魔帝而来的。

　　在王城卮都，他和卮妍相处得原本非常和谐，但忽然之间卮妍就翻脸了，不再见他了。

　　尽管，他依旧把铠甲和兵器的事情和卮亭公爵谈妥了。但是，他一定会去寻找卮妍翻脸的原因。

　　以他的势力和智慧，肯定轻而易举就知道了妖洲公主妧妧伏杀索伦一事。

　　然后，接下来的事情就理所应当了。如果仅仅只是因为索伦，他肯定是不会出马的。但是卮妍也失踪了，他就不得不放下身边的事情，沿着妧妧的蛛丝马迹，找到浮屠岛来。

　　在来之前，他心中只能不断祈祷，希望卮妍千万还活着。

　　此时，见到卮妍果然还活着，顿时松了一口气。

　　不过紧接着，他发现了卮妍的变化。

　　本来已经处于金字塔尖的她，竟然变得更美了。

　　就仿佛，原本是一具玉石雕像，而此时活了过来。

　　此时的她，真是美丽得让人心神要拽。

　　“我替妧妧向你们道歉了。”怀病已道。

　　卮妍道：“不用，我还要谢谢她，这一趟也算是因祸得福了。”

　　怀病已道：“那我们这就走吗？”

　　“好的。”卮妍道。

　　很奇怪，她面对其他人的时候，又恢复得风轻云淡，超尘脱俗的模样。

　　只不过，此时她身上穿着红色的裹身长裙，使得这股仙气也渗透上了魅惑，就仿佛仙女下了凡尘一般，自有另外一番迷人韵味。

　　索伦不由得想起了庄之璇，自从浮屠巨塔出来之后，她就一直躲在房间之内，没有出来。

　　一是因为卮妍和索伦对她的冷淡。

　　二是因为她某些地方受伤颇重，必须躺着休养。

　　索伦进入城堡，来到庄之璇的房间外敲门。

　　此时，庄之璇正在往敏感伤处涂抹药膏，破损伤口已经痊愈了，但是依旧有些红肿。

　　听到外面的敲门声，她顿时猛地一颤。

　　“说！”庄之璇冷道。

　　索伦道：“船来了。”

　　“那又怎样？”庄之璇冷道。

　　索伦道：“收拾收拾赶紧走啊。”

　　庄之璇道：“我不走，我就留在这。”

　　庄之璇在被赶进浮屠巨塔的那一刻，算是被妖洲公主妧妧抛弃了。

　　接下来，她又和索伦发生了如此不堪的事情。

　　从浮屠巨塔出来之后，卮妍和索伦亲密无双，两个人都不看她一眼，也不和她说半句话。她仿佛完全是多余的一般。

　　她从小就是被妖洲养大的，在有限的岁月中一直都在练武，一直都跟随着妧妧。

　　可以说，除了武功，她什么都不会了。

　　此时被妧妧抛弃，她真的不知道何去何从。而这个岛屿此时空无一人，她一个人留在这里刚好，刚好可以逃避整个世界。

　　不过，这城堡内的粮食，瓜果总会放坏的。缺乏补给的话，这个荒岛根本生存不了多久。

　　而且，这个浮屠巨塔失去了特殊能量的保护，很快就要无法承受八百多米的高度，一定会坍塌的。

　　所以，如果她留在这个荒岛上，大概也生存不了多久。

　　索伦道：“这里粮食会不够吃，留在这里会饿死的。”

　　“与你无关。”庄之璇冷道：“你快走吧，我不想和你说话。”

　　索伦待要再劝。

　　“走！”庄之璇冷声喝道，然后拿着一只瓶子砸了过来。

　　“你死在这里都好。”索伦冷道，然后转身走开。

　　不知道为何，听到这句狠话，庄之璇心脏猛地一抖，一痛，然后泪水忍不住滑落下来。

　　听到索伦远去的脚步声，她泪水汹涌而出。

　　但是，走出了几十米后，索伦无奈地摇摇头，重新走了回来。

　　“滚！”里面庄之璇怒道。

　　索伦抓住门把，猛地一抖，直接将里面的木头门栓震断了，然后直接走了进去。

　　而此时，里面的庄之璇不着寸缕，正张开双腿在那里涂药膏。

　　见到索伦忽然冲进来，她顿时完全惊呆了，一下子失去了所有的反应。

　　索伦目光瞥来，道：“这么肿，当时你究竟多疯啊。”

　　此时，庄之璇再也忍不住，抄起周边的剑，直接朝索伦砍来。

　　索伦一把夺过药膏，帮助她涂抹，毕竟她自己涂抹不太方便。

　　然后，庄之璇的剑就横在索伦头顶，不知道该不该砍下去。

　　涂抹完毕后，索伦道：“好了，赶紧穿衣衫走人，我时间很紧，没功夫陪你折腾。”

　　“我不走，我就留在这里。”庄之璇冷道。

　　索伦二话不说，抓起她的蟒皮劲装，就往她身上套。

　　“我不走，我要留在这里。”庄之璇大声道，然后拼命地挣扎，倒仿佛忘记自己的武功比索伦高了一百多倍。

　　“啪啪啪……”索伦对着她屁股肉多的地方，狠狠几个巴掌拍下去。

　　然后，这女人如同雷击一般，呆立在那里，忘记了挣扎。

　　索伦用力往上扯，却发现她屁股太丰满，实在拉不上去了，顿时不耐烦一甩道：“自己穿。”

　　庄之璇真仿佛被电击了一般，足足好一会儿，忽然道：“你先出去。”

　　声音冷漠中，带着一股羞涩。

　　索伦走了出去，很快身后传来了一阵水声，这女人竟然又在洗身子了。

　　半刻钟后，她出来了，穿着蛇皮武士劲装，身材健美火爆得让人无法直视，火辣的娇躯仿佛要裂衣而出一般，两条超级大长腿，让人看一眼就要鼻血飙射。

　　真的很奇怪，此时的庄之璇竟然没有半点男儿的模样，尽管依旧板着面孔，依旧只有两寸长的短发，但或许是身材太健美火爆了，凹凸尽显，加上眼眸深处的一股子媚意，使得一眼看去就是一个超级性感的火辣女郎。

　　索伦甚至觉得，她都不需要留长发，齐耳短发或许是最性感的。

　　……

　　怀病已带着三人，登上了他的大船。

　　上了大船之后，他把船上最好的三个房间都让给了索伦三人。

　　他这个人，真是时时刻刻都让人如沐春风，对庄之璇的态度都非常的友好。

　　“索伦兄，这里距离大陆好几千里，要航行几天几夜，先不忙休息，我们去喝酒，弹琴吧。”怀病已热情邀请道：“师妹和庄小姐也去。”

　　“好。”卮妍道。

　　庄之璇本能地朝索伦望来一眼，发现他没有反应，顿时冷道：“我不去，我要休息。”

　　怀病已不想冷淡了她，便朝索伦道：“索伦兄，你帮忙劝劝。”

　　“走吧。”索伦道。

　　然后，庄之璇便也低着头，跟着去最大的舱房。

　　那里，怀病已已经准备好了酒宴，还有许多美丽的侍女，还有一支小型乐队。

　　尽管是在船上，当时这个舱房足足有上百平方米，而这艘大船目测有好几千吨的排水量。

　　看来，这怀病已也不拒绝奢华的生活。

　　怀病已亲自给索伦和卮妍，庄之璇倒第一杯酒。

　　索伦端起喝下，怀病已顿时目光紧张地望着他，等到索伦喝完后，他赶紧问道：“如何？”

　　“这是我平生喝过最好的酒。”索伦道。

　　这话一出，怀病已顿时无比的高兴，道：“配方我不告诉你，但我琢磨了好几年才酿出来的，总共只有三十斤，这次我带来了十斤，今天晚上我们就全部干完。”

　　索伦确实没有说谎，这酒真是妙到了极点，无法用言语来形容。

　　里面的酸甜苦辣，深幽迷远，真是让人沉迷，真不知道这怀病已是怎么酿出来的。

　　这里四个人，十斤酒，总共四壶，每壶两斤半。

　　怀病已和索伦，一杯接着一杯的喝。

　　忽然，卮妍问道：“怀师兄，这些年你连霸洲都不回，一直在天空之殿中，为何这次来到俗世了？”

　　怀病已道：“老师让我来找件东西，那东西索伦兄应该也知道一二。”

　　他还真是直爽，毫不隐瞒，果然是找恶魔之血，抓捕灭世魔帝。

　　喝了足足半斤多，怀病已苍白的面孔出现了酒后的潮红，人也显得兴奋起来，走到了琴前道：“索伦兄，人家都说你的琴艺无与伦比，今日咱们就来斗一斗，如何？”

　　“好啊。”索伦道。

　　然后，怀病已就一边喝酒，一边弹琴。

　　他的琴艺很高，远超卮宁，甚至超过了拜伦大修士，是索伦见过之最。

　　而且他第一曲就挑选极度之难的那种。

　　弹完之后就挑衅地望着索伦道：“该你了，索伦兄。”

　　他的那种挑衅不会让人觉得不舒服，反而觉得很性情，让人亲近。

　　索伦也不退让，来到对面的琴上开始弹奏。

　　一边喝一边弹，第一首就上了《TheFingerBreaker》。

　　弹奏完毕后，怀病已直接竖起大拇指道：“牛逼，我再来一个。”

　　然后，两个人一边喝一边弹。

　　弹奏的曲子越来越怪癖，越来越难。

　　索伦从《出埃及记》到《克罗地亚狂想曲》到《唐璜》到《ENGLISHCOUNTRYTUNES》到《第三钢琴协奏曲》等等。

　　这里面有些曲子，在地球上的时候他弹奏不出来的。

　　但是现在，因为强大的精神力和精神天赋，已经完全可以轻而易举弹出。

　　加上这酒实在是太劲了，索伦肆意张扬，疯狂弹奏。

　　他和怀病已二人，斗了一曲又一曲。

　　最后，足足弹奏了十几曲。

　　卮妍听呆了，庄之璇也听呆了。

　　在场的侍女和乐队，也无比惊艳地望着二人。

　　或许，这是世界上最顶级的演奏会了，没有之一！

　　只不过没有想到，是在这么一艘船上，而且几乎没有观众。

　　最后，索伦和怀病已二人，不但喝完了自己的酒，还把卮妍和庄之璇的酒也喝完了。

　　这可是几十度的高度酒，一个人五斤喝下去，而且完全不用龙力。

　　最后，两个人都彻底醉倒了，甚至怀病已醉得更加厉害，连路都走不动了，直接钻到桌子地下了。

　　“牛……”怀病已竖起大拇指道：“你是唯一在琴艺上和我不相上下的，我怀病已这一辈子都没瞧得起过谁，你……索伦……了不起，牛逼！”

　　喝醉的怀病已，完全醉话连篇，什么君子风度，什么如沐春风全部消失了。

　　接着，他拍着索伦的肩膀，凑到他耳边说悄悄话道：“我看卮妍面孔正经，目含骚意，你把她睡了？”

　　尽管是悄悄话，但是他喝醉了，控制不住自己，所以说出来的话整个舱房都听见了。

　　“不……”索伦醉醺醺道：“是她把我睡了，一次又一次，一次又一次，我的腰现在都像是要断了，要不然我能弹得更好，腰酸，坐不住！”

　　此时，在外人面前显得风轻云淡，仙子风度的卮妍也忍不住脸露红晕，在索伦的背影狠狠剐了一眼。

　　接下来，索伦和怀病已两人就倒在桌子下，醉话连篇。

　　卮妍听不下去，上前将索伦扶起道：“好了，闹了一夜，该睡了。”

　　索伦望过来，在她脸上摸了一把道：“怎么又想要了？来！”

　　然后，他开始扒衣衫。

　　卮妍狠狠拧了他一把，直接一把将他抓起夹在腰下，朝着舱房走去。

　　而在场的侍女，也将怀病已扶起。

　　“索伦，下棋会不会？”怀病已朝着索伦的背影道。

　　“会，比阿尔法狗都厉害。”索伦道。

　　“明天来下棋，我一定赢你！”怀病已道。

　　索伦道：“你输了怎么办？”

　　怀病已道：“输了我去把我妹抓来给你睡。”

　　“一言为定！”索伦道，他的话没有说完就痛呼了一声，因为卮妍在他腰上狠狠拧了一计，痛得他猛地一抽。

　　庄之璇也不说话，跟在后面回房了。

　　她的房间到了，就停在门口开门。

　　索伦被卮妍夹在腰上走，经过庄之璇身边，见到她还不进去，便在她浑圆结实的臀部上狠狠拍了一计，醉醺醺道：“骚娘们，我知道你想要睡我，但是卮妍一个人就要榨干我了，再加上你我就要死翘翘了，所以你别来打我主意啊……”

　　庄之璇面红耳赤，气得浑身发抖，道：“无耻！”

　　然后，她猛地进入房间，狠狠地关上门，砰的一声巨响。

　　回到房间后，索伦顿时躺在床上呼呼大睡。

　　很快，他被卮妍扒得干干净净，接着身上多了一具雪玉娇躯。

　　“干嘛？”索伦醉得迷迷糊糊道。

　　“睡你。”卮妍道，然后在索伦身上拼命驰骋。

　　不知道为何，今天晚上的索伦，让她无比的动情，充满了无限的魅力。

　　……

　　第二天早上索伦起床，头不疼，但是腰却很疼，几乎直不起来。

　　看来是好酒，所以不上头。

　　但是宿醉确实很难受，全身软绵绵的，尤其后腰，酸得要断了一般。

　　再看卮妍，正坐在旁边看书，她绝美无伦的面孔，仿佛会发光一般，笼罩着一层迷人的光泽。

　　“醒啦，干嘛喝那么多？”卮妍柔声道。

　　索伦撑起后腰，苦着求道：“妍，今天晚上不要了好不好？我实在受不了了，让我养几天。”

　　卮妍脸蛋一红，在索伦腰上轻柔道：“好吧，晚上就放过你，回去后给你好好补补。”

　　然后，看到索伦胡子拉碴的面孔，忍不住撅起嘴唇在他嘴上吻了一口。

　　接着，她服侍索伦洗漱，给他刮脸，端来了药粥让他喝下。

　　“对了，刚才怀师兄过来找你下棋，说昨晚约好的。”卮妍道。

　　她一丝不苟地给索伦穿上锦袍，然后娇媚道：“昨晚你做过什么，说过什么还记得吗？”

　　索伦道：“隐约记得，但又很模糊。”

　　“走吧，怀师兄该等急了。”卮妍道，然后挽着他走出了舱房。

　　而怀病已确实等急了，他宿醉的反应更厉害，不断地摇晃脑袋让自己舒服一些。

　　见到索伦，他立刻急切道：“来来来，你下黑子。”

　　经过昨夜的大醉和斗琴后，怀病已对他的态度随意了许多，看着卮妍和索伦亲密的模样，他轻轻地唉了一声。

　　“我这辈子下棋没输过。”怀病已拿着白子道。

　　索伦也跟着吹牛道：“那刚好，我这辈子也没输过。”

　　然后，索伦开始落子。

　　一开始下得很快，然后越来越慢，但就算最慢，也比当时的妧妧要快得多。

　　两人始终焦灼，不分上下。

　　要知道，此时索伦可是妖星配合超强精神力的大脑在下棋，拥有无与伦比的计算能力，比地球谷歌的人工只能阿尔法狗还要牛。

　　但，依旧和怀病已不相上下。

　　这怀病已，真心牛，至少在棋艺上比妧妧要牛很多。

　　足足两个多时辰后，怀病已手中拿着一个白子，久久没有落下。

　　然后，随手扔下道：“唉，输了。”

　　怀病已是输了，但仅仅输了半子。

　　他还是第一次输，没有想到这个世界上真有在棋艺上超过他的。

　　昨夜的琴艺，两人算是不分输赢，不过算起曲子的精妙，还是索伦胜上半筹。

　　而今日在棋艺上，索伦又赢了半子。

　　怀病已忍不住道：“一殿四洲的人，真是有些坐井观天了。”

　　接着，他望向卮妍一眼，朝索伦道：“你琴艺，棋艺胜我半筹，可能画艺也不输于我，加上比我漂亮俊美得多，难怪卮妍会跟你不跟我。”

　　听到这话，卮妍忍不住朝索伦脸上望来，然后抿嘴一笑。

　　怀病已道：“来，再下一盘，这次我下黑子。”

　　结果第二盘，索伦输了，同样是半个子，他没有放水。

　　实在是怀病已太牛逼。

　　不过第三轮，索伦又赢了。

　　……

　　接下来时间内，索伦几乎每天都和怀病已泡在一起，不是聊天，就是下棋，要么就是画画，要么就是弹琴。

　　而晚上，他仅仅只休息了一晚，剩余每一天晚上，都被卮妍压榨，每一次都欲生欲死，仿佛在地狱和天堂。

　　而他和怀病已，真真成为了至交好友。

　　两人真就如同高山流水般，成为了知音。

　　很多话，很多观点，哪怕这个世界最深邃的真相，两人都算得上是志同道合。

　　怀病已的武功比索伦高千百倍，但是关于武功一项，没有任何人提起。

　　几天几夜过去了！

　　终于大船靠岸，回到了大陆。

　　“再见！”怀病已张开双臂道：“如果不嫌恶心的话，可以拥抱一下。”

　　索伦上前，和他轻拥了一下，然后两个人都一阵哆嗦。

　　然后下定决心，就算关系再知己，以后也绝对只抱女人。

　　“再见。”索伦道。

　　然后，他和卮妍骑上了狮虎兽，这还是怀病已送的。

　　庄之璇也骑上了狮虎兽，却又不知道何去何从，仿佛天下之大，没有她容身之处。

　　但……说她心无所属，心中又仿佛有个影子。

　　但是，她绝对不会跟着索伦一起走的，她是一个极度自尊之人。

　　在船上，自从那天晚上一起喝酒之后，她和索伦再也没有见面，一直躲在房间中。

　　而索伦也没有去找过她，更没有邀请过她，没有说半句话。

　　她绝对不会拿自己的热脸去贴别人的冷屁股的，就算索伦出口邀请，甚至出口哀求，她也绝对不会跟着索伦走。

　　至于该去哪里？她不知道，反正浪迹天涯好了，她武功那么高，哪里去不得。

　　索伦和卮妍骑上狮虎兽后，朝着东方怒浪王国的方向驰骋而去。

　　庄之璇本要朝着相反的西方去，但是西方是大海，于是她控制狮虎兽，朝着北方而去。

　　紧接着，她后面传来索伦不耐烦的声音。

　　“庄之璇，你干什么？走啊！”

　　他非但没有真诚邀请，反而冷言冷语充满了不耐烦。

　　顿时，庄之璇心脏一颤，心中冷道：“哼，我宁死也不会跟着你走。”

　　但是不知道为何，她的手仿佛不受自己控制一般，扯着狮虎兽的缰绳，朝着东边去了。

　　“不，不能去，难道要把自己的脸扔在地上给他践踏吗？”

　　她一边告诉自己，但是一边不由自主，控制着狮虎兽也朝着东边驰骋，紧紧跟在索伦身后。

　　然后实在忍不住，她给了自己一耳光。

　　真是自己都瞧不起自己，这么没有出息，被一个男人拽着鼻子走，而且人家还没有给任何好脸色。

　　于是，三人三骑，用最快速度朝着怒浪王国，朝着天水城方向飞驰而去。


第318章 正式开战！营救归芹芍！

　　归行负知道，这次向天水城索氏开战，与其说是一场军事战争，不如说是一场政治战争。

　　如今天水城群龙无首，孤立无援，而且又有岩魔的五千岩盗加入，归行负手中的水军，已经足足有四万之多。

　　而天水城手中的水军，依旧只有一万，所以这场战争已经没有丝毫悬念了。

　　所以，归行负就在拼命作秀，恨不得让整个人类王国都知道，临海归氏向天水索氏开战了。恨不得让所有人知道，他归行负无比地效忠于卮离，敢为人先，为卮离火中取栗打破僵局。

　　因为这一场大战，表面上是打天水城索氏，而实际上打的却是国王的脸面和威严。

　　足足花了近十天的时间，临海归氏的宣战檄文终于传遍了怒浪王国的每一个诸侯，每一个郡城。

　　而国王的旨意终于下来了。

　　一名高系宦官，带着国王的旨意前往临海城，呵斥了归行负的战争行为，并表示就算天水城和临海城有领地争端，也要通过谈判来解决问题，而不是通过军事途径。

　　而与此同时，少君卮离的钧旨也下来了，他责令归行负和索伦立刻进行谈判。尽量以谈判的方式解决争端，尽量不要开启战端。

　　两个尽量，已经把卮离的心思表露无疑。

　　接着，少君卮离还给天水城下了钧旨，请天水伯爵索伦前往王城卮都配合调查，把刺杀少君一案解释清楚，时间期限为半个月。否则，后果自负。

　　对方的手段还真是一环扣一环啊。

　　先用归行负的临海城试探，先把战争范围控制在诸侯的领地争端内。

　　如果，国王没有强有力的反击，就利用少君刺杀案给索伦定一个谋反的罪名，然后十几万，几十万大军进入天水城，彻底灭掉索氏。

　　……

　　得到国王和卮离的旨意后，归行负也装模作样地进行谈判。

　　谈判的地点，选择在第三方的白云郡城。

　　谈判桌上，左边坐着临海城代表，归行负和归秦必，还有临海城内史等。

　　右边，坐着索宁冰，严炎等。

　　东南行省总督卮威公爵，主持谈判。

　　“我的条件非常简单，无条件地归还乱石岛，并且赔偿临海城二十三万金币。”归行负冷道：“这样，我可以考虑退兵！”

　　索宁冰心中真的很好奇，如果自己真的答应归行负的条件，他又会怎样？

　　事实上，万一天水城认怂，真的归还了乱石岛，并且赔偿了二十三万金币。

　　那他想要开战还是真简单，直接杀死几十个临海城的士兵，然后栽赃在天水城头上，说天水城开启战端就可以了。

　　现在的天水城索氏，就是一条死狗了，想怎么打就怎么打。

　　“乱石岛绝对不可能归还，但是我们可以考虑，赔偿临海城三万金币的损失。”索宁冰道。

　　接下来，双方又拼命地拉锯，做着毫无意义的谈判。

　　因为，卮威公爵定下来的谈判时间是三天。

　　三天结束，双方没有达成协议，就视作谈判失败。

　　第一天过去了，第二天过去了，第三天过去了。

　　谈判彻底破裂。

　　归行负当着卮威公爵的面，将匕首狠狠插在索宁冰的桌子面前，冷冷道：“战场上见。”

　　索宁冰冷道：“战场上见！”

　　然后，归行负再一次传告天下，临海城归氏和天水城索氏的谈判正式破裂。

　　双方已经无法用和平的方式来解决问题。

　　双方使者将谈判结果传到王城卮都，国王沉默，没有任何回应。

　　而卮离的少君府，表示非常遗憾。

　　而这个非常遗憾，几乎相当于默认双方开战。

　　不仅如此，卮离少君府还向天水城索氏发出了最后通牒，责令天水伯爵，天水城主索伦立刻进入王城，配合少君刺杀案调查，距离最后期限，还有九天。

　　如果届时仍旧没有赶到王城卮都，就等同默认刺杀罪名。届时，将以谋逆论处。

　　天下所有人都看得清清楚楚，一道绞索已经套在天水城索氏的脖颈之上，越来越紧，越来越紧。

　　得到卮离表示遗憾的钧旨后，归行负再一次将开战通牒，送到天水城主府。

　　这一次，天水城接下归行负宣战文书。

　　然后，双方正式传告天下。

　　临海城归氏和天水城索氏正式进入战争状态，正式开战！

　　与此同时，王国龙卫军已经进一步集结，准备开赴战场平逆。

　　图灵陀公爵，将正式成为这次平逆大军的统帅。简宁和凌傲的两支万骑，也将编入平逆大军之中。

　　卮威公爵的十几万大军，也整戈待发。

　　归芩渠率领一万五千临海军，正式南下，准备进入天水城。

　　归行负借来的近四万水军，开始从四面八方向临海城海域集结。

　　海陆两面，足足几十万大军，将从东南西北四个方向包围进攻天水城，以雷霆万钧之力将天水城化为齑粉。

　　……

　　天下所有的诸侯，几乎都屏住呼吸，看着这一场大战上演。

　　谁都知道，一旦图灵陀率领大军进入天水城的那一刻起，国王的尊严就将彻底被践踏。

　　到那个时候，卮离几乎便成为事实上的国王。

　　而全天下的诸侯，都面临着一场彻底站队。

　　天下第二大诸侯，拜火城伏厄侯爵，此时手中拿着两份东西。

　　一份，是归行负的亲笔书信。

　　这封信写得情深意切，表示归行负开战的万分无奈。

　　并且因为拜火城和天水城的特殊关系，所以请求伏厄侯爵的原谅。在心中，归行负一而再的保证，绝对不会伤害寄居于天水城的伏嫣儿，战后一定派人将她送回拜火城。

　　伏厄侯爵注意到，这信中只写到了伏嫣儿，没有写到索沁（伏沁沁）。

　　也就是说，这次灭掉索氏，不管是卮离还是归行负，都要斩草除根，不留任何后患。

　　索沁尽管是索伦的私生女，但毕竟是索氏血脉，也绝对不会放过。

　　另外一封信，是索宁冰的亲笔书信。

　　信中，索宁冰并没有求援，而是请伏厄侯爵派人接走伏嫣儿和沁沁。

　　“父亲，怎么办？”伏咸问道。

　　伏咸，拜火城少主。不过他今年将近五十岁，算是整个怒浪王国最年长的诸侯少主了。

　　都说外甥像舅舅，这伏咸和索伦还真有几分相似，只不过伏咸看起来要温厚得多。

　　“什么怎么办？”伏厄道。

　　伏咸道：“宁冰毕竟是您的外孙女，沁沁更是我的外孙女，我们虽然和索氏产生了不快，但毕竟是血脉姻亲，总不能坐视索氏断种吧？”

　　伏厄道：“你的意思是把索宁冰，索沁一起救回来，接到拜火城？”

　　伏咸道：“对。”

　　“荒谬。”伏厄冷道：“你是想要让我拜火城成为众矢之的吗？你是想要让卮离以后灭掉我拜火城吗？”

　　伏咸道：“我们拜火城特殊超脱，就算得罪了卮离，也并没有那么要紧。”

　　伏厄道：“我们拜火城超脱？你是说我们和神龙圣殿关系密切吧，你别忘记了卮离的背后就站着神龙圣殿。这样，重新把伏嫣儿和沁沁送到卮都神龙圣殿，算是软禁一辈子吧。索宁冰，我们救不了。”

　　……

　　柔然城，也收到了三封信。

　　第一封是卮离的亲笔书信，上面用一种严肃冷淡的口气，描述了阿史罗，阿史摩和王室的深厚友谊，并且希望阿史离人继续保持下去。

　　第二封是归行负的亲笔书信，上面用一种尊敬的口气，阐述了自己和天水城索氏开战的事实。

　　第三封则是索宁冰的亲笔书信，用温柔的口气，请求阿史离人将伏嫣儿和索沁带离天水城。

　　但是，这三封信阿史离人都没有看，因为她已经不在柔然城中了。

　　二十一天前，他刚刚收到归行负的第一份宣战檄文的时候，就已经率领着两万骑兵东出柔然城。

　　然后一路南下，穿过沙漠，绕过天野城，沿着南方边境十万大山脚下的原野，一路向天水城进军。全部一人双马，甚至三马。

　　她说过，会站在索伦的身后，就一定做到。

　　两万柔然骑兵虽然不多，但，毕竟是天下第一骑兵！

　　而此时的贺兰关，仅仅只有两万守军。不过，柔然城的宿敌夜兰公国，此时已经彻底打成一团脑浆了。

　　太子兰屠终究没有来得及，等他赶到公国兰都的时候，弟弟雪侯兰烨已经正式登位，成为夜兰公国的国君。

　　并且，派遣使者前往太子兰屠的军营要解除他的兵权。

　　不仅如此，还把兰屠所有的亲人，妾侍，全部扣押作为人质。

　　太子兰屠没有束手就擒，在几次谈判破裂之后，双方开战。

　　如今，这场内战已经蔓延了整个夜兰公国，双方几十万大军打得如火如荼，再也顾不上和柔然阿史家族的旧怨了。

　　……

　　此时，索伦，卮妍，庄之璇三人骑着狮虎兽，日夜兼程，不眠不休。

　　从西陲达旦城，两天两夜后，赶路几千里，终于到达了王城卮都的西郊。

　　三人没有进入王城，而是进入了影子阁的一处秘密据点！

　　几个时辰后！

　　大宦官高隐出现在卮妍和索伦面前。

　　见到索伦的那一刹那，大宦官高隐猛地一颤，然后猛地冲过来，将索伦抱住。

　　高翁从未如此失态过！

　　而这一次的狂喜，真的彻底击倒了他的理智。

　　索伦的死讯传来之后，尽管卮妍不信，但是高隐的心已经彻底冰凉，彻底绝望。

　　国王卮变依旧艰难地活着，只在喘息，喝着流食，已经从未说话了。

　　而高隐也根本不敢把索伦的死讯告知。

　　得到索伦死讯后，高隐就这么冰冷地等待着，等待着末日的到来。

　　没有想到，索伦竟然还活着，真是万千之大喜。

　　然后，高隐用最快的速度，最简洁的语言，把索伦被俘后怒浪王国发生的一切事情告知索伦。

　　归芹芍洞房惊变虽然绝对隐秘，仅仅只有寥寥几人知道发生了什么。

　　但是，高隐根据智囊团的推测得出结论，是归芹芍刺杀了卮离。

　　“图灵陀的二十万平逆大军已经集结，只要最后期限一到，你没有进入王城洗清自己刺杀少君的嫌疑，就会被判为谋逆大罪，这二十万大军就会进入天水城，灭掉索氏！”

　　“归行负的四万水军，已经开始集结，南下灭掉索氏海军，夺占乱石岛。”

　　“卮威公爵十五万大军，已经集结，距离天水城仅仅只有三百里不到。”

　　几十万大军，四面八方朝天水城而去，看上去已经没有半分生机。

　　说完之后，高隐和卮妍望向了索伦。

　　眼前的局势，已经是绝路，是死路。

　　看上去，已经没有半分生机了。

　　索伦道闭上眼睛，三分钟后，他睁开双眼道：“公主殿下，高翁。这一战看似凶险，其实是千载难逢的机会，完全可以让我们破局，在卮离的心脏狠狠插上一刀。”

　　卮妍意外，道：“夫君，这战局看上去仿佛没有半点希望，应该怎么打？”

　　索伦道：“很简单，你打你的，我打我的。”

　　接着，索伦又到：“第一步，营救归芹芍，今天晚上就进行！”


第319章 救出芹芍！刻骨铭心之爱！

　　“归芹芍就关押在少君府的地牢之中，想要救出她可以做到。”高隐道：“但是要付出很大的代价，确定值吗？”

　　卮离的少君府内，高手如云，不仅仅有李系宦官的高手，还有黑冰府高手，还有隐洲的高手。想要从里面救出一个人来，真的要付出巨大的代价。

　　上一次，索伦遭遇到伏杀，影子阁的十几名龙武士被妖洲杀得干干净净，完全伤筋动骨了。

　　所以关键的问题是，花费巨大代价救出归芹芍到底值不值，如果仅仅只是作为一个美丽的女人，那毫无疑问是不值的，哪怕这个女人和索伦可能有一腿。

　　索伦道：“我能够从她身上赚到一个临海城，还能够让卮离断掉几根骨头。”

　　这话一出，大宦官高隐眼睛大亮道：“救，再大的代价也救。”

　　索伦道：“当然，强闯卮离少君府的损失还是太大了，要想办法让卮离离开少君府，这样起码超过大半的高手都会跟着离开。”

　　让卮离从少君府离开，这看上去很容易，而实际上却很难做到。

　　因为，现在卮离命根子受伤未痊愈，基本上已经不离开少君府了。甚至，国王召见他入宫，他都未必会去，他已经足足好几个月没有进宫了。

　　索伦道：“他得到我的死讯之后，最想要得到的就是卮妍的投降。然而差不多一个多月过去了，我们仍旧没有发出任何投降的信号。所以，卮离才会让归行负攻打天水城进行试探和逼迫。今天晚上，就让卮亭公爵邀请卮离前去会谈。而且言明，一定要在第三方地点会谈。”

　　高隐点头，此计可行！

　　卮亭公爵代表着国王和卮妍，他有任何的反应，都是卮离迫不及待的，所以他一定会去见面会谈。

　　“要告诉卮亭公爵，你没有死已经回来了吗？”高隐问道。

　　索伦摇头道：“不，卮离太阴险狡诈了，如果让卮亭公爵知道我还活着，他会露出破绽的。”

　　“好。”高隐道：“我这就回王城之内，通知卮离。”

　　然后，高隐先行一步，进入王城。

　　半个时辰后，索伦，卮妍，庄之璇三人在影子阁高手的掩护下，偷偷潜入了王城卮都。

　　……

　　王城，少君府内。

　　“卮妍还没有妥协求饶？”卮离已经躺在榻上，穿着宽松的衣衫。

　　女龙武士简旒跪在地上，摇头道：“没有，而且她对我的刑罚也渐渐失去了反应。”

　　卮离道：“她的骨头如此硬？”

　　简旒道：“不是，她已经彻底绝望，一心求死了，对我的折磨已经失去了反应。”

　　卮离面孔一阵抽搐。

　　归芹芍这个绝世尤物，他是实在舍不得杀。

　　他想着，这个娇滴滴的千金大小姐，最是怕吃苦，稍稍折磨一下，便乖乖听话了，从今以后成为她养的金丝雀，那雪嫩白玉的身子爱怎么玩就怎么玩。

　　但没想到，她竟然一心求死了。

　　不过很快，她就将这些东西抛在一边，毕竟只是小小女色，不能耽误正事。

　　既然无法驯服，那就简单了，把她捆绑起来强暴个十几次就好了。

　　到时候如果她被驯服了更好，而如果没有驯服，就彻底毁掉她的神智，就变成一具绝美无伦的行尸走肉。这样日起来虽然有点没味道，但毕竟是绝世尤物。

　　“好了，接下来不要折磨她，也不要调教她，把她身体养好，身上不能有一处伤痕。”卮离道：“我随时要用。”

　　“是！”简旒道，低下头去，目光充满了不甘。

　　卮离闭上眼睛，想起归芹芍绝美的脸蛋，妖娆火辣的身段，顿时心头一阵阵火热。

　　但是，下面的命根子确实猛地一阵抽痛。

　　当日，他尽管躲得很快，但命根子还是几乎被连根割断，仅仅只有五分之一的部分还连着，血流如泉一般。

　　尽管在第一时间就用冰块缚住，然后一个时辰内就找来医道大修士将几乎断掉的命根子缝合。

　　如今差不多一个月时间过去了，卮离命根子上的断口已经差不多完全愈合了，两天前已经拆线了。

　　但要命的是，那命根子完全勃不起来了。

　　刚才，他让情妇简旒摆出了各式各样惹火的姿势，心中一团火焰熊熊燃烧，但命根子就是起不来，而且一阵阵剧痛。

　　所以现在，他就算想要去强暴归芹芍有心无力了。

　　等下面好了之后，他一定会去将归芹芍强暴得死去活来，以报断根之仇。

　　就在此时，外面响起了李成莲的声音：“殿下。”

　　卮离挥了挥手，情妇简旒退了出去。

　　大宦官李成莲走了进来，低声道：“卮亭请见！”

　　这话一出，卮离目光一颤，心中大喜，猛地坐起。

　　这一天终于来了，对方终于忍不住气，主动求见了。

　　卮离这又是让归芹芍水军南下，又是栽赃索伦刺杀少君罪名，为的就是让卮妍一方彻底投降。

　　如今一个多月过去了，对方终于有了反应。

　　卮离顿时得意道：“让他进来。”

　　李成莲道：“他说，不进少君府，要在第三方会谈。”

　　卮离顿时眼睛一眯，他这人最是多疑，立刻想到卮亭这是什么意思？难道要把自己引出少君府进行刺杀？

　　他根本没有想着有人会来救归芹芍，在他心中归芹芍已经是一个被所有人都抛弃的弃子，唯一的价值就是她的美貌和身段，索伦已经死了，根本不可能有人来救她。

　　所以，他本能想到的就是会不会有人要刺杀自己。

　　很快，他就抛下了这荒谬的念头。

　　首先，影子阁根本就没有刺杀自己的能力。其次，就算把自己杀了，卮妍也登不上王位。

　　“去应龙塔。”卮离道：“你先派人去布防，然后等我到了那里后，再临时告诉卮亭，让他一个人去应龙塔和我见面。”

　　“是。”李成莲道。

　　半个时辰后。

　　在上千名武士，几十名顶级高手的保护下，卮离乘坐钢铁马车，前往应龙塔和卮亭会谈。

　　……

　　在见到卮亭公爵的第一眼，卮离就知道，对方没有任何阴谋诡计。

　　只从索伦的死讯传来，卮亭足足瘦了几圈了，整个人也仿佛老了十岁，眼窝深陷，眼圈发黑。

　　因为瘦得太快，所以最外面的皮来不及收缩，所以脸上充满了褶皱，加上杂乱的胡须。

　　此时的卮亭公爵，已经是无比的狼藉不堪。

　　进来见到卮离后，他也不说话，就这么呆呆坐在这里。

　　“卮亭公爵，你找我来会谈，却又不开口，这算是怎么回事？”卮离笑道。

　　卮亭看着卮离好一会儿，摇头道：“我心乱如麻，不知道要谈什么。”

　　卮离道：“你不知道谈什么？还叫我来，消遣我吗？”

　　卮亭公爵道：“我不想来，是陛下让我来的，来了我也不知道要谈什么。”

　　卮离道：“那不如我来开头如何？卮妍呢？”

　　卮亭道：“她不相信索伦已死，跑去找了，不知道去了哪里。”

　　接着，他抬起头望向卮离道：“索伦的死，是不是和怀病已也有关？”

　　卮离得意笑道：“现在问这个，还有意义吗？”

　　卮亭死死地盯着卮离好一会儿，然后摇头道：“是啊，没有意义了。”

　　卮离道：“卮亭叔叔，你想要什么呢？想要继续活下去，继续享受荣华富贵？”

　　卮亭公爵摇头道：“我什么都享受过了，一切都无所谓了。”

　　接着，他忽然抬起头道：“我手头上还有一笔钱，一笔天文数字的金币，我愿意把它献给你。我也愿意个你做狗做奴，你让我做什么我就做什么，只求你答应我一件事。”

　　卮离得意道：“说。”

　　卮亭道：“索伦已经死了，索氏家族已经无害了，天水城你可以灭掉。但是不要把索氏斩尽杀绝，把他的姐姐和女儿留下来。”

　　这话一出，卮离不由得一愕。

　　他听到卮亭公爵愿意献出所有，本以为他是自己要保命，没想到却是想要保住索宁冰和沁沁的命。

　　卮离道：“卮亭叔叔，你什么时候变得这么多情了？”

　　卮亭叹息道：“索伦之所以会有今天的结局，是被我牵扯进来的。原本，他不至于灭族的。”

　　卮离摇头道：“不行，卮离叔叔，你可以活下来，因为你就只是一头猪，杀不杀无所谓。索宁冰，或许能活个十来天，毕竟我曾经也想要把她玩到手。但是十来天后，她一定要死。至于索伦的那个女儿，我一定会斩草除根的。”

　　卮亭公爵嘶声道：“她才六岁，你也下得了手？”

　　卮离冷道：“我没有把她调教成为美人犬，已经足够宽仁大量了，仅仅只是把她腰斩而已。”

　　听到腰斩二字，卮亭顿时想起沁沁娇小可爱的模样，顿时背上的汗毛猛地竖起。

　　伏嫣儿和沁沁去天水城的路上经过王城卮都，在公主府留宿了一天，卮亭公爵对沁沁非常喜爱。

　　现在卮离竟然要腰斩沁沁这么一个六岁的小女孩，卮亭顿时失去了所有的理智。

　　“我现在就杀了你，杀了你……”卮亭公爵暴起，拿起面前的茶杯朝着卮离砸去，然后猛地朝卮离扑去。

　　但是，茶杯距离卮离面前还有一尺的地方，就彻底粉碎。

　　而卮亭公爵后颈被一根手指点住，顿时他完全无法动弹。

　　卮离也不拔剑，直接用剑柄朝着卮亭公爵的脑袋拍下。

　　“啪……”

　　顿时，卮亭公爵整张脸狠狠砸在桌面上，鲜血四溢，牙齿断了一颗。

　　然后，桌子被砸碎，他又狠狠摔在地上，拼命地嘶吼。

　　李成莲上前，拔出宝剑横在卮亭的后颈上。

　　“不要杀他，留在更好玩。”卮离道：“扔回去吧。”

　　然后，两个宦官上前，提着满脸流血的卮亭公爵扔了出去。

　　卮亭公爵府的宦官上前上前，将卮亭扶上马车，飞快逃回公爵府。

　　……

　　卮离和卮亭在应龙塔会谈的时候。

　　卮妍，高隐，庄之璇，还有十几名影子阁的顶级强者，身穿黑衣，面蒙黑巾，闯进了卮离的少君府。

　　原本索伦是不需要跟着一起去的，但如果由他亲自将归芹芍救出，那意义完全不一样，会在她的心中留下难以磨灭的印记。

　　说来也真是无奈，卮妍和高翁，都是整个人类王国的顶级强者，在怒浪王国前三的高手。

　　如今，却要蒙面去劫狱。

　　卮离出府，带走了大部分的高手武士。但是少君府内，依旧有几十名龙武士强者，十几名强大的精神师。

　　索伦一行人刚刚闯进少君府就被发现了。

　　在有强大精神师镇守的情况下，想要无声无息闯入是不可能的。

　　“砰，砰，砰！”顿时锣声大作。

　　几百名武士，上千士兵蜂拥而至。

　　“高翁，庄之璇，你们带领影子阁高手装出要刺杀卮离的样子，直接朝着正殿杀去，把所有的高手全部引走。”索伦布置任务道：“我和卮妍去地牢解救归芹芍。”

　　“好。”高隐道。

　　索伦问道：“高翁，您确定归芹芍关押在西花园地下囚牢中吗？”

　　高隐道：“绝对没错。”

　　索伦望着庄之璇火辣的背影一眼，她身上此时穿着价值连城的白金软甲，近乎刀枪不入了，就连脸上都蒙着白金面甲。

　　“小心跟在高翁身边，不要嗜杀，不要受伤。”索伦朝庄之璇道。

　　“知道了。”庄之璇冷道。

　　事实上，她现在都不知道为何莫名其妙就跟在索伦的身边了。

　　然后，高隐和索伦对视一眼，点了点头。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　然后，如同鬼影一般，直接穿梭出去。

　　庄之璇火辣健美的娇躯，也如同箭一般射出。

　　“有刺客，有刺客……”

　　顿时，整个少君府惊呼大乱。

　　无数的灯火燃起，所有的高手都朝高隐，庄之璇等人扑去。

　　“砰砰砰砰……”

　　守卫少君府的军队，潮水一般涌来。

　　索伦和卮妍对视一眼，露出眼中的担心。

　　这种情形下，千万不要恋战，千万不要被包围，否则就算有天大的修为，也会活生生被困死，被乱刀分尸，因为龙力终究会耗尽的。

　　“杀杀杀……”

　　高隐和庄之璇，以及十几名顶级影子阁高手组成一个尖刀阵形，互相掩护，一路厮杀过去。

　　顿时，鲜血飙射，惨叫声不绝于耳。

　　高隐等人真的就如同一支锋利的匕首，凶猛地朝少君府的正殿刺去，完全是一幅要刺杀卮离的架势。

　　当然卮离不在，但是正殿里面还有卮离的妻子，女儿。

　　少君府的武士和军队，拼死也要拦住。

　　而高隐的剑，完全快如鬼魅一般，几乎每一秒钟都要杀掉三个人。

　　而且，用最少的龙力，最小的力气杀死。在他的面前，根本无一合之敌。

　　庄之璇虽然是女子，但是剑风凌厉狠辣，一剑下去直接将人劈成两半，鲜血淋漓。

　　可见她心中还是有恨，借着杀戮倾泻。

　　少君府的这些高手也狡诈无比，先让军队和普通武士作为炮灰，消耗高隐等人的龙力，他们则躲在后面偷袭。

　　就这样，高隐等十几人一路朝正殿杀去。

　　地面的尸体，越来越多，越来越多，横七竖八。

　　他们每前进一步，就要杀掉不知道多少人，一地的鲜血，一地的尸骸。

　　但是……

　　敌人不仅没有变少，反而越来越多，越来越多，足足几千人将高隐十几人团团包围。

　　见到高隐等人已经将少君府所有高手和军队引走，脱离了视线，卮妍低声道：“走。”

　　然后，她牵着索伦的手，瞬间消失在原处，如同鬼魅一般朝着花园的地下囚牢而去。

　　一路上，尽管遇到的高手武士不多，但依旧不断地迎面碰上。

　　而此时，卮妍表现出了更加可怕的精神攻击。

　　敌人还没有看到她，就立刻被定身在原处，然后卮妍如同鬼影一般闪现过去，顺便取走了他的头颅。

　　所以一路过去，不知道杀了几十人，却连一个人都没有发出呼喊声。

　　就这样，卮妍和索伦畅通无助，来到了少君府的花园，根据地图找到了地牢的入口。

　　这入口，竟然是几寸厚的钢铁门，而且只能从里面打开。

　　卮妍拔出龙金剑，活生生切开一个洞口，然后跳了下去。

　　……

　　“你求饶啊，你哭啊……”卮离的情妇，龙武士简旒依旧在折磨归芹芍。

　　尽管卮离已经下令，不让她再对归芹芍动刑，但是她就是妒忌归芹芍的花容月貌，妒忌她美妙身段。

　　折磨归芹芍，已经成为她的巨大乐趣。

　　此时，她用一根长长的金针，挑人体最敏感的几处穴位，狠狠刺进去。

　　今天，她刺的是脚底的穴位，金针足足刺入几寸。

　　归芹芍已经痛得浑身抽搐，连惨叫都发不出来，整个娇躯就一直颤栗抽搐。

　　这一个月，她把这一辈子都没有吃过的苦全部吃了一遍。这一个月，她完全身处地狱！

　　无比阴毒的简旒，没有给归芹芍身体表面留下任何伤痕，但每一次的刑罚都让人痛不欲生，生不如死。

　　她此时拽住金针的尾巴，最后猛地一抖。

　　那金针，如同蛇一般，彻底钻入归芹芍脚底穴道内。

　　“啊……”归芹芍痛得一身啼叫，大腿一热，直接失禁昏厥过去。

　　简旒舀起刺骨的冰水，朝着芹芍脸上猛地泼去。

　　一阵抽搐，芹芍又醒了过来。

　　简旒望着归芹芍绝美的脸蛋，充满怨毒道：“明日我就不能再折磨你了，殿下要把你关到其他地方好好休养了。但是我不甘心，我要让你真正的生不如死。”

　　然后，她从怀中掏出了一只瓷瓶。

　　“知道我手中的瓶子里面是什么吗？是妖洲培育出来的吸血魔蝗，就这么一小瓶里面足足有几万条，小得眼睛看不见。如果我把它倒进你的嘴里，灌入你的肚子里面，你知道会发生什么吗？几万条吸血魔蝗会趴在你的胃上，肠子上吸血，把自己吸得越来越大，越来越大。”

　　说到这里，归芹芍脸上露出了无比恐惧。

　　她不怕死，但是这比死恐怖得多。

　　简旒面孔狰狞道：“到时候，你的身体会越来越瘦，最后完全骨瘦如柴。然后你的血液再也不够这些吸血魔蝗吸的，它们就会猛地破体而出。到时候会有无数恶心的蚂蟥撕开你的皮肉涌出来，你的五脏六腑都会变成一团烂泥。”

　　顿时，归芹芍浑身颤抖，大声道：“杀了我，你快杀了我……”

　　“我怎么舍得杀了你呢？”简旒阴冷道，然后拔开了瓷瓶上的塞子，捏开归芹芍的小嘴。

　　归芹芍无比痛苦地闭上眼睛。

　　“等不到了，等不到了……索伦，不管你是否知道我被囚禁在这里，不管你是不是会来救我，我都等不到了……”

　　归芹芍已经决定了，她不会那可怕的一幕发生。

　　只要这可怕的吸血魔蝗灌入她的嘴里之后，她立刻选择自杀，直接一头撞在墙壁上自杀。

　　“索伦，你这个混蛋，你这个虚伪的混蛋。让你不睡我，还要告诉我你没睡过我，让我带着遗憾死去……”归芹芍心中痛苦而又柔软。

　　简旒望着归芹芍绝美的脸蛋，雪玉曼妙的娇躯，如雪一般的肌肤。

　　“啧啧啧……”简旒叹息道：“这么美丽的身体，我还真是期待几万条蚂蟥破体而出的那一刻呢。”

　　然后，她面孔一狰狞，将瓷瓶一斜，就要将里面无数的吸血魔蝗倒出。

　　然而下一秒钟……

　　她的身体彻底被凝固定身了。

　　索伦和归芹芍，闪电一般冲了进来。

　　索伦上前，用最快速度夺下那只瓷瓶，然后将瓶口塞好。

　　然后，他飞快将归芹芍脚底刺入的金针拔出，对准简旒的拇指指甲缝，狠狠刺入进去。

　　“啊……”

　　简旒发出了无比凄厉的惨嚎。

　　“你叫得太早了，以后还有无穷无尽的折磨呢。”索伦冷道。

　　然后，他上前将归芹芍如雪一般的娇躯抱在怀中，柔声道：“对不起，我来晚了。”

　　索伦的声音，如同九天云外传来一般不真实，让归芹芍觉得仿佛在做梦一般。

　　然后，是温暖的怀抱。

　　睁开眼睛，见到的是索伦怜惜的目光，还有他俊美无匹的面孔。

　　她先是不敢置信地望着他，完全无法相信自己的眼睛。

　　这，这真的不是在做梦吗？

　　索伦真的来救她呢？来地狱救她了？

　　然后……

　　归芹芍哇的一声大哭，投进索伦的怀抱，一边大哭一边抽泣道：“坏蛋，你怎么才来啊，疼死啊了，疼死我了，疼死我了……”


第320章 娇缠芹芍！离人到来！

　　不知道为何，受尽磨难之后，归芹芍投进索伦怀中第一句话竟然是撒娇。

　　这是因为她的心中充满了无限不安全感，父亲归行负变得如此丑陋卑劣，凌傲变得如此窝囊无耻，对于她来说整个世界都崩塌了。

　　而她是一个娇滴滴的千金大小姐，在受尽磨难的时候，曾经放弃了希望，一心等死。

　　被救之后，她的第一反应就是还有没有人能够盛放她的娇贵。

　　索伦没有说话，就只是抱着将她抱在怀中，柔声道：“我带你回天水城，好不好？”

　　“嗯。”归芹芍依旧再哭，应了一声，然后依旧缩在索伦的怀内。

　　时间紧迫，索伦抱着芹芍，卮妍击昏了卮离的情妇简旒，一把夹在腰上，然后飞快退出了地牢。

　　尽管是黑夜，但归芹芍光溜溜的娇躯依旧一片雪白。

　　索伦从地上扯下一条女人的裙子，将她娇躯裹住。

　　然后，卮妍在前面开路，见一个杀一个，直接退到了少君府之外。

　　而此时少君府，依旧是一片厮杀声，地上遍布尸体。

　　“砰……”

　　然后，往空中放了一朵晶石焰信号，告诉里面的高隐和庄之璇，可以撤退了。

　　足足半刻钟后。

　　高隐等人又一路杀出，手中还多了一个人质，依稀是一个昏迷的小女孩，或许是卮离的女儿。

　　众多武士投鼠忌器，不敢过多的靠近。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　影子阁高手，庄之璇飞快地退出了少君府。

　　而街道外面，此时也密密麻麻都是全副武装的士兵，一队一队朝着少君府涌去。

　　高隐挟持卮离的女儿，一步一步后退，带着十几人出了包围圈。

　　然后，在外面影子阁高手和军队的接应下，飞快地消失在黑影中，无影无踪。

　　半刻钟后，在一辆马车上，卮离夫人方青濯找到了女儿。

　　小女孩没有受到任何伤害，脸蛋依旧红扑扑的。找到她的时候，她甚至还没有睡醒，翻了一个身，小嘴嘟嘟囔囔地说了半句听不懂的梦话。

　　方青濯宝贝地抱着女儿，一阵阵后怕，目光却若有所思。

　　……

　　半个多时辰前，刚刚离开应龙塔的卮离听到了有人袭击少君府的消息，首先涌起的是震惊和错愕。

　　自己都离开了，怎么还有人来刺杀？然后，他下令立刻返回少君府邸。

　　“王妃和郡主们都没事，但是……归芹芍小姐被劫走了。”李成莲低声道。

　　顿时，卮离身体猛地一震，呆立原地。

　　归芹芍被劫走了，这没什么，虽然是一个绝色尤物，但充其量是一个女人而已。

　　但是为什么啊……

　　归芹芍没有价值了啊，现在还有谁会救她啊？谁能救她啊？

　　很快，卮离就冷静了下来。

　　现在能够救归芹芍的只有一个人，那就是国王旗下的影子阁。

　　难怪他们派出卮亭来会谈，目的就是调虎离山，让卮离离开少君府，并且调离大部分的高手武士。

　　但是，为什么啊？

　　影子阁为何要救归芹芍啊？

　　然后，卮离想起了一个可怕的可能性。

　　他们要揭露卮离被阉的丑闻！

　　卮离被阉，当时仅仅只有李成莲心腹宦官，以及归行负，图灵丝，归芹芍等人知道。怎么就会进入影子阁耳朵中呢？

　　但不管怎么样，现在归芹芍落入对方的手中，就意味着自己被阉的丑闻很有可能爆出来。

　　国王陛下为何落入今天的境地，就是因为无子，不能继承王位。

　　而自己如果被爆出被阉丑闻，那后果完全不堪设想。尽管不是真的被阉，但此时已经完全解释不清楚的。

　　顿时，卮离厉声道：“快，立刻，马上传信给归行负，让他不要再演戏了，直接南下，攻打天水城。”

　　“是！”李成莲道。

　　卮离又道：“传令图灵陀，立刻完成最后集结，明日一早，二十万平逆大军立刻进发天水城。”

　　“是！”李成莲道。

　　卮离深深吸一口气，然后猛地拔出宝剑，对着室内的一切东西狂砍。

　　李成莲道：“要不要攻打公主府？”

　　他觉得，归芹芍已经是被公主府劫走，此时也应该藏在公主府内。

　　“来而不往非礼也。”卮离冷道：“你亲自出马，也穿着黑衣，蒙着黑巾。”

　　“是！”李成莲道。

　　半个时辰后！

　　李成莲率领数百名武士，突击公主府，也装出一幅神秘刺客刺杀公主卮妍的样子。

　　但是，整个公主府空空如也，完全是不设防的。

　　冲进去之后，连半个人影都没有，侍女和奴仆都撤走了。

　　李成莲返回少君府禀告卮离，然后等着他再一次发火。

　　然而……卮离竟然没有发火，而是显得非常之冷静。

　　“要么是藏在王宫，要么是乘坐狮鹫离开了。”卮离道：“下令军队，全面封锁卮都大门，只能进不能出。”

　　“是！”李成莲道。

　　卮离道：“立刻派出黑冰府，隐洲高手，请妖洲高手，派出各郡，各行省军队，封锁每一条道路。一旦发现归芹芍等人的踪迹，立刻格杀。”

　　“是。”李成莲道。

　　卮离冷笑道：“困兽犹斗吗？死局已定，没用的！”

　　……

　　狮鹫背上！

　　“你确定，真的把卮离的命根子割掉了吗？”索伦朝芹芍问道。

　　这对于他来说，还真是一个莫大的惊喜，这对卮离会是一个致命的打击！

　　“割掉了。”归芹芍目光火热凶狠道：“虽然没有完全割断，但绝对齐根割下了五分之四还要多。”

　　顿时，索伦一阵哆嗦，他光听着都觉得疼，蛋一阵阵收缩。

　　就如同卮离所预料，此时的索伦，卮妍，归芹芍，庄之璇，还有几名影子阁顶级强者，乘坐三只狮鹫，振翅上空，飞向天水城。

　　所谓的狮鹫军团，象征意义大过于实际意义，所以始终掌握在国王手中。

　　杀出卮离的少君府后，众人立刻退入了王宫，然后没有任何耽搁，直接乘上狮鹫兽，飞向天水城。

　　这次冲杀少君府劫狱救人，大功告成。不过依旧有了伤亡，影子阁再一次折损了几个一流高手。

　　此时，归芹芍裹着一身袍子，在索伦怀中将一切娓娓道来。

　　尽管心中对归行负的人品有所预料，但索伦还是瞠目结舌。

　　完全无法想象，世界上还有这样卑劣无耻之人。为了自己的荣华富贵，把女儿送给卮离糟蹋也就算了。事发之后，竟然要一剑杀死自己的女儿。

　　他之前对归芹芍是何等的宝贝，何等的疼爱啊？

　　他对图灵丝，是何等的言听计从，何等的恩爱宠溺啊。没有想到，竟然下得如此狠手，将妻子图灵丝打得半死，然后彻底囚禁。

　　这个人的无耻卑劣，心狠手辣，是索伦见过之最。

　　“真是可笑，我为了不辜负归行负，不辜负凌傲，彻底斩断和你的情丝，一心一意做凌傲的好妻子。”归芹芍道：“结果，他们却是如此的无耻禽兽，我……还真是瞎了眼睛。”

　　索伦笑道：“你本来就是胸大无脑。”

　　“讨厌……”归芹芍腻声道：“人家正伤心欲绝，你还要来笑我。”

　　归芹芍叹息道：“当日得知了徒立炀的惨剧后，我真的感触很深，真的觉得自己就是图灵朵那样的坏女人，竟然要和奸夫合谋，杀死亲夫。然后越发觉得你是个坏人，就和卮离一样，专门睡别人老婆。觉得凌傲很可怜，就和徒立炀一样被人戴了绿帽子还不知道。所以我才决定和你断绝关系，没想到，看起来差不多的情形，实际却是截然不同的。”

　　归芹芍小手小心翼翼钻入索伦的胸膛，轻轻抚摸他的肌肉，因为她每一根手指指甲都被刺过，稍稍触碰便是钻心疼痛。

　　“索伦，你说凌傲怎么是这样的人啊？”归芹芍柔声道：“归行负禽兽之心，事后我能想明白。但是凌傲他以前多么骄傲啊，怎么会做出如此无耻之事，心甘情愿把自己老婆送到别人的床上。”

　　索伦道：“他是被人捧上的，骤得高位，心中空虚。人一旦没有了底气，就会有无数破绽。”

　　“你就不会那样。”归芹芍道：“你为了你姐姐，就敢跟任何人拼命。”

　　索伦轻轻抚摸她绝美的脸蛋，已经瘦了一小圈，下巴都尖了。

　　接着，他鼻子忽然嗅了嗅，感觉到有一股淡淡的臊味。

　　“再闻小心让你舔掉。”归芹芍脸蛋一红，捂住他的鼻子道。

　　刚才她被简旒折磨的时候，脚底板的金针猛地一绞，她受不了这样的剧痛，直接就失禁了一点，因为逃出卮都太突然了，所以也来不及洗身子。

　　接着她不知道想到了什么，脸蛋忽然热了起来，小手如蛇一般朝索伦腰下裤内钻去。

　　“当日你欺负我的时候，我怎么没有把你也阉掉？”归芹芍腻声道。

　　索伦拍了拍她的脸，没有说话。

　　归芹芍也安静下来，静静伏在他的怀中。

　　“索伦，我爱你。”忽然归芹芍抬起头道：“从现在起，我要永远和你在一起。”

　　索伦道：“如果，我要让你做一些你不想做的事情呢？”

　　归芹芍娇声道：“你总不会把我送给别人睡吧，那我真的把你阉掉。”

　　说罢，她小手轻轻一捏，然后自己一声痛呼，触碰到了指甲的伤口了。

　　“只要你别把我送给别人睡，我做什么都愿意。”归芹芍道：“能不能求你一件事，把我母亲救出来好吗？她被归行负打得半死后，带到临海城囚禁起来了。”

　　“好。”索伦道。

　　……

　　天狼关上！

　　严炎几天几夜不眠不休，不断往返于天狼关和天水主城之间。而且，日夜不停地巡逻整军！

　　此时，他站在天狼关城头上，眺望愿望，面色严肃，如同刀刻。

　　他知道，天水城的覆灭几乎已经成为定局了。

　　但是，尽人事，听天命。

　　女儿严奈儿愿意殉情，而他银狼也不能在这种时候退缩。

　　大不了，就跟着索氏一起殉葬吧！

　　忽然，他感觉到地面有微微的震动。

　　然后，一个斥候飞快地驰骋而来，见到严炎后，立刻大声喊道：“大人，十里之外出现一支骑兵，无边无际，不计其数。”

　　严炎心中一颤，骑兵？不计其数，哪里来的？

　　最近仿佛整个怒浪王国都在屏蔽天水城，所以外面的消息和动静一概不知。

　　怎么忽然有一支军队出现？图灵陀的平逆大军？还是卮威的平逆大军？

　　难道卮离现在就打算攻打天水城了？不应该这样啊。

　　应该是先让归行负海军南下攻占乱石岛。

　　然后，以少君刺杀案最后期限内，索伦仍旧未到王城洗清嫌疑为由。将索氏彻底定为谋逆大罪，这样图灵陀的平逆大军才会攻打天水城。

　　此时，应该还是临海城和天水城之间的诸侯之战。

　　等到归行负彻底消灭天水城海军，断绝了索氏后路。战争才会上升到王国平逆剿灭索氏的进程上来。

　　“击鼓，备战！”严炎大声吼道。

　　顿时，天狼关内鼓声大作。

　　密密麻麻的军队，登上城墙。

　　所有弓箭手弯弓搭箭，巨弩张开，无数的火油桶被吊上来。

　　几十架巨型投石机，也开始拖拽，放上巨大的火油弹。

　　不管来的军队是谁，但休想通过已经武装到牙齿的天狼关。

　　两刻钟后！

　　尽管在黑夜之中，依旧有无尽的烟尘笼罩天空。

　　整个大地，都在激烈颤抖。

　　无数的骑兵，如同潮水一般朝天狼关涌来。

　　为首的是一名绝世芳华，冷若冰霜，倾国倾城的女子。

　　旁边还有一匹小马，上面骑着一名十来岁的少年，锦衣金冠，虎头虎脑。

　　“可是天狼关守军大统领严炎阁下？”绝世女子问道。

　　“是，请问阁下是谁？为何侵犯我天水城？”严炎问道。

　　绝世女子道：“我是柔然伯爵，柔然城主阿史离人。听闻临海城与天水城开战，特来支援。”

　　这话一出，严炎目光一颤，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　此时的天水城已经危在旦夕，覆灭几乎成为定局，天下诸侯不要说帮忙，就连使者都不敢派来半个，唯恐和天水城沾染上任何关系。

　　没有想到，柔然城主阿史离人，竟然亲自率军来援助。

　　但是，一时间严炎无法决定该不该开城门，因为万一是敌人诈攻，后果不堪设想。

　　此时，阿史离人身边的那个小男孩，大声道：“我是柔然城少主阿史元跋，跟随母亲领军来援天水城，索伦是我的老师，索沁是我的未婚妻，严炎大人不必怀疑。”

　　……

　　此时，一支骑兵进入了天水主城，仅仅只有上百人，手持火焰气质，这是拜火城的标志。

　　为首的武士，便是伏厄侯爵的孙子，伏嫣儿的兄长伏岐，他是来接伏嫣儿离开的。

　　“嫣儿妹妹，跟我回拜火城。”伏岐道：“天水城覆灭在即，你不用跟着陪葬。你的那个前未婚夫已经正式传信给拜火城，不再计较过往之事，并重新和拜火城联盟结好。所以你可以返回拜火城，而且依旧是孙小姐的身份。爷爷已经为你寻一门好的亲事。”


第321章 索伦归来！颤栗！索伦之母！

　　之前伏厄侯爵之所以把伏嫣儿赶出家门，并且软禁在一个偏僻的神龙修院中，就是做给伏嫣儿未婚夫的家族看的，因为对方也是怒浪王国的诸侯。

　　伏嫣儿的丑事爆出之后，双方的关系一度陷入了冰点，没有先到如今竟然又在一次结盟了，真不知道是何原因。

　　不过，伏嫣儿是管不了这么多的，她只听到一句，她回去之后依旧是拜火城的千金小姐。

　　这就意味着她依旧可以过上荣华富贵的生活，不由得蠢蠢欲动。

　　尽管她不聪明，但是也知道，自从上一次天水城和临海城谈判失败后，已经正式互相宣战了。

　　天水城已经覆灭在即，是一艘即将倾覆的大船。尽管他在天水城呆得非常快乐，但是心中却也没有想着跟着索氏一起陪葬。

　　尤其是当索伦下落不明之后，整个天水城仿佛末日降临一般，伏嫣儿每一天都觉得非常痛苦。

　　此时，哥哥伏岐亲自来接她回拜火城，她心中还是有些喜出望外的。

　　“那沁沁呢？”伏嫣儿问道。

　　哥哥伏岐的面孔顿时变得有些不自然道：“沁沁她姓索，而不是姓伏。”

　　伏嫣儿道：“你的意思是，只接我一个人回拜火城？”

　　伏岐点头道：“沁沁本就是索氏的骨肉，能够救回你已经是爷爷天大的面子。如果还要接回沁沁，那卮离殿下就要发怒，甚至对付我拜火城了。如今的卮离殿下，顺昌逆亡，你又不是不懂？”

　　此时，索宁冰走了进来，朝着伏岐行了一礼道：“表哥好。”

　　伏岐面色有些不自然道：“表妹好。”

　　索宁冰道：“沁沁虽然是我索氏的骨肉，但之前一直姓伏。所以恳请表哥将她也带走，她还那么小，不应该跟着索氏陪葬。”

　　伏岐笑道：“表妹也不用如此悲观，归行负伯爵也仅仅只是想要夺回乱石岛而已。天水城未必会遭遇劫难。”

　　索宁冰道：“伏岐表哥还要说这种欺人之话吗？图灵陀的二十万平逆大军或许已经从王城出发了，卮威公爵的十五万大军距离天水城只有几百里。等归行负灭掉我索氏海军，夺回乱石岛之后，卮离就要将刺杀少君的谋逆大罪栽赃在索伦头上，届时几十万大军将踏平天水城，灭掉索氏。我天水城索氏距离灭亡也只有半个月不到了。”

　　伏岐面孔一抽，顿时有些难看。

　　索宁冰道：“我索氏遭遇灭顶之灾，作为姻亲的拜火城袖手旁观，这我不责怪。我知道母亲没有死，但眼看着我索氏就要被杀尽灭族了，她也不出现，这我也不责怪。我所求仅仅只是你们把沁沁带走，不要让她跟着我们陪葬。作为血脉姻亲，你们连这点忙都不帮吗？”

　　伏岐作为拜火城伏厄侯爵的长孙，未来的拜火城主继承人，被索宁冰这样讽刺，顿时脸色变得难看起来，冷道：“宁冰表妹，话不要说得这么难听。我拜火城伏氏没有亏欠你索氏什么，之所有今日下场，完全是你索氏咎由自取。若不是索伦不知天高地厚，愚蠢放肆地和卮离殿下做对，怎么会有今日之后果？你索氏自己要灭族也就罢了，不要试图拖我伏氏下水。”

　　这话一出，索宁冰瘦弱的面孔一白，娇躯一阵摇晃。

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，更何况你们还不是夫妻。”索宁冰自嘲笑道：“伏嫣儿你走吧，跟着你兄长回拜火城吧。至于沁沁，我会拼尽所有保护她。如果真的保护不了，那也是她作为我索氏骨肉的宿命。”

　　“好了，走吧。”伏岐道：“索氏覆灭在即，再不走战火就烧到身上了。”

　　说罢，他直接拽着伏嫣儿出去了，直接将她拖上了马车，半刻也没有停留，直接离开天水主城。

　　而女儿沁沁，则被岩雪儿抱在怀中，站在城主府的大门口。

　　她望着母亲离去的马车，紧紧咬着牙齿没哭，拼命忍住眼中的泪水。

　　而岩雪儿反而哭得稀里哗啦，抱着沁沁道：“沁沁，你妈妈不要你，小姑姑要你……”

　　沁沁牙齿咬着嘴唇，几乎出血，望着母亲的马车越来越远，小脸越来越白，随时都要昏厥过去。

　　就在此时，远去的伏氏马车忽然传来伏嫣儿的一声大哭，然后她猛地冲马车上跌撞冲下来，跑回了天水城主府，抱着女儿拼命亲吻大哭道：“沁沁，娘不走了，娘不走了，要死也和沁沁死在一起。”

　　此时，沁沁才抱着妈妈伏嫣儿的脖子大哭出声。

　　伏岐下了马车，大怒道：“伏嫣儿，你做什么？赶紧走啊，难道你真的要跟着索氏陪葬吗？”

　　“滚……”伏嫣儿大声怒道：“你们伏家没有一个好东西，伏厄是个老不死的王八蛋。你是个小王八蛋，还有那个伏灵兮，都是一群无情无义的东西。我是索氏的女人，从今天开始和伏氏没有半点关系。”

　　这话一出，伏岐面孔一阵扭曲，冷笑道：“好啊，要找死也随你去，你就跟着索氏陪葬吧！”

　　然后，他率领拜火城骑兵扬长而去。

　　……

　　索宁冰上前，怜爱地将沁沁抱进怀中，充满不舍地贴着她的小脸，然后朝伏嫣儿道：“我已经传信给柔然城主阿史离人，请她派人来接走你们母女。虽然她和卮离也不对付，但毕竟是天下第一大诸侯，卮离一时三刻也不能动她。”

　　伏嫣儿心中悲伤，她刚刚离开柔然城不久，就又要回去了。

　　索宁冰道：“沁沁是我们索氏唯一的骨肉了，我不能让索氏真的断了血脉。你是沁沁的母亲，以后要好好照顾她，总不能真的让你陪我们索氏殉葬。”

　　“姐姐……”伏嫣儿再也忍不住，抱着宁冰大哭道：“我们索氏真的没有希望了吗？”

　　索宁冰摇头道：“没希望的，群龙无首，敌人十倍于我们，覆灭已成定局。”

　　接着，她依依不舍地将沁沁交还给伏嫣儿道：“你随时准备，我给阿史离人的求援信已经发出二十几天了，她可能随时会派兵来接你们走。”

　　接着，索宁冰走到城主府的另外一个房间内。

　　索隆伯爵的义女，索汗衣的妻子杨红衣，此时正抱着一个一岁多的男婴，正在小心翼翼地给他喂肉糊糊。

　　这是索汗衣的私生子，当时被卮宁暗算，与卮亭公爵的一个小妾生的。

　　杨红衣被索汗衣重伤，成为了植物人。索伦救醒她之后，答应她要把索汗衣的私生子交给她无恙。

　　后来索伦说话算话，找到了这个孩子，并且取名为索瑜，如今一岁半了。

　　自从索汗衣死后，杨红衣就一直在城主府内照顾这个孩子，几乎从不出门。

　　这孩子像极了索汗衣，虎头虎脑的，非常可爱，此时大口大口地吃着肉糊糊。

　　杨红衣一边喂，一边忍不住落泪。

　　“宝宝，让姑姑抱抱……”索宁冰伸出双手。

　　“姑姑……姑姑……”索瑜奶声奶气喊着，小鸟一般张开肉乎乎的双臂，直接朝索宁冰怀中扑来。

　　索宁冰柔声道：“姐，如果柔然城能够派人来接沁沁和伏嫣儿，你和索瑜也跟着一起走。”

　　杨红衣依旧不断落泪，泪水滴落在肉糊糊中。

　　按照她的本心，是要留下来和敌人同归于尽的。

　　但是她知道，她不能死，眼前的索瑜只有一岁多，需要她的照顾和保护。

　　索氏血脉太单薄了，眼前的索瑜也只能算是索氏的血脉了。

　　这次索氏灭族了，总要拼命让索瑜和沁沁两个孩子活下去，希望未来有朝一日，可以让索氏家族东山再起。

　　“好，姐姐听你的。”杨红衣道。

　　……

　　距离临海城二百里的东海海域！

　　瀛洲岛海氏，栾洋城，岩群岛，临海城四个方向的舰队开始集结。

　　足足四百艘舰船，四万水军。

　　归行负作为这次灭索舰队的统帅，望着密密麻麻，铺天盖地的舰队，心中也不知道是豪迈，还是冷笑。

　　刚刚接到卮离的飞鹞密信，上面仅仅只有几个字：不要再演戏了，杀！

　　不知出于何等心思，卮离在飞鹞密信上，没有提归芹芍半个字。

　　归行负立刻停止造势，将四万舰队完全集结。

　　站在高大旗舰上，望着海面上一眼望不到边际的舰队，归行负大声道：“这一战，有两个目标。第一个，夺回乱石岛。第二个，灭掉索氏海军，断绝索氏逃亡海洋之路。”

　　“起帆，进军，夺回乱石岛，将索氏海军斩尽杀绝！”

　　随着一声令下，四百艘舰船，张开风帆，四万水军，浩浩荡荡，朝着天水城海域扑来。

　　……

　　天水城主府内。

　　“王城的飞鹞传书，图灵陀公爵的二十万大军已经开始开拔，预计半个月后，到达天水城。”

　　“卮威公爵的十五万大军，也开始拔营，两日后便可以到达天水城边界。”

　　“归行负的四万水军，已经在东海域集结完毕，一天半后就能进入天水城海域。”

　　可怕的消息，一个接着一个传来。

　　这几十万大军，如同惊涛骇浪一般，从四面八方朝天水城袭来。

　　而此时的天水城，真如一艘单薄的小舟，随时可能被拍得粉身碎骨。

　　索宁冰望向岩绰和严奈儿。

　　“姨母，您是水军统帅，是打是退？”宁冰问道。

　　岩绰（女王）斩钉截铁道：“打，已经退无可退了。整个大海都是岩魔和海罡的势力，失去了天水城，在海面上我们也没有立足之地。”

　　索宁冰欲言又止，终究没有问出口。

　　岩绰（女王）道：“打不赢的，唯有一死而已。只有战死的岩民，没有投降的岩民。”

　　岩绰女王的话中，充满了决绝，也充满了绝望。

　　上一次火烧十几万联军的奇迹，已经不可能再一次上演了。

　　一万对四万，索氏海军没有任何胜算。更别说，敌人也有五千岩盗。

　　对于岩民的同室操戈，岩绰（女王）心痛如绞。

　　索宁冰目光望向严奈儿道：“严炎大人是什么决定？你是我索氏的媳妇，跟着我索氏陪葬没什么。但是严炎大人不必如此，他可以带着银狼军团返回天野城。”

　　奈儿摇头道：“父亲与我都是一样的决定，和索氏共存亡。”

　　她绝美的脸蛋，又一次瘦了下去，再一次恢复冷若冰霜的模样，美眸通红充满了毁灭和燃烧的欲望。

　　索宁冰道：“那不管是天水城卫军，还是后来招募的军队，又或者是银狼军团。不管是将领还是士兵，想要离开的，我们不能阻拦，毕竟我们没有资格要求他们和我们一起殉葬。”

　　严奈儿沉默不言，她已经决定了，不会让一个士兵离开，就算是死，也要彻底死得轰轰烈烈。

　　也要狠狠从卮威公爵和图灵陀身上咬下一大口肉。

　　此时，天水城的地面军队已经足足有四万，面对卮离的近四十万大军，肯定是打不过的，必死无疑。

　　但就算死，也要拉着更多人陪葬，为索氏陪葬！

　　严奈儿道：“姐姐，一会儿我便率军前往风雷堡防线，几乎会带走所有的军队，天水主城只会留下几千二线军队，维持基本秩序。”

　　风雷堡，天水城的西边入口，和白云郡交界。

　　大规模军团想要进入天水城，只有两个方向。一个是南边的天狼关，一个便是西边的风雷堡防线。

　　风雷堡原本只是一个破旧的城堡，经过一年时间的建设，已经建成了一条坚固的防线，投入了足足几万金币之多。

　　这次严炎率领一万多大军，镇守天狼关。

　　严奈儿统领两万多大军，镇守风雷堡防线。

　　天水主城会成为一座空城，这也代表着索氏玉石俱焚的意志。不管是风雷堡还是天狼关，只要有一处防线被击破，就意味着天水城的末日。

　　四万对四十万大军，绝对没有任何取胜的可能性。

　　严奈儿道：“姐姐，不管是卮威还是图灵陀，想要进入天水城除非从我尸体踏过去。当那一日真正到来的时候，我希望你不要成为俘虏，更不要成为卮离的玩物。”

　　奈儿说这话的时候，完全不像是那个娇憨的女孩，而像是那个冷酷果决的银狼少主严霜。

　　索宁冰柔声道：“放心，当我看到第一个卮离士兵出现的时候，我就会点燃城主府，以身殉葬，绝对不会成为卮离的俘虏，不会为家族蒙羞，不会让索伦蒙羞。”

　　奈儿眼睛一热，站起娇躯道：“姐姐，姨母，我们下辈子还做一家人。”

　　宁冰道：“好，下辈子还做一家人。”

　　岩绰（女王）笑道：“下辈子，希望宁冰是我亲生，索伦也是我亲生，奈儿是我亲儿媳。”

　　这句话，已经表示出对索伦亲母伏灵兮无比的失望！

　　然后，三个女人轻轻拥抱一下。

　　奈儿率先离开城主府，一万多大军已经集结完毕，她将率军西去，镇守风雷堡边界防线，抵御卮威公爵的十几万大军。

　　岩绰（女王）朝着东边而去，海面上一万天水城海军已经集结完毕。她将率军北上，和归行负四万海军决一死战。

　　在三人眼中，这是最后的诀别。

　　不管是奈儿，还是岩绰，都不可能活着回来。

　　而就在此时！

　　一名索氏嫡系武士，骑着狮虎兽飞快冲到城主府面前，跪下喊道：“小姐，主母，柔然城主阿史离人，世子阿史元跋，率领两万骑兵来援，正在天狼关下等待入关。严炎大人特来请命，是否请阿史离人城主入关。”

　　这话一出，索宁冰娇躯一颤，和严奈儿对视一眼，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　紧接着，天空忽然传来一阵啼鸣！

　　然后几个黑点出现在西边空中，越来越近，越来越近。

　　是五只狮鹫兽，为首的一只上面，坐着一个锦袍金冠的青年男子，正式天水城主索伦。

　　奈儿和宁冰，完全不敢相信自己的眼睛，仿佛做梦一般。

　　娇躯一阵阵发抖颤栗。

　　她们命中的支柱索伦，归来了！

　　……

　　而此时，卮都神龙圣殿内。

　　索伦之母伏灵兮一身白袍，盘坐在一间静室之内！

　　……


第322章 扭转乾坤！强吻阿史离人！

　　片刻后，伏灵兮起身走出静室，前往神龙圣殿的最高层。

　　这最高层尽管没有点任何灯火，却一片通明。

　　整个圣殿最高层的穹顶，完全是用琉璃和水晶建造，晶莹剔透。

　　此时，圣祭师格礼和大裁判长罗戈，这两位神龙圣殿在怒浪王国的最高领袖正在下棋。

　　“圣祭师阁下，大裁判长阁下，我能回天水城看看吗？”伏灵兮问道。

　　圣祭师格礼一愕，然后没有开口说话。

　　大裁判长罗戈道：“不行！”

　　顿时，伏灵兮垂下头去。

　　大裁判长罗戈接着道：“你在十几年前就已经彻底断绝过往，与俗事无关。在神龙圣殿你有远大的前途，就不要纠缠于凡世之事了。”

　　伏灵兮垂首道：“是。”

　　罗戈继续道：“你的任务就是继续配合怀病已阁下，寻找恶魔之血，最终找到妖星之主。这才是关系到我神龙圣殿生死存亡之大事。”

　　“是。”伏灵兮道。

　　……

　　天水城。

　　之前传闻索伦已死，索宁冰和奈儿都不信，但是整个天水城仿佛末日降临一般。

　　此时索伦归来，这几个女人心中真的仿佛要欢喜得炸掉一般，任何言语都难以形容。

　　索伦乘坐的狮鹫兽刚刚落地。

　　姐姐索宁冰一扫之前的矜持，直接就要扑过来。

　　但是，她发现或许是因为太高兴了，太激动了，整个娇躯竟然完全无法动弹，仿佛彻底麻痹在那里一般。

　　这段时间的严奈儿，又变成冷酷决绝的严霜。

　　但在见到索伦的一刹那，她瞬间变回了那么娇憨的严奈儿，直接扑过来深深抱住索伦的脖子，两条美腿直接缠在索伦的腰上，死死地抱住他仿佛要勒断他脖子一般。

　　然后，她迫不及待地吻上索伦，伸出火热的香舌，拼命地吮吸交缠。

　　这一吻，直接就要让人窒息了一般。一边吻，她一边哭，最后全身都无力，挂在索伦身上一般。

　　此时，索宁冰在恢复了动弹，眼泪婆娑地走过来。

　　刚才，她也是不管不顾直接要扑上去的，此时才想到自己是姐姐，不是情人。

　　但索伦不管不顾，也一把将她搂住，在她脸上吻了一口。

　　顿时，宁冰如同雷击一般。

　　奈儿在索伦怀中，心神沉醉完全没有发现。而抱着沁沁跑过来的伏嫣儿，还有后面的归芹芍都微微一愕。

　　索伦怎么亲吻姐姐索宁冰的？

　　不过，既然索伦敢当众亲吻，她们反而没有什么怀疑，只觉得姐弟感情实在好，劫后重逢太激动了才会失态。

　　伏嫣儿见到女儿在怀中挣扎，便将她放下道：“快去吧。”

　　顿时沁沁飞奔过来，索伦手腕一抄，将小宝贝抱起来，对着她的小脸一阵狂亲。

　　“咯咯……”

　　沁沁脸上阴霾尽去，不断咯咯娇笑。

　　索伦抱着女儿，贪婪地嗅着她身上的味道。

　　“奈儿妹妹，该我了，夫君不是你一个人的。”伏嫣儿酸酸涩涩道。

　　严奈儿脸蛋一红，依依不舍地松开索伦。

　　伏嫣儿立刻冲过来，勾住索伦的脖子吻上来。

　　索伦扭过脸想要躲开，但躲到哪里伏嫣儿的小嘴就跟到哪里，然后重重吻上来，伸出小舌头舔。

　　索伦咬紧牙关，不让她舌头进来。

　　不料这疯女人竟然将手伸到下面一捏，索伦吃痛，伏嫣儿的舌头便趁机钻了进来，吮吸舔舐。

　　这个女人真是不要脸了，当着这么多人的面，手也敢乱摸乱捏。

　　而沁沁一手捂住眼睛，一手刮脸羞羞。

　　最后，索伦抱着沁沁来到岩绰儿面前，轻轻伸手拥抱道：“姨母。”

　　岩绰儿亲密地将脸蛋贴了贴索伦。

　　“坏蛋，你怎么才回来啊。”小公主岩雪儿眼泪汪汪道。

　　索伦抄起她的腿弯，就如同抱沁沁一样，完全把她当成小孩子。

　　“讨厌，讨厌……”岩雪儿扭着娇躯嗔道，却也不下去。

　　“多谢公主殿下，将我弟弟带回来。”索宁冰上前屈身行礼。

　　卮妍公主道：“他也是我的夫君，您不必这么说的，姐姐。”

　　索宁冰一愕，开始回忆这是不是卮妍公主第一次喊她姐姐，而且不知道为何，总感觉卮妍公主有了很大的变化，仿佛变美丽了许多。

　　归芹芍见到索伦和别的女人这么亲昵，顿时觉得孤单，心中不舒服撒娇道：“索伦，我还没有洗澡呢，你快点呀。”

　　索宁冰不喜欢归芹芍，近两年前的那一幕，她永远都不会忘记。

　　就是眼前这个归芹芍，如此地折辱她心爱的索伦。所以她也没有去给归芹芍打招呼，甚至不给什么好脸色。

　　“索伦，我走不动路，你快来抱我。”归芹芍在狮鹫兽上又撒娇喊道。

　　索伦将岩雪儿放下，无奈地朝归芹芍走去。

　　“哥哥，我不喜欢这个女人。”岩雪儿低声道。

　　索伦捏了捏她的小脸蛋道：“我们小雪儿最乖，不喜欢也不会骂人对不对？”

　　“讨厌，不要把我当小孩子哄。”岩雪儿轻轻拧了他一计。

　　索伦依旧抱着沁沁，过去将狮鹫背上的归芹芍抱下来，道：“不许耍大小姐脾气，不许让姐姐不高兴，知道吗？”

　　“谁敢啊。”归芹芍挽着索伦的脖子撅嘴道：“我孤身一人，无依无靠，不被人欺负死就算好了。”

　　就在此时，沁沁小鼻子嗅了嗅闻到一股臊味，然后朝着归芹芍大腿望去。

　　她虽然很久不尿床了，但是索瑜小弟弟还经常尿床，所以对这个味道很熟悉的。

　　顿时，归芹芍面红耳赤，将小脸全部藏在索伦怀中不敢见人。

　　而索宁冰则温柔地去招待庄之璇等人。

　　索伦送归芹芍去沐浴，给派了四个侍女。

　　然后，他赶紧去灭火。

　　因为奈儿的小脸已经板得要结上一层霜了，拧着娇躯站在门口。

　　“宝贝，生气了？”索伦上前，轻轻地贴着奈儿的丰满翘臀，手掌放在她的小腹轻轻地揉着。

　　奈儿轻轻叹息一声，道：“只要你能平安回来，什么都不要紧了。你那么坏，我又不是第一天才知道。”

　　索伦闻到漫天的醋意，遍吻上她的小嘴，然后笑道：“甜丝丝的，不酸啊。”

　　奈儿转过脸蛋，望着索伦的眼睛，认真道：“夫君你要记住，我才是那个最爱你的女人，别人都没有我那么爱你。”

　　……

　　城主府议事厅内。

　　索伦归来之后，索宁冰就直接回到后院，不在参与议事厅的事情了。

　　“夫君，我马上要率军去风雷堡防线，抵御卮威公爵的十几万大军。”严奈儿道：“岩绰姨母准备率领所有水军，和归行负决一死战。”

　　索伦问道：“能赢吗？”

　　严奈儿想了一会儿道：“我们只有四万，而对方有四十万大军，而且源源不绝，赢不了的。”

　　索伦道：“所以，之前的军属部署，全部取消，现在听我命令！”

　　顿时，在场主人全部坐直。

　　索伦道：“归行负水军有四万，我们只有一万海军，打不赢的，那就彻底不要打，任由归行负登上乱石岛。”

　　这话一出，所有人一愕。

　　卮妍道：“夫君，且不说乱石岛是我们的重要财源。而且更是一种标志，一旦归行负占领了乱石岛，就意味着卮离要开启下一轮行动。”

　　索伦道：“敌人势大，不管任何阴谋诡计，都无法正面战胜。那就只能换一种打法，你打你的，我打我的！”

　　这话一出，所有人耳朵全部竖起。

　　索伦道：“归行负的海军，是在栾洋城东南海域集结的对吗？”

　　严奈儿道：“对，因为临海城码头没有那么大的港口，也无法完成四万舰队的补给，所以是在栾洋城东南海域集结。”

　　接着，奈儿忽然道：“上一次图灵朵派人来刺杀徒利炆城主，被我们李代桃僵替换掉了。现在徒利炆城主应该心中悔意，让他去策反栾洋城的一万水军，关键时候反戈一击，定有奇效。”

　　索伦听完之后颇为心动，但想了一想，摇头道：“不，徒利炆城主是一个非常关键的大牌，这个时候打出去可惜了，对付一个归行负还不需要用到徒利炆。”

　　这话也是充满了豪迈之气了。

　　之前不管是奈儿，还是岩绰儿，又或者是严炎，面前眼前的局面都是彻底的绝望，感觉没有一丝生机。

　　而到了索伦这里，不但要赢，而且连徒利炆这张牌都不舍得打出去。

　　索伦道：“归行负的海军应该还有不到两天时间到达乱石岛，姨母一会儿你立刻骑着狮鹫兽去海边，率领舰队北上，让七千岩盗进驻乱石岛城堡内。把舰船上的所有巨型投石机，所有火油弹，全部搬运到乱石岛城堡内，转海军为陆军，把归行负的四万水军放进乱石岛后再打。”

　　岩绰儿（女王）道：“这当然可以，只不过乱石岛的城堡虽然经过修缮，但还是不够坚固，里面有三千守军，加上岩盗也只有一万兵力。面对归行负的四万大军，还是会沦陷。”

　　索伦道：“坚守五天做得到吗？”

　　岩绰儿道：“那没问题，十天都可以。”

　　索伦道：“那就这样定了，我们的第一步，索氏海军放弃和归行负的海上决战，把归行负四万水军引到乱石岛后再打，坚守五天为战略目标。”

　　“是。”岩绰儿（女王）道。

　　索伦道：“第二步，卮妍公主，庄之璇和影子阁高手立刻北上，占领天水城和临海城之间的大桥和渡口，绝对不能让临海城破坏。”

　　“是！”岩绰儿道。

　　天水城和临海城之间，也是以怒江为天然的分界线。

　　两地之间的怒江有一处相对平缓，没有那么陡峭险要，而且仅仅只有百米之宽。所以上面架着三座铁锁吊桥，还有渡口码头。

　　索伦继续道：“会议结束后，我立刻骑着狮鹫兽南下天狼关。迎接阿史离人率军入关北上，严炎大人也率领天狼关内所有骑兵北上，总共两万五千骑兵，要用最快的速度，以雷霆之势攻入临海城。三天之内，彻底占领整个临海城，抓捕临海城少主归秦必。”

　　“第三步，兵发乱石岛，前后夹击，彻底歼灭归行负的四万联军。”

　　“总之，这一战的战略目标只有一个，那就是彻底攻占临海城，击杀或者抓捕归行负，归秦必，归芩渠，归秦仲，总之要让归氏没有一个男丁，让归芹芍成为临海城唯一的城主继承人，然后用最快的时间，下旨册封归芹芍为临海伯爵，临海城主，由图灵丝夫人监护。”索伦道。

　　这话一出，在场所有人彻底震惊。

　　没有想到，索伦不仅仅是要保住天水城，而且是要彻底灭掉归行负家族，彻底在卮离的软肋上再狠狠扎上一刀。

　　他把阿史离人扶上柔然城主之后，又要把归芹芍扶上临海城主。

　　这实在是太……骇人听闻了。

　　卮妍道：“那，卮威公爵的十几万大军，还有图灵陀公爵的平逆大军呢？”

　　“不用管他们。”索伦道：“我们的速度要快，趁着卮威公爵和图灵陀公爵的大军未到之时，彻底灭掉归行负，彻底攻占临海城，将生米煮成熟饭！”

　　卮妍道：“卮离恼羞成怒，会让几十万大军攻入天水城的。”

　　索伦道：“放心，届时我会另有计策，让他捏着鼻子接受这个事实，咬着牙含着血往下咽的。”

　　此时，奈儿忽然道：“夫君，那我呢？我什么任务？”

　　索伦道：“你率领两万多大军，防守西边风雷堡防线，主要是抵御卮威公爵的十几万大军。没有卮离的命令，他不敢真的攻城。但万一他要攻城，你要坚守三天。”

　　奈儿道：“我们有天文数字的火油弹，风雷堡防线有数百架巨型投石车，坚守三天没有问题。”

　　索伦道：“那就散会，立刻开赴战场！”

　　片刻后，岩绰儿骑着一只狮鹫兽，朝着东边海域飞去，她将率领七千岩盗进驻乱石岛城堡，转海战为陆战。

　　卮妍，庄之璇，影子阁高手乘坐狮鹫北上，夺取怒江上的吊桥和渡口，确保阿史离人和严炎大军北上临海城的通道畅通。

　　严奈儿，率领一万五千大军开赴西边风雷堡防线，加上那里的近万守军，足足两万五千大军，抵御卮威公爵十几万大军。

　　而索伦，骑着一只狮鹫兽南下，迎接阿史离人和严炎大军。

　　这一场惊天的大网，惊天的战局彻底展开。

　　完全是你中有我，我中有你。包围与被包围，你打你的，我打我你。

　　……

　　一个时辰后！

　　索伦乘坐狮鹫兽，降落在天狼关上，见到了绝世无双的阿史离人。

　　“阿离，你率军来援，我心潮澎湃，忍不住想要上去抱你，强吻你，你会不会揍我？”索伦问道。

　　说罢，索伦直接张开双臂，朝阿史离人扑去。

　　真的要强吻！


第323章 离人纯爱！进攻临海城！

　　“哼……”忽然，旁边传来一阵冷哼声，正是银狼严炎发出的。

　　索伦顿时汗毛一竖，因为见到离人心中激动就忘记这一茬了，岳父大人就在边上，他还要去强吻别的女人，完全是找死啊。

　　况且，这个岳父大人对自己就不大喜欢，一直都是鼻子不是鼻子，脸不是脸的。他常年宁愿窝在天狼关，也不怎么愿意回天水城，就是不愿意和索伦见面。

　　顿时，索伦上前恭恭敬敬拜下道：“女婿，拜见岳父大人。”

　　严炎冷淡地瞪了他一眼后，然后单膝跪下道：“严炎，拜见主君。”

　　索伦赶紧上前将他扶起，哪敢受岳父大人这么大的礼啊。

　　起来后，严炎就这么望着索伦，看得索伦都发毛了，怯怯问道：“岳父大人，怎么了？”

　　严炎深深叹息一声，上前拍了拍他的肩膀道：“你回来就好。”

　　这句话，让索伦心中一暖。

　　严炎这个冷面岳父，面冷心热。一开始固然是因为女儿的原因才留在天水城，但是久而久之也有了感情，把索伦当成了半子。

　　之前隐隐传来索伦死讯的时候，他也抱着为索氏必死殉葬之心。

　　如今索伦竟然活着归来了，他当然心中高兴。

　　至于索伦和眼前这阿史离人不清不楚的，严炎也大多只是心思复杂而已。

　　因为眼前这阿史离人实在太美了，美丽得让人无法直视，严炎甚至觉得世界上大概没有比这更美之人了吧。

　　而且这女人不论是武功还是权位，都高过索伦，在索氏遭遇灭顶之灾时候，依旧率军来援不离不弃，这种感情便是严炎也敬佩的。

　　不过敬佩归敬佩，自己女婿如此花心，一下子有了那么多女人，而且一个比一个优秀，一个比一个美丽，这就休想严炎给什么好脸色了。

　　“你陪着阿史城主谈事，我出去了。”严炎道。

　　“是。”索伦恭敬道：“岳父大人请将天狼关和蛮荒峡谷的骑兵全部集结，我们立刻北上，进攻临海城。”

　　严炎先是一愕，然后眼睛猛地大亮，躬身道：“是，主君。”

　　严炎离去后，索伦长长松了一口气，然后抹了抹脖子上的汗水。

　　“噗刺……”阿史离人忍不住一笑，绝美的脸蛋顿时如同百花盛开一般。

　　索伦的强吻被打断了，一下子就有些难以为继。

　　“你怎么来了？”索伦柔声问道。

　　阿史离人道：“我说过会站在你的身后，就不会改变。”

　　索伦道：“你有听到我的死讯吗？”

　　阿史离人道：“听到了，但不知道为何，也并不怎么伤心。”

　　这话一出，索伦顿时面色沮丧。

　　离人道：“或许是给自己保留一份希望，没有亲自见到你的尸体，是不相信你会死的，毕竟祸害活千年。”

　　“离人，你这小嘴刁钻了很多啊。”索伦道：“我来尝尝看。”

　　阿史离人昂起头，晶莹剔透的绝美小嘴，充满了无限的诱惑。

　　但是她的美眸却是冷的，淡淡瞥着索伦，那意思非常清楚，有胆子你就来试试看，说揍你就分分钟将你揍得半死。

　　之前阿史离人就说过，绝对不会让索伦碰半根手指头。

　　索伦冒死上前，轻轻在她小嘴上吻了一口。

　　顿时，冰凉甜丝丝的。

　　“好了，你打吧。”索伦把脸凑了上去。

　　“啪……”离人真的轻轻扇了一计。

　　她如雪如玉的脸蛋，渗上红晕，然后转过身去，望着城关下密密麻麻的骑兵大营。

　　事关重大，只有她和阿史元跋进入了天狼关城内，剩下两万骑兵都在外面扎营。

　　“唉……”她轻轻叹息一声。

　　“怎么了？”索伦柔声问道。

　　阿史离人道：“若不是我率军来援，你是永远不会主动亲我的。”

　　索伦顿时一愕。

　　阿史离人道：“你之前撩拨我动情，就是为了让我效忠卮妍，打我屁股更是最后刺穿我的心防。但等达到目的之后，你就变得一本正经，再也没有主动撩拨过我，甚至开始疏远我，别以为我不知道。我是直人，但不傻。”

　　“哪有……”索伦道：“你美到这个地步，武功有那么高，让我垂涎三尺，却又自贱惭俗的。”

　　“呸……”阿史离人冷道：“我如何相信一个在心中立誓要推翻神龙圣殿的人，会对一个女人自贱惭俗。”

　　索伦望着离人绝美的面孔，一下子说不出话来。

　　“元跋呢？”索伦问道。

　　“长途跋涉，睡着了。”离人道。

　　索伦道：“一会儿，我带着他骑狮鹫兽回去。你和严炎大人率领两万五千骑兵北上，我在天水城等你们，汇合之后，用最短的时间完成补给，然后直接杀入临海城，灭掉归氏。”

　　“好。”离人道：“我立刻去集结大军。”

　　然后，阿史离人朝城下走去。

　　忽然，她转过头来道：“索伦，我不介意和别的女人分享男人，我也不在乎什么俗世之礼。但是，在你没有真的很爱我之前，不要真的来招惹我。”

　　索伦心中顿时一颤。

　　离人是一个非常纯粹脱俗的人，她不介意俗世眼光，也不介意名分之类。

　　但是她对感情要求非常高，容不得任何瑕疵和虚伪。

　　索伦走进房间，阿史元跋睡得正香。

　　阿史离人会率军来援，索伦不奇怪，她就是这样个性强烈有鲜明的人，爱憎极度分明。但是没有想到，她会把元跋带在身边。

　　索伦上前，轻轻捏了捏熊孩子的脸蛋。

　　元跋很快醒了过来，睁开眼睛见到索伦第一眼先是不敢置信，然后无比的欢喜，直接扑上来喊道：“老师！”

　　如果是女孩，索伦就直接将他抱起来，但他是男孩，未来要做一城之主的，所以索伦就只是站在那里看着他。

　　“走，老师带你回家，骑着狮鹫回家。”索伦道。

　　“真的吗？”阿史元跋无比兴奋，然后道：“沁沁来了吗？”

　　索伦道：“怎么？想你的小媳妇了？她在家等你。”

　　元跋飞快地穿衣衫，然后自己独立洗漱。

　　索伦问道：“你母亲率军来援天水城，受到的阻力大吗？”

　　“很大。”阿史元跋道：“几乎所有人都反对，奶奶也反对。”

　　索伦道：“那你母亲是怎么压下这些反对者的？”

　　阿史元跋道：“她什么都没做，就只是下令两支万骑跟着她走，如果骑兵不跟来，她就带着我来，就母子二人来援天水城。于是，这两万骑兵无奈之下只能跟着一起来了。”

　　索伦现在能够感受柔然城将领的心情了，对于阿史离人城主他们是又敬又爱有头疼。

　　那一场贺兰关大战，阿史离人没有说半句话，没有指挥一场战斗，就只是身先士卒，便已经收服了所有的人心。对于一个这样绝世美人城主，任何男人都会又敬又爱。

　　但是，她几乎没有任何政治手腕，完全直来直去，这又让柔然城的将领们无比的头疼。

　　不过幸好，阿史元跋少主很快就要长大了，这是一个又厉害，又善良，又狡诈，又霸道的小狼，绝对会成为一代雄主的。

　　但离人这样，才是最让人可敬之人。

　　……

　　“哇……”狮鹫背上，阿史元跋坐在索伦的身前，俯视整个大地，顿时兴奋得大呼小叫。

　　地面上，阿史离人和严炎率领着两万五千骑兵离开天狼关，浩浩荡荡北上天水城。

　　两万五千步兵或许气势还不算惊人，但两万五千的骑兵，就无边无际，雄壮浩瀚了。更何况是一人双马。

　　从地面看上下，如同黑潮一般，完全一眼望不到边际，超过十万步兵的阵势。

　　阿史元跋被这雄壮的画面刺激得热血沸腾，兴奋道：“老师，你这辈子的理想是什么？”

　　索伦道：“搬掉神龙圣殿这座笼罩在亿万民众头上的大山，解放整个人类王国。”

　　阿史元跋听得激动道：“那我长大后，也永远跟随老师的脚步，和您一起去完成这个伟大的事业。”

　　“好，一言为定。”索伦道：“我们丈人女婿起上阵。”

　　元跋道：“也有可能是父子齐上阵。”

　　索伦顿时嘿嘿一笑，一下子也解释不清。

　　在元跋的心中，他以后虽然要娶沁沁，但也想索伦成为爸爸，而不仅仅是丈人。

　　……

　　大陆东海！

　　归行负的四万海军，遮天蔽日一般，浩浩荡荡南下，百舸争流。

　　岩绰儿女乘坐狮鹫就赶到了天水城沿海，降落在那艘规模不大的旗舰上。

　　“北上乱石岛，进发！”

　　随着她一声令下，索氏舰队百艘战船，还有几十艘补给舰，呈尖刀阵形北上，朝着乱石岛而去。

　　乱石岛距离临海城海域，仅仅二百余里。

　　三个时辰后，岩绰儿女王率领的索氏舰队已经赶到乱石岛。

　　然后，将海军变成陆军，上万士兵登陆乱石岛。

　　无数的火油弹，上百架中大型投石机也运输上岛。

　　幸好，这一年多来乱石岛得到了充足的建设，道路宽阔而又平坦。

　　天文数字的箭矢，巨弩，几万只火油弹，被运入乱石岛城堡之内。

　　此时，距离归行负的舰队攻打乱石岛，还有十三时辰左右。

　　要充分利用这十三个时辰，将乱石岛城堡武装到牙齿，活生生将归行负的四万大军崩掉几颗牙齿。

　　……

　　五个时辰后！

　　阿史离人和严炎率领的两万五千骑兵，进入天水主城。

　　做了简单的休整，补充了粮草。让战马和士兵休息了四个时辰。

　　天亮之后，立刻北上进发临海城。

　　城主府内，离人在静坐，元跋在睡觉。

　　沁沁对阿史元跋的到来非常高兴，本来她天真无暇什么都不知道，但是伏嫣儿一口一小媳妇，说以后她要嫁给元跋，使得沁沁害羞，不去和元跋玩了。

　　此时的天水城主府，一片宁静祥和。

　　这是大战之前最后的宁静了。

　　接下来几天几夜，便都是连绵大战。

　　从乱石岛，到临海城，甚至西边的风雷堡防线。

　　这几百里土地上，双方会有十万大军，分两三个战场厮杀。

　　这场大战，不但决定索氏生死存亡，也决定着怒浪王国的未来命运。

　　白天归芹芍毫不客气挑选了城主府内最好的房间，又颐指气使地指使侍女们给她准备最好的器皿，床被。

　　而且不管对谁，她都是一幅骄傲孔雀的样子，爱理不理的。

　　她这般姿态，搞得伏嫣儿很不高兴，凭什么你归芹芍一来，就是一幅了不起的样子，她不由得冷嘲热讽。

　　别看归芹芍又骄傲又厉害，但是嘴上本事却不如伏嫣儿，被她气得浑身发抖。

　　于是，饭也不吃，就躲在房间使性子。

　　索伦却能够理解归芹芍这样的举动，她现在无依无靠，最缺乏的就是安全感，所以想要用这种骄傲跋扈的姿态维持自己的架子，也试探索伦对她的态度。

　　这就仿佛一只小鸟，失去了父母，面对未知的环境和未知的人，心中害怕，却要装出一幅炸毛的样子吓唬别人。

　　索伦进去的时候，她正弓着娇躯生闷气。

　　“哼，你姐姐对我不好，整个城主府的人都不欢迎我。”归芹芍不快道：“她们都在故意孤立我，伏嫣儿还骂我。”

　　索伦拍了拍她屁股道：“你这么厉害，一幅炸毛的样子，谁敢来靠近你啊。”

　　“那你以后，会不会保护我，疼我？”归芹芍带着哭声道。

　　“会！”索伦道。

　　然后，归芹芍就翻过娇躯，抱着索伦在他怀里嘤嘤地哭。

　　在卮离的地牢里面，她被简旒那么酷刑折磨都没有哭，今天晚上在索伦家里碰了几个软钉子就委屈得不行。

　　索伦轻轻抚摸她的脖子，问道：“手还疼不疼，脚还疼不疼？”

　　“疼……”归芹芍娇滴滴哭道：“伏嫣儿还一直讽刺我，说我装模作样，我真的要疼死了。”

　　索伦轻轻揉着她的玉手，仔细看上面的指甲，远看没有什么，近看指甲缝内一道道尽是被金针刺入的血痕，触目惊心。

　　实在无法想象，当时归芹芍是怎么撑下来的。

　　“我马上就要率军攻打临海城了，你会怪我吗？”索伦问道。

　　“你要打临海城？”归芹芍美眸亮起，猛地坐起娇躯，然后声音拔高道：“太好了，太好了，我就知道你爱我，你要为我出气。”

　　索伦一愕，无语道：“也不算是为你出气。”

　　“不，你就是为我出气才去打临海城的。”归芹芍斩钉截铁道，然后凑上娇艳欲滴的小嘴吻上索伦的嘴巴，道：“你千万不要留情，不管是对归行负，还是对归秦必，又或者是凌傲，都不要留情。我现在就只有两个亲人了，一个是妈妈，一个是你。”

　　索伦道：“未来，我打下临海城，让你做临海城主，你做吗？”

　　“我做！”归芹芍道：“我做了临海城主之后，立刻站在你这边，和卮离那个禽兽开战。”

　　接着，归芹芍抬起美眸道：“我做了临海城主，你该不会逼着我嫁给别人联姻吧，我才不要。”

　　“不会的。”索伦摇头道。

　　归芹芍道：“你可不能为了利益把我卖了，要真这样的话，我真没有活路了。”

　　父亲归行负和凌傲的出卖，真的让她整个世界都崩塌了。索伦对于她的人生和思想来说，真如同救命稻草一般。

　　她这样的女孩，永远不会想要独立自主，就想要有人爱着她，护着她。

　　归行负在她心中毁灭了，索伦就成为唯一的支柱。

　　“傻话。”索伦道。

　　“那你抱着我睡，天亮后你杀进临海城给我报仇。”归芹芍道：

　　“好。”索伦道。

　　然后，归芹芍蜷缩在索伦怀中，闭上美眸睡觉。

　　“还有，把我妈妈救出来。”归芹芍闭着眼睛道。

　　“好。”索伦道。

　　“索伦我爱你，千万别抛弃我，我真的会死的。”归芹芍喃喃道，然后沉沉睡去。

　　……

　　次日一早！

　　索伦，阿史离人，严炎三人，跃上战马。

　　“上马！”

　　随着索伦一声令下，两万五千骑兵整齐上马。

　　“出发，踏平临海城！”

　　顿时，两万五千骑兵如同潮水一般，浩浩荡荡，朝着临海城汹涌而去。

　　……


第324章 火药空袭！一面倒屠杀！

　　索伦骑着高大的狮虎兽，身前坐着兴奋不已的阿史元跋。

　　原本是要让他留在城主府内，和沁沁一起随着宁冰读书，但是元跋却提出要跟着一起上战场。

　　宁冰当然不愿意，但阿史离人和索伦想了想之后，竟然真的同意带他上战场。

　　从中可见，不管是离人还是索伦对阿史元跋的期望有多么高。

　　他身上穿着白金铠甲，背着一具合金小弩，手持一只手铳火枪。

　　这弩身是用白金和乌金混合锻造而成的，非常轻，但是威力很大。而且是手弩，一只手便可以拿起射击，是几个月前索伦让秘密实验室的人锻造出来的。

　　就威力而言，这支合金手弩要强得多。不过这样的武器是不可能大规模锻造的，一支成本就要上千金币。也就是索伦宠爱元跋这个熊孩子，才会花这么大代价给他这份礼物。

　　阿史元跋对这手弩完全爱不释手，转头道：“老师，一会儿我也要亲手射杀一名敌人。”

　　索伦心中一顿，他带着元跋上战场，就是为了让他感受战争的惨烈。毕竟他未来是要成为一代雄主的，也会成为索伦的左膀右臂。但是他毕竟才十岁，如果让他这么小年纪就杀人，不知道对心理会不会有什么冲击和创伤。

　　作为一个统治者，首先要尊重爱惜生命，然后再是杀伐果决，这是一个很复杂的过程。

　　索伦道：“元跋，你知道我们这次打临海城，关键在一个什么？”

　　“快！”阿史元跋道：“要在卮离大军到来之前，就拿下临海城。”

　　在军事会议中，阿史元跋尽管只有十岁，却也在一边旁听的。

　　索伦道：“杀戮不是目的，要用雷霆手段，行怜悯之事。这一战要在最短的时间内，用最短的伤亡，拿下临海城，最要不要造成过多的杀戮。”

　　“我懂了。”阿史元跋道：“可是，但二者产生冲突呢？是要偏重于快，还是偏重于怜悯少杀？”

　　“快。”索伦道。

　　“我懂了。”阿史元跋道：“我这次就是来观战的，不到万不得已，我不动手杀人。”

　　“对。”索伦揉了揉他的脑袋。

　　“噶……”此时，天空传来一声鸣叫。

　　索伦抬头一看，是一只巨大的狮鹫兽，上面骑着一名影子阁高手，在空中为大军侦查开路。

　　……

　　距离天水主城一百多里处，便是怒江，也是临海城和天水城的边界线。

　　这里几乎是怒江最水势最平缓的地带，架有三座吊桥，还有几个渡口。

　　这吊桥原本只有一座，但是卮离和归行负早就想要攻打天水城，所以又修建了两座吊桥，如今算是便宜索伦了。

　　在几个时辰前，这里的吊桥和渡口还是临海城的军队把守，足足有五百人，他们担心天水城会来破坏吊桥。

　　卮妍公主带着十几名影子阁高手，用最快速度赶到这里，把敌情侦查得清清楚楚。

　　想要争夺渡口和吊桥很容易，但难的是不能跑掉一个人去南临堡的归芩渠大军报信。

　　把敌情侦查清楚后，天水城的影子阁武士，索氏家族武士，总共一百多人秘密赶到吊桥和渡口处。在半夜时分发动攻击，仅仅半个时辰就彻底解决了战斗，把守桥和渡口的五百临海军，杀得干干净净，没有跑掉一个。

　　卮妍公主此时正盘坐在吊桥南侧，忽然感觉到地面一阵颤抖。

　　“来了……”

　　半刻钟后，密密麻麻的骑兵潮水一般涌到了怒江南岸。

　　阿史离人和严炎停下战马，抬起右手。

　　顿时，两万多骑兵开始减势，停下！

　　“各战斗队列以百骑为单位，沿吊桥和渡船过河。”

　　随着二人一声令下，密密麻麻的骑兵开始有条不紊地过河。

　　每一座吊桥，最多不超过十五个骑兵。每一艘渡船，转载十五个骑兵，战马上船后立刻包住眼睛，骑兵抱着它的脖子进行安抚。

　　此时，可以看出两支骑兵的差距。

　　柔然战马不管是过吊桥，还是乘坐渡船，都非常安静。

　　而天水城的骑兵已经非常精锐了，但乘坐渡船过江的时候，还是有些不安躁动。

　　渡过怒江后，士兵们没有丝毫停留，立刻利用怒江北岸的那座小城堡开始布防，随时准备抵御来自北边南临堡归芩渠大军的攻击。

　　……

　　南临堡，距离怒江七十里，距离临海主城二百三十里，算是临海城最南边的一个防御堡垒，攻打临海主城的必经之路。

　　此时，归行负的第二个儿子归芩渠率领一万五千临海军，就驻扎在南临堡内等待命令。

　　只要乱石岛被攻下，卮离的平叛讨逆旨意一出，临海城的一万五千大军就立刻南下。

　　卮威公爵从西边风雷堡防线攻入，图灵陀公爵从南边天狼关方向攻入，归行负的四万水军攻占乱石岛盐场后继续南下，登陆天水城从东边攻入。

　　届时，四十万大军从东南西北四个方向进攻天水城，可谓是真正的十面埋伏。

　　就算是神仙，也救不了索氏！

　　“归芩渠的大军，有没有动静？”索伦问道。

　　卮妍道：“依旧在南临堡中，没有动静，不过派出了许多波斥候，都被我们杀掉了。”

　　索伦望着绝美无伦的卮妍公主，笑道：“妍，你是公主，是我的主君，未来的国王。结果却被我当成刺客用，一会儿让你去救归芹芍，一会儿让你夺桥，等下子还要让你去抓人。”

　　卮妍公主笑道：“谁让夫君太能干呢？就算以后我做了女王，你也可以指使我做刺客，做斥候，什么都可以的。”

　　接着，卮妍望向战马上的阿史离人道：“没有想到，离人城主竟然如此高洁。在如此危难之际，竟不顾家族安危，倾力来援。”

　　“她是个傻女人。”索伦道。

　　忽然，卮妍美眸一荡道：“夫君，五天了哦！你腰不疼了吧。”

　　“咳……”索伦不好意思地点点头。

　　“你来……”卮妍道，然后就拉着索伦的手往树林里面钻。

　　“妍，这，这不好吧。”索伦颤声道。

　　“放心，我声音小一点，我们快一点。”卮妍道。

　　钻进树林深处，卮妍掀起裙子，手撑一棵树干趴下娇躯，撅起雪臀颤声道：“夫君你快来，我真的馋死了。”

　　看着她绝美无伦的脸蛋无比的娇媚，浑圆的满月如同雪搓脂凝一般，索伦顿时体内火焰熊熊燃烧，饿虎扑羊一般把这个仙女公主活生生吃到肚子里面。

　　半个时辰后。

　　卮妍公主若无其事地从树林里面出来，反而索伦做贼心虚。

　　“妍，以后这种场合还是不要了，很容易耽误正事。”索伦道。

　　卮妍公主道：“我算过了，今天是我容易受孕的日子，假如我还能生孩子的话。”

　　言语中，她有些低落。

　　她受神龙圣殿的圣女教育，变得无情无欲，她担心已经失去了正常女人生育的功能。

　　“你肯定能生宝宝的。”索伦道：“你现在比正常女人还要疯狂了。”

　　卮妍媚眼如丝白了他一眼，然后道：“不过就算不能生也没关系，还有奈儿妹妹，总之只要是夫君的孩子，可以装着是我生出来的，总不怕未来王位无人继承。”

　　索伦道：“说得好像我们现在就要赢了王位一样。”

　　卮妍轻轻依偎近索伦的怀中，柔声道：“我们已经赢了一大半了，临海城之后，就是我们雷霆暴雨一般的进攻了。你在栾洋城，在图灵家族的布子，足够对卮离致命一击的。卮离看起来威风八面，但输迹已显了。”

　　索伦一愕，道：“妍，你真的很聪明。未来就算没有我，你也能够治理整个王国的。”

　　“不。”卮妍摇头道：“做了女王后我只负责两件事情，剩下我什么都不管。”

　　“哪两件事？”索伦问道。

　　卮妍道：“第一件生孩子，第二件被你上。”

　　最后三个字，说得索伦心神要拽。

　　“其实是一件事情吧。”索伦道。

　　卮妍忽然眼波流转，娇声道：“完全渡江还要几个时辰，我们……再进树林聊一会儿吧。”

　　“不行，不行……”索伦赶紧逃跑道：“我去盯着军队过江！”

　　卮妍捂住一笑，娇媚无伦。

　　然后，她盘坐在地，闭上眼眸，绝美的脸蛋再一次超凡脱俗，如同出尘。

　　两个时辰后！

　　两万五千大军，全部过江。

　　再一次集结队伍，朝着北边的南临堡席卷而去。

　　……

　　南临堡内的归芩渠有些不安。

　　因为派去渡口和吊桥巡视的斥候，都没有回来。

　　一下子，他不知道是该继续留守，还是该派军队南下。

　　权衡之后，他派遣了一支上千人的骑兵，前去吊桥和渡口处，增加保护吊桥城堡的兵力。

　　此时，整个临海城一万五千地面军队都暂时掌握在他手中，目前他归芩渠的主要任务，就是保护吊桥。

　　等到真正进攻天水城的时候，还是由兄长归秦必来统领这支一万五千人的军队。

　　不过，就算打天水城他的临海军也只是打酱油的，真正的大战都有卮威和图灵陀打。

　　不过战后利益，他临海归氏要分割最大的一块，天水城北边三百里全部割给他归氏家族。

　　谁让这场战争名义上是临海城发动的呢。

　　但是，他三个时辰前派出的一千骑兵，竟然也没有任何消息回传，真是让人有些不安。

　　不过，他心中并不太担心，绝对不相信天水城会主动攻击。

　　因为索伦已经死了，天水城群龙无首。而且，即将面临四十万大军的围攻，逃跑都来不及，哪有天大的胆子反击？

　　而就此时！

　　他忽然感觉到地面一阵震动，头顶的吊灯也开始摇晃，桌面上的酒杯开始震颤。

　　“地震了吗？”归芩渠疑惑道。

　　而就在此时，外面响起了一个临海城士兵充满惊恐的嚎叫。

　　“敌袭，敌袭……”

　　归芩渠心中一颤，哪来的敌人后，他飞快地冲出房间，上了城垛，往外眺望。

　　顿时，见到南边的地平线上出现了一条黑线。

　　然后，密密麻麻，无边无际的骑兵，如同潮水一般汹涌而来。

　　归芩渠遍体冰寒，不住颤抖。

　　这，这是哪来的骑兵啊？天水城哪有那么多骑兵啊？

　　半个小时后，两万五千骑兵兵临城下。

　　归芩渠在城头上大声吼道：“骑兵攻城无用，我们有一万五千大军，他们也就是两万多。谁都知道，攻城战起码要双倍的兵力。敌人没有攻城器械，也没有攻城梯，这一战我们赢定了。”

　　“我们的城堡内，有足够的粮食，足够的兵器，足够的滚油，足够的箭矢。”

　　“敌人有多少，我们就杀多少！”

　　“不管他们是谁，我们的身后站着卮离殿下，图灵陀公爵的几十万大军已经开赴，卮威公爵的十几万大军，就在二三百里之外。只要我们坚守三天，敌人必死无疑！”

　　“所有弓箭手，弯弓搭箭，一旦敌人进入射程，把他们送入地狱！”

　　顿时，上万名士兵，全部整齐弯弓搭箭。

　　无数巨弩张开，弹力投石车拉起。

　　就算仓促之间，整个南临堡也彻底武装到牙齿。

　　距离城堡几百米处，索伦抬头眺望。

　　这城堡虽然不大，但防守得密不透风，要强攻下来，不知道要堆多少的人命。

　　索伦微微眯起眼睛，大声吼道：“攻城，三个时辰内，解决战斗！”

　　“是！”

　　顿时，五只狮鹫振翅高飞，每一只狮鹫北上，都运着几百斤的火药包。

　　飞到南临堡的头顶几百米处，上面的武士点燃火药包，朝着城堡砸下。

　　望着从天而降的黑点，归芩渠一愕，这玩意是什么？

　　区区十几包这东西，能砸死人？

　　很快，这十几包东西坠落在地，竟然是一团布包裹，真要笑死人了。

　　然而下一秒钟……

　　“轰轰轰轰……”

　　这砸下来的布包裹，发生了惊天动地的爆炸。

　　可怕的火光，巨大的火球，汹涌而起。

　　每一个爆炸点，周围几十米内的人全部粉身碎骨，尸体横飞。

　　顿时，归芩渠完全如同雷击一般，不敢相信眼前的一幕。

　　……


第325章 临海军覆灭！救图灵丝！

　　对于未知的东西，人都是充满恐惧的。

　　仅仅五只狮鹫兽能够投掷的火药包是非常有限的，但是造成的威势却是无比惊人。

　　作为临海城的南部门户，南临堡一万五千名士兵，密密麻麻把守城堡每一处角落。

　　无数的弓箭，巨弩，投石机，武装到了牙齿上。

　　真要硬打起来就如归芩渠所说，几天几夜都未必打得下来。

　　奈儿防守的风雷堡防线也一样，两万五千大军，加上天文数字的防御工事，起码可以挡住卮威十几万大军好几天。

　　而眼前的南临堡同样如此，两万五骑兵攻打一万五守军，几乎没有攻城装备，可能碰得头破血流也攻不破。

　　但是现在，这一轮轮火药包丢下去。

　　惊天动地的爆炸之下，城头上的守军全部龟缩起来不敢动弹。

　　足足两轮火药空袭之后，归芩渠才想起来，可以用弓箭射击狮鹫兽。

　　“朝着空中射击，朝着空中射击……”

　　归芩渠一声令下，顿时几千名士兵硬着头皮，朝着空中的狮鹫射箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　箭雨密布，但是射上空中不到二百米就势头全尽，开始坠落。

　　而狮鹫却远在三四百米之上，这又不是什么精确打击，只要将火药包仍在城堡守军头上便是了。

　　就这样，五只狮鹫兽一轮又一轮的空袭。

　　短短一个多小时内，投掷了十几万斤的火药包。

　　痛苦的临海城守军，完全属于被动挨打的状态。

　　“轰……”

　　忽然，南临堡一阵惊天动地的爆炸，整个地面都在颤抖，一朵火球伴随着蘑菇云冉冉升起。

　　至少千名士兵瞬间粉身碎骨。

　　原来，一只火药包炸塌了南临堡内的鱼油仓库，里面三十几万斤的鱼油瞬间爆炸，这威力堪比几十吨的火药不止。

　　这些鱼油原本是放在地下仓库，但是为了防御运输方便，放在城堡上的仓库，所以才被击中引爆。

　　这惊天动地的爆炸，如同巨力将城堡中间撕裂，上百亩的南临城堡的中央活生生塌陷了一大片。

　　漫天的鱼油变成火焰，到处熊熊燃烧。

　　“添一把火，投掷火油桶。”索伦一声令下。

　　顿时，五只狮鹫兽又源源不断地朝南临堡投掷火油桶。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的火油桶砸落。

　　整个南临堡都在熊熊燃烧，映红了整个天空，亮如白昼。

　　城堡之内，传来无数的惨嚎声，嘶吼声。

　　无数的临海城守军开始拼命救活，逃窜，根本无法防守岗位。

　　“破门……”索伦一声令下。

　　顿时，一支上千人的队伍用密密麻麻的盾牌，掩护着一只巨大火药包来到城堡的大门处。

　　“撤退……”

　　成功地将巨大的火药包埋在城门下，然后军队撤退。

　　“点火……”

　　索伦点燃火箭，闭上眼睛，一箭射出，直接命中点燃巨大的火药包。

　　“轰……”

　　好几吨的火药瞬间爆炸，再一次惊天动地。

　　不但整个城堡大门被彻底撕碎飞了出去，就连整个城堡正墙都炸塌了几十米。

　　顿时，整个南临堡门户大开。

　　“进攻……”

　　随着索伦一声令下。

　　无数武士挥舞巨剑，如同潮水一般冲进南临城堡之内。

　　“夫君，战争的形式变了。”卮妍公主道：“制造这火药的秘密基地，足够安全吗？”

　　“很安全……”索伦道。

　　确实很安全，因为已经彻底撤到蛮族海域去了。

　　上千人的团队，都撤离到南蛮海域的某个秘密岛屿之上。

　　索伦望着在空中不断来回的狮鹫兽，叹息道：“这狮鹫兽才是大杀器啊，可惜太少了。”

　　是太少了，整个怒浪王国加起来，才二十几只，幸好狮鹫骑士完全是直接掌控在国王手中。一旦落入卮离手中对天水城依法炮制，那后果不堪设想。

　　两个时辰后，战斗结束。

　　临海城的门户南临堡彻底沦陷，主帅归芩渠被擒，歼敌九千余人，俘虏五千多人。

　　自此，临海城的一万五千主力军队近乎全军覆灭。

　　扑灭大火后，索伦大军在这个残缺的城堡内休整几个小时，补充火油弹，补充火药包和粮草。

　　天亮之后，继续北上，攻打临海主城！

　　“公主殿下，庄之璇，离人城主，还有影子阁的顶级高手，你们晚上暂时不要休息了。”索伦道：“南临堡沦陷的消息很快就会传到临海主城，归氏少主归秦必非常奸猾，他应该会立刻逃跑到海上。我想要你们乘坐狮鹫用最快速度去临海城主府，抓住归秦必，并且救出图灵丝。”

　　“好！”卮妍道。

　　然后，卮妍，庄之璇，离人，还有十名影子阁高手，立刻登上狮鹫背，振翅朝着临海主城飞去。

　　……

　　果然不出索伦意料。

　　南临堡沦陷之前，归芩渠就拼命放出了十几只飞鹞，传信给临海主城。

　　其中大部分的飞鹞，都被射杀了，但还是有一两只漏网。

　　一个多时辰后，临海城少主归秦必收到了飞鹞传书。

　　“天水城两万多大军来袭，南临堡已沦陷，一万五千大军全部覆灭。”

　　收到这封密信，归秦必顿时一阵踉跄，彻底冰寒，跌坐在椅子上。

　　这，这怎么可能？

　　天水城索氏已经覆灭在即，为何还敢出动两万多大军北上攻打临海城？

　　当然，这完全是合法的。

　　因为是临海城归氏主动宣战在先，天水城被动迎战在后。

　　所以，双方就算打出脑浆，互相戳个血流成河也是没有半句话讲的。因为这是正式的诸侯大战，在王室默许情形下的战争。

　　但是……

　　天水城索宁冰难道不知，她真正的敌人是卮威的十几万大军，图灵陀的二十万大军吗？

　　临海城归氏叫得震天响，但充其量也就是攻占乱石岛而已。

　　打下乱石岛后，临海城就彻底打酱油了，你索氏就算把我临海城一万五千大军消灭干净又有屁用？

　　你们难道能打得过卮离的四十万大军？还不是要灭亡？

　　归秦必知道，索伦已经死了，卮妍公主也失踪了。现在天水城由索宁冰和严奈儿说了算。

　　女人，彻底疯狂而又愚蠢的女人，做事完全不顾后果。

　　归秦必咬牙切齿，他妹妹归芹芍是这样，她这一刀割下去是痛快了，但是却几乎将临海城归氏置于死地，否则临海城归氏又何必冲在前面为卮离火中取栗？

　　在他的预料中，肯定是索宁冰和严奈儿破罐子破摔，完全不管卮离大军，只顾着出口恶气，所以豁出去所有北上攻打临海城了。

　　但是让归秦必无法理解的是，南临堡足足有一万五千大军，还有几十万斤的鱼油，无数的箭矢，拥有强大防御工事。天水城两万多大军就算再精锐，七八天也未必攻得下来，怎么仅仅半日南临堡就沦陷了？

　　自己这个二弟归芩渠虽然不算非常出色，但中人之智是有的，不至于败得如此之惨？

　　一万五千主力全军覆灭，何止是伤筋动骨，简直痛彻入骨啊！

　　“索宁冰，严奈儿，你们这两个疯女人，临死也要咬我临海城一口，还真是入骨三分。”归秦必咬牙切齿暗道：“他日攻陷天水城之日，定要将你们凌虐至死。”

　　不过他日是他日，眼下应该怎么办？

　　整个临海主城，仅仅只有五千军队，而且全部是二线军，能不能抵御天水城两万多大军？

　　现在摆在归秦必面前有两条路，第一条就是全民皆兵，防守临海主城，然后传信给归行负，让他率领大军立刻来援。

　　第二条就是他立刻带着城主府要员，还有母亲图灵丝撤离临海城，出海去和父亲归行负汇合。

　　毫无疑问，第二条路看起来会非常窝囊，而且对名声也很不好。

　　毕竟，他自誉为怒浪王国的青年俊杰，哪怕在所有的诸侯少主中也排名前列，毫不抵抗而丢掉临海城会带来巨大的名誉污点。

　　归秦必陷入了艰难的抉择！

　　给他的时间不多了，天亮之后索氏的两万多大军就会继续北上。

　　是留下来用五千二线军队守城待援？还是主动放弃临海城，撤离到海上和父亲汇合？

　　“去找内史大人来。”归秦必下令道。

　　“是少主！”武士领命前往。

　　一刻钟后，临海城最高文官，王国首相言无忌的族侄言亭一进入城主府内。

　　“拜见世子。”言亭一道：“您深夜召唤，有何吩咐？”

　　归秦必将南临堡沦陷的密信递过去。

　　言亭一看过之后，顿时浑身一颤，不敢置信地望向归秦必道：“这，这怎么可能啊？天水城覆灭在即，疯了才会主动来打临海城啊？她们难道不知道，我们临海城只是一个幌子，真正要灭索氏的是卮威公爵和图灵陀公爵的近四十万大军。她们来打临海城有个屁用啊。”

　　归秦必道：“索伦死了，现在天水城当家的是索宁冰和严奈儿，女人一旦愚蠢起来是没有底线的，只顾出气不管后果的。”

　　“难怪……”言亭一自语道。

　　女人犯蠢确实不顾后果，归氏的千金大小姐归芹芍不就是一个活生生的例子吗？若不是她胆大包天，归行负这只老狐狸又何至于如此被动？

　　归秦必道：“现在有两条路，第一条我坚守临海城，等待父亲的援军。这样做我可能成为阶下之囚，甚至刀下之鬼。第二条路，我立刻带着母亲，还有临海城所有要员撤离到海上和父亲汇合，主动放弃临海城。这样做，对我的名声有巨大的伤害。”

　　深深吸一口气，归秦必望向言亭一道：“内史大人，这两条路我该走哪一条？”

　　言亭一顿时沉默，良久之后道：“事关重大，亭一不敢多言，唯世子马首是瞻。”

　　归秦必冷冷地望向言亭一一眼，这只老狐狸，一点责任都不愿意担啊。

　　但是，归秦必还真拿他没有办法，谁让言亭一是临海城归氏和首相言无忌的桥梁呢？

　　“算了，不要面子，要里子吧。”归秦必道：“我决定了，选择第二条路，撤离临海城，出海和父亲大军汇合。”

　　顿时，言亭一躬身道：“世子英明！”

　　归秦必的这个决定确实很不容易，也很英明。

　　在他看来，临海城就算沦陷个十天半个月也不要紧，如果自己被擒被杀，那才是彻底一无所有了。

　　图灵陀的二十万大军已经进发，天水城索氏覆灭在即，就让他们临死之前在疯狂得意一次。

　　“你去准备一下，随我一同撤到海上去，记住只带家人，千万不要泄露出去，那样会引起城内骚乱。”归秦必道。

　　“是。”言亭一道。

　　“唉……这下子要丢人了，不过幸好父亲一定会赞同我的做法的。”归秦必自语道：“老二，你的无能真是害死我了。”

　　然后，他朝着后院地牢走去。

　　要撤离，就一定要带着母亲图灵丝一起撤离，不能给索氏留下什么重要的人质。

　　……

　　临海城主府的地牢中。

　　图灵丝已经瘦了一圈了，一个月前她被归行负打得重伤之后，就一直这么半死不活的状态。

　　因为归行负故意不治好她，也不让她暴毙，就这样拖着，并且用药物让她脑子时时刻刻处于迷离糊涂之中。

　　等拖个一年半载后，报一个自然死亡。

　　归行负和图灵丝恩爱了半辈子，从来都是温柔体贴，别说没有动手过，就连重话都没有对图灵丝说过，完全是一幅惧内的样子。

　　一辈子没有红过脸，一辈子没有吵过。

　　一旦翻脸，就彻底冷酷绝情，要致她于死地。

　　所以对于图灵丝来说，她的世界也崩塌了。

　　成婚之后，她真的爱丈夫到骨子里面了，对婚前的放纵充满了无比的后悔。归行负却完全理解信任她，归行负越是大度，她越是后悔。

　　所以表面上图灵丝跋扈泼辣，但内心对丈夫言听计从，百依百顺。平常的泼辣使性子，也当作是闺房之乐。她爱归行负到真的恨不得化作一块肉，长在他的身上。

　　然而……

　　一切都是假的，当归行负露出狰狞的面孔后，比最毒的毒蛇还要可怕一千倍。

　　图灵丝到现在都不敢相信，那是自己的丈夫，过去的半辈子自己一直和一条毒蛇睡在一起，他的一切温柔体贴，都是可怕虚伪的面具。

　　在翻脸的那一刹那，图灵丝清楚地看到，丈夫目中的怨毒和恨意。

　　对于图灵丝婚前的放纵，归行负始终没有忘记，一直埋恨于心。

　　迷迷糊糊间，感觉到有人进入地牢，图灵丝睁开眼眸，见到了归秦必。

　　这还是出事之后，她第一次见到儿子归秦必。

　　“必儿，必儿，你终于来了，快放掉娘，快去救你的妹妹。”图灵丝如同见到救命稻草一般。

　　在她看来，归秦必是最孝顺最出息的儿子。

　　“母亲，归芹芍是咎由自取。”归秦必道：“我这就带您离开，去和父亲汇合。”

　　图灵丝完全不敢相信自己的耳朵，嘶声道：“归行负那个畜生要把你妹妹送给卮离糟蹋，还要亲手杀掉你妹妹，杀掉我。”

　　归秦必冷道：“父亲所做的一切，都是为了归氏家族。”

　　图灵丝遍体冰寒，颤栗地望着自己的儿子，然后发出一阵阵泣血的尖笑道：“你果然是我归氏最孝顺最有出息的儿子啊，简直和归行负那个畜生一模一样啊，一个大畜生，一个小畜生啊，哈哈……”

　　归秦必皱眉，直接拿出一瓶药，猛地灌入到母亲图灵丝嘴里，然后捂住她的嘴巴不让吐出来。

　　一阵挣扎和颤栗后，图灵丝昏厥过去。

　　归秦必一把将图灵丝扛在肩上，朝外面走去。

　　“愚蠢的女人，蠢不可及。”归秦必冷道。

　　忽然，他的目光有些蠢蠢欲动，然后伸手在图灵丝硕大的圆臀上狠狠捏了一把，将手伸进她裙子之内。

　　……

　　半个时辰后！

　　归秦必和言亭一，带着昏厥不醒的图灵丝，还有寥寥几个家人，趁着夜色无声无息逃出了临海主城。

　　身边，仅仅只有一百多名武士保护。

　　“驾……”

　　归秦必一行人，疯狂策马奔腾，朝着东边沿海逃窜。

　　只要到了海上，他就真正的安全了。

　　而一旦被归秦必逃脱，丢掉了图灵丝，对于索伦的计划来说，将是一个巨大的打击！

　　因为归行负一定会派归秦必立刻去卮威公爵的大营，届时想要抓到他就千难万难了。

　　而一旦被归秦必逃脱，归芹芍就很难名正言顺成为临海城主。

　　必须归行负，归秦必，归芩渠，归秦仲所有男丁全部死绝，才能轮到归芹芍这个女子上位。

　　……

　　卮妍，庄之璇和阿史离人等人乘坐狮鹫兽已经来到临海主城上空，便要在城主府降落，抓捕归秦必，解救图灵丝。

　　而此时，归秦必等人快马加鞭已经逃出了近百里了。

　　而一旦降落城主府，就注定又是一场厮杀，拖个半个时辰，基本上就再也追不上归秦必等人人。

　　忽然，卮妍美眸一转道：“离人姐，夫君说归秦必可能会带着图灵丝逃跑，所以我们不应该降落城主府，而是沿着海边继续追去。”

　　阿史离人点头道：“听你的。”

　　然后，一行人骑着五只狮鹫，朝着东边继续飞行，追逐找寻归秦必的踪影。

　　半个时辰后！

　　距离海边还有三十里！

　　卮妍道：“发现归秦必等人踪迹，他果然逃跑了。”

　　“镪……”卮妍公主拔出龙金剑，望着归秦必身边的一百多名武士，冷声下令道：“俯冲，拔剑，杀人！”

　　顿时，五只狮鹫朝着归秦必逃亡的队伍俯冲而下。

　　归秦必惊骇欲绝！


第326章 图灵丝献身！临海城易主！

　　归秦必怎么也没有想到，敌人竟然是从天上飞来的。

　　“保护我……”

　　归秦必一声大吼，顿时前后左右的归氏武士拼命冲上来断后，想要让归秦必趁机逃窜。

　　一百多名武士，前仆后继地冲上来。

　　这一百多名武士在平常时候也有不俗的战斗力，但是现在面对的是阿史离人，卮妍，庄之璇这三个绝顶高手，还有十个影子阁的顶级强者。

　　瞬间，完全切瓜砍菜一般，被灭得干干净净。

　　然后，就剩下归秦必和言亭一二人拼命逃窜。

　　卮妍骑着狮鹫兽猛地扑上前去，狮鹫兽的爪子一把将马背上的言亭一猛地一把抓住。

　　而归秦必拼命策马狂奔，朝着海上逃窜，前面马背上横着一个图灵丝。

　　阿史离人骑乘着狮鹫，在空中追逐，很快就冲到了归秦必的前面，调转方向，堵住去路。

　　归秦必无路可退，目光颤抖道：“你们，到底是谁？”

　　“柔然城主，阿史离人。”离人道。

　　归秦必目光朝后面望去，他在怒浪王国虽然没有见过卮妍，但是在炎帝国见过。

　　他本以为攻打临海城是索宁冰和严奈儿破罐子破摔的举动，没有想到阿史离人和卮妍公主竟然也在，顿时他身体猛地一颤，嘶声道：“索伦没有死？”

　　眼前这个临海城少主归秦必，真可谓是聪明绝顶，仅仅见到卮妍的出现，就把所有的真相推导出来，真不亏是归行负的儿子。

　　紧接着，他脸色再一次剧变道：“你们还把归芹芍救出来了，要彻底攻占临海城，让归芹芍成为临海城主？”

　　此时，卮妍和阿史离人真是叹为观止了。

　　眼前这个归秦必，真可谓是聪明绝顶，仅仅见到卮妍的出现，就把所有的真相推导出来。

　　紧接着，他匕首直接横在图灵丝的脖子上道：“放了我，否则我立刻杀掉……她！”

　　卮妍完全不敢置信地望着他。

　　这图灵丝可是归秦必的亲生母亲啊，他竟然用来做人质，而且威胁着要杀之。

　　这归秦必果然是归行负的种啊，冷酷绝情，无所不用其极。

　　归秦必目光阴冷道：“你们想要推归芹芍上位，就一定要杀了归氏所有的男丁，我也必死无疑。归芹芍是一个骄纵无脑的女人，她一定会想要救出母亲。如果你们任由我母亲图灵丝死在你们面前，归芹芍会和你们翻脸的。放了我，我就放掉图灵丝。”

　　卮妍公主淡淡地望着他。

　　“我不是开玩笑。”归秦必冷道，手中匕首猛地一用力，将图灵丝雪嫩的脖颈割开一个口子，顿时鲜血如注。

　　“放了我，否则我立刻杀了她，届时归芹芍一定会和你们翻脸。”归秦必嘶声吼道。

　　但是……

　　紧接着下一秒钟，他就觉得整个身体仿佛完全不受自己控制一般，凝固定格在那里，完全无法动弹。

　　当然是卮妍的精神凝身术。

　　然后，卮妍轻飘飘地从狮鹫上跃下，提着昏厥不醒的图灵丝重新跃上狮鹫背上。

　　接着，她解开了归秦必身体的精神禁锢。

　　见到手中的人质没有了，如同待宰的羔羊，归秦必身体颤栗发抖，嘴唇微微颤栗。

　　然后，当机立断他直接跪下来道：“公主殿下，您留我一命，我愿效忠于您。我继承临海城主更加名正言顺，我效忠于您会造成更大的震撼。”

　　卮妍真的服了，眼前这归秦必绝对是个奸雄啊。

　　但是卮妍摇了摇头，淡淡道：“你这条毒蛇，我用着不放心，杀掉！”

　　顿时，一名影子阁高手上前，宝剑横在归秦必的脖子上，便要割下。

　　归秦必立刻跪下磕头道：“别杀，我还有用！我可以帮助你们兵不血刃拿下临海城，我还可以帮助你们消灭我父亲的四万大军。”

　　顿时，卮妍和离人完全被震住了，完全无法想象，人还可以卑鄙无耻到这个地步。

　　卮妍道：“击晕他，带到夫君那里，由他决定这条毒蛇的生死！”

　　“是！”影子阁高手猛地一拍，将归秦必击昏倒地。

　　然后，五只狮鹫，振翅高飞，返回索伦所在的南临堡临时大营！

　　……

　　图灵丝睁开美眸，幽幽苏醒了过来。

　　“禽兽，畜生，归秦必你这个不得好死的畜生。”醒来的图灵丝，挥舞着双手就要朝眼前这个男人面孔抓去。

　　但是很快她的双手就被抓住了。

　　“看清楚，是我。”索伦道。

　　图灵丝睁大美眸，终于看清楚眼前这张漂亮的面孔是索伦。

　　这张面孔曾经让她恨之入骨，恨不得扒皮吃肉。

　　但是现在，图灵丝对归行负归秦必父子的仇恨已经超过了一切，见到索伦后她先是一愕，不知道为何索伦会在这里？

　　紧接着，她猛地跪下，抱住索伦的双腿道：“索伦，阿姨求求你救救芹芍，你毕竟糟蹋过她，一夜夫妻百日恩，你去救救她吧。”

　　索伦顿时吓了一跳。

　　这图灵丝比归芹芍还胸大无脑啊，什么叫作你毕竟糟蹋过她。

　　“阿姨知道你恨她，恨我，更恨归氏家族。阿姨知道错了，归行负是个畜生。”图灵丝哭道：“你去救救芹芍，只要能把她救出来，阿姨做什么都愿意。”

　　“你不是恨我们家嘛？阿姨给你出气，你要打也可以，杀也可以……”图灵丝抱着索伦大腿拼命哀求。

　　“你，你别这样，先起来。”索伦拼命掰开图灵丝的双臂，将她拉起来。

　　图灵丝咬着玉齿良久，忽然猛地掀开自己的衣衫，抓住索伦的双手往自己的惊人豪硕的双峰上按，道：“只要能够让你出气，只要你能救出芹芍，我给你做情妇，你想要对我做什么都可以。”

　　索伦如同被马蜂蜇了一般，飞快缩手，后退好几步，求饶道：“阿姨，芹芍我已经救出来了，就在天水城中。”

　　顿时，图灵丝如同被雷击一般，足足好一会儿没有反应，良久之后才睁大眼睛道：“真的？”

　　“真的。”索伦道。

　　紧接着下一秒钟，图灵丝直接扑过来，将他抱在怀里哭泣道：“谢谢你，索伦。谢谢你，谢谢你！”

　　索伦头皮发麻，图灵丝还真不愧有异族血统，性格太烈了。

　　“索伦，芹芍她怎么样了？有没有被折磨？”图灵丝颤声问道。

　　“没有，她好好的。”索伦道。

　　“我要立刻去见她，你立刻带着我去见她。”图灵丝哀求道。

　　索伦沉默了片刻，然后点头道：“好。”

　　……

　　“庄之璇，你立刻带着图灵丝夫人回天水城。”索伦道。

　　“知道了。”庄之璇冷淡道。

　　自从西陲达旦城之后，她就始终跟着索伦，但两人依旧没有半句言语，无比冷淡。

　　索伦走到她面前，她刚刚沐浴过，身上散发着浓烈的体香。

　　依旧穿着蟒皮劲装，将健美火辣的娇躯撑得紧绷，曲线无比魔鬼。

　　“你的头发怎么老不长啊，还是那么短？”索伦道。

　　“剪掉了。”庄之璇冷道。

　　“留着不要剪，留到齐耳会很好看。”索伦道。

　　“不用你管。”庄之璇道。

　　索伦盯着她精致冷酷的脸，很快她的表情渐渐不自然，冷酷瓦解，扭过头去。

　　“这次大战结束后，我们长谈一次好吗？”索伦问道。

　　庄之璇点了点头。

　　然后，她走了出去，带着图灵丝，骑上狮鹫兽，在几名影子阁高手的护送下，飞往天水城！

　　……

　　距离天亮还有两个时辰。

　　索伦的两万多大军已经休息补给完毕，开始造饭，准备集结。

　　在一个破旧的房间内，索伦见到了言亭一和归秦必。

　　见到索伦果然还活着，归秦必目光微微一颤，然后垂下头去，无比的谦卑。

　　反而言亭一，惊讶过后，一阵冷笑，昂首不理，态度傲慢。

　　他有傲慢的本钱，他的叔叔是王国首相，所以他的地位是超脱的，索伦不敢对他怎样？

　　索伦喝了一口酒，便要张嘴说话。

　　“不用开口，免得尴尬。”言亭一道：“不要试图劝服我什么，我是不可能上一条注定覆灭的大船。也不要试图让我给叔叔带什么话，我们言氏家族不会和你做任何交易。”

　　索伦一愕。

　　言亭一背手踱步，仰望天空傲然道：“放了我，当作一切都没有发生，对你我双方都好，否则你非但从我身上得不到什么好处，还要承受文官集团的怒火。”

　　索伦道：“言亭一阁下，您觉得我在招揽您？”

　　“难道不是吗？”言亭一道：“我背后站着我的叔叔言无忌首相，他代表着王国的文官集团。你们想要得到文官集团的支持，想要让我成为这座桥梁。又或者造成一个既定事实和假象，让所有人看到，言亭一竟然效忠索伦了，是不是言无忌首相也开始两边下注了啊。”

　　索伦道：“言亭一阁下果然聪慧。”

　　言亭一挥动手指道：“不要动这种小脑筋，耍这种小聪明，没有用的。我不可能效忠你的，如果你强迫我站在你这边，公开场合我只会让你难堪，我只会打你的脸。所以不要奢望得到我的效忠，更不要奢望言氏家族你对你下注，不要抱有这样的梦想！”

　　这几个月来，文官集团何止是为卮离摇旗呐喊，简直是无所不用其极。对索伦极尽污蔑造谣之事，说索隆之死，是因为发现索伦强暴姐姐索宁冰。

　　说国王之所以生不出儿子，是因为有断袖之癖。索隆伯爵之所以和国王关系如此密切，是因为双方是情人关系。

　　无数卑污之事，全部泼向索氏家族。想尽办法用言语和舆论打击卮妍和索伦，抬高卮离。

　　索伦点头道：“言亭一阁下，您听过一个词，叫作杀鸡儆猴吗？”

　　言亭一面色一颤，道：“什么意思？”

　　索伦道：“不过文官集团不是猴，而是一群鸡。在怒浪王国的环境内，他们的效忠有个屁用。你的言氏家族，还有言无忌首相，垂垂老朽，不堪入目，有个狗屁价值。他们的作用就是夺位结束后，跑出来对胜利者山呼万岁，仅此而已！”

　　这话一出，言亭一气得浑身发抖，面色青白。

　　索伦继续道：“至于你言亭一阁下，唯一的价值就是杀鸡儆鸡。用你的人头警告你的叔叔，我们夺位之战结束之前，闭上他的那张嘴，没事去舔舔女人的腚，不要乱说话！”

　　然后，索伦拔出宝剑。

　　言亭一一抖，猛地跪地道：“不要杀我，不要杀我，我效忠您，我立刻去游说我的叔叔。”

　　“唰……”索伦一剑斩下。

　　鲜血狂飙，言亭一脑袋滚落，面孔仍旧充满了恐惧。

　　“来人，把言亭一的脑袋硝好，送到首相言无忌大人的府上。并且转告他一句话，让他闭嘴，否则杀他满门。”索伦道。

　　“是。”影子阁高手上前，捡走了言亭一的脑袋。

　　地上，只留下言亭一无头尸体，还有满地的血泊。

　　索伦走到归秦必的面前，道：“归秦必，你知道你的价值在哪里吗？”

　　“知道。”归秦必躬身道。

　　索伦道：“知道该怎么做吗？”

　　归秦必道：“知道。”

　　索伦道：“和聪明人聊天，就是愉快！”

　　……

　　天亮后！

　　索伦率领两万五千骑兵，北上临海主城。

　　四个时辰后！

　　索伦大军兵临城下，在少主归秦必的配合下，里面五千守军立刻放下武器投降。

　　不费一兵一卒，索伦大军进入临海主城。

　　从开战到结束，仅仅两日，临海城沦陷，彻底易主。

　　然后，归秦必用飞鹞传书向乱石岛的归行负求援，说天水城大军围攻临海城，危在旦夕！

　　……

　　对于临海城的一切，归行负一无所知。

　　他率领着四万水军，浩浩荡荡南下，要寻找索伦的水军决战。

　　然而……

　　整个临海城海域，没有半个索氏水军的身影，半条船都没有看见。

　　于是，他率领大军，直扑乱石岛。

　　乱石岛的海面上，也依旧没有半艘船的身影！

　　但是可以清楚地看到，乱石岛城堡内，无数的索氏军队来回穿梭。

　　归行负心中冷笑，原来打的是这个注意啊，转海军为陆军，利用城堡做攻防战。

　　不过，区区一个乱石岛的小城堡，又能抵挡得住四万大军多久。

　　一声令下，归行负率领的四万水军开始登陆乱石岛。

　　然后，浩浩荡荡进入乱石盐场之内，将小小的乱石岛城堡包围得水泄不通！

　　“踏平乱石城堡，斩尽杀绝！”

　　一声令下，数万大军潮水一般，朝着小小的乱石岛城堡涌去。

　　而此时，归秦必的求援密信，正由几只飞鹞绑在腿上，朝着乱石岛飞来！


第327章 归行负大败！吐血！

　　对于归行负来说，任务只有两个。

　　第一，向天水城宣战。第二，夺下乱石岛。

　　接下来，临海城就彻底打酱油了，彻底剿灭天水城的任务就交给卮威和图灵陀大军。

　　因为索伦已死，所以国王终究默认了临海城向天水城宣战，所以第一步顺利完成。

　　接下来就是第二步攻占乱石岛。

　　这在归行负看来，同样是一件简单的事情。

　　尽管天水城海军龟缩不战，而且转海军为陆军，龟缩进乱石城堡内。

　　但是区区乱石岛城堡才多大？尽管经过两年的修建，但连南临堡一半大小都没有。

　　城堡背靠陡峭山崖，正前方，左右两边都是大片平地，完全可以放得下四万大军。

　　四万大军铺在城堡前的地面上，黑压压的一片，呈一个扇形将整个城堡团团包围，看上去仿佛要将小小城堡彻底淹没一般。

　　从战舰搬下来的几百具巨弩，整整齐齐摆放在正面战场之上。

　　根据归行负的预测，最长一天时间，就可以彻底攻陷这个小城堡。

　　“开战！”

　　一声令下，惊天的战鼓响起。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　城堡的正面，几百具巨弩同时发射，三米多长的巨箭，雨点一般射出。

　　这可怕的巨弩，射程足足超过三百米。

　　进行两轮尝试性射击，然后不断调整巨弩阵地。

　　城堡的左右两边，归行负的两万大军潮水一般朝城堡涌去。因为所有两边的城墙矮小，连攻城梯都不需要，直接用绳钩往上攀爬便可。

　　归行负竟是要以雷霆之势，三面夹击这个小小的乱石城堡。

　　……

　　乱石城堡上，岩绰儿作为总指挥，卮亭公爵的护卫统领，索飞扬，索牧等三人分别指挥城堡的三面作战。

　　归行负三面夹击战术，看上去势头无比惊人。

　　城堡左右两边，无数敌人蚂蚁一般涌上来，正面几百具巨弩同时射击的威力，将正面城头上所有人压制得无法抬头。

　　岩绰儿女王一声令下。

　　“左右两边，蝎子机预备，火药包，预备！”

　　几百具蝎子投石机猛地张开，抛盘上放上了几十斤重的火药包。

　　这种蝎子投石机个头比较小，是中小型投石机，一般投射距离最远只有一百多米。

　　“左右弓箭手，准备！”

　　顿时，左右两边六千多名士兵，全部弯弓搭箭！

　　“正前方，重型投石机准备，巨型火油桶，准备！”

　　城堡正前面的十几具超重型投石机上，四五个士兵拼了命，将一个巨型火油桶放在抛盘之上，这巨型火油桶里面足足装了五百多斤的火油。

　　岩绰儿看着左右两边的敌人，越来越近，越来越近，很快就进入了二百米射程之内。

　　“所有弓箭手，放！”

　　随着她一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”乱石城堡内的几千名守军，同时松开弓弦。

　　几千支箭矢，如同暴雨一般射出。

　　“噗噗噗……”

　　无数箭雨砸落，城堡两边的归行负大军纷纷中箭倒地。

　　这么密集的攻城大军，箭雨命中率能达到近半成左右。第一轮齐射，归行负的攻城大军足足伤亡二百多。

　　然而这个伤亡，归行负脸色都不会变。

　　这里距离城堡只有二百米了，守军能几次齐射，大不了四次，加起来最多六七百伤亡而已。

　　对于四万大军来说，这伤亡并不大。

　　而等到攻城大军贴近城墙后，就又是另一种厮杀了。

　　两边的攻城大军，继续潮水一般冲锋，已经进入了一百五十米内。

　　“蝎子投石机，发射！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　随着岩绰儿一声令下，几百具蝎子投石机，将几百份点燃的火药包投掷出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　几百份火药包砸落地面后，如同雨落池塘，无声无息。

　　攻城的归行负大军还错愕，这玩意就是布包裹，砸人都砸不死啊。

　　但紧接着……

　　“轰轰轰轰……”

　　几百份火药包猛烈爆炸，每一份足足几十斤重，方圆几米之内，全部粉身碎骨，尸体横飞。

　　整个地面都在颤抖，无数的火光迸发。

　　无数尸体，飞上空中。

　　归行负的攻城大军完全惊呆了！

　　这，这是什么玩意？完全如同惊天雷一般。

　　整个地面都在颤抖，耳朵轰鸣仿佛聋了一般。

　　这火药看上去非常惊人，但杀伤力却并没有那么巨大。

　　几百份火药包的爆炸，也仅仅只是带来了一千多人的伤亡。

　　但是，两边的攻城大军被吓得肝胆俱裂，本能地停下脚步。

　　归行负也被这火药爆炸的阵势惊住了，但是见到两边攻城大军竟然延滞下来，顿时怒吼道：“继续攻城，继续攻城。”

　　然后，两边大军继续拼命冲锋。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　接下来，城堡守军就完全自由射击，不断地弯弓搭箭，不断地射击。

　　这二百米的距离成为了一片地狱，归行负两万大军冲过这二百多米距离，到达城堡之下的时候，足足伤亡了两千多人。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数士兵冲到城堡围墙之下，开始抛甩绳钩，攀爬城墙。

　　但是，他们可怕地发现，整个城墙壁不知道被涂抹了什么东西，完全滑腻腻的，根本就无法攀爬，无法借力。

　　点火烧，这滑腻腻的东西又根本烧不着。

　　于是，一万多士兵活生生困在这城堡之下，完全攀爬不上。

　　“嗖嗖嗖嗖……”此时，城堡上的守军拼命朝下射箭，朝下投掷小型火药包。

　　“轰轰轰……”

　　密集的攻城大军顿时如同麦垛一般，纷纷倒地。

　　伤亡急剧增大。

　　归行负顿时头皮发麻，真不知道这种会爆炸的玩意是什么？

　　“退兵，退兵，退兵……”

　　随着归行负一声令下，后方大营敲响了退兵的钟声。

　　好不容易冲到城墙之下的一万多名士兵又开始拼命地往回跑。

　　然后，再一次遭受暴雨一般的弓箭射击，又遭受一轮蝎子投石机的群射。

　　几百份火药包，再一次猛烈爆炸。

　　等到彻底退回到大军阵中，清点各营各地人数后，归行负发现第一轮攻城的两万大军，此时仅仅剩下了一万五，足足伤亡了五千多人。

　　城堡两边的空地上，到处都是坑坑洼洼的大坑，横七竖八都是尸体。

　　归行负不由得一阵阵头皮发麻，本以为这小小的城堡会很好打，却没有想到第一轮进攻就折损了五千人。

　　尤其是索氏那轰天雷（火药）一般的秘密武器，带来了巨大的伤亡。

　　这五千多人的伤亡，有七成以上都是由那可怕的轰天雷造成的。

　　整个城堡外墙都被涂抹了那种滑不溜秋的玩意，又没有攻城梯，用绳钩攀墙是不可能的了。

　　三面夹击的战术也不行了，要集中力量攻打正面，突破城堡大门。

　　……

　　一个时辰后，归行负大军改变阵形，将所有大军全部陈列在城堡正面。

　　而岩绰儿也立刻将大部分军力，调集到城堡正面。

　　“巨弩压制……”

　　归行负一声令下！

　　几百具巨弩，换上了排箭，每一只巨弩同时射出十几支箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　随着一轮一轮的骑射。

　　每一轮，几千支弩箭暴雨一般射向墙头。

　　“啪啪啪……”

　　巨弩暴雨一般倾泻而下，顿时将城堡正面压制得无法抬头。

　　“破门……”

　　几千名士兵疯狂冲锋，掩护着中间的一根破城锤，拼命冲向城堡大门。

　　城头上。

　　“超重型投石机，投射！”岩绰儿一声令下。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　一阵阵震颤的闷响，十几具超巨型投石机，将五百多斤的火油桶，投掷到三四百米之外。

　　“嘶嘶嘶……”每一个火油桶，都点燃了引绳。

　　“砰砰砰砰……”

　　十几只巨型火油，猛地砸到三百多米的地面上，砸在归行负大军的攻城巨弩阵形中。

　　命中率很可悲，只砸中了三具巨弩。

　　但是……这十几尺火油桶砸在地面后，里面的火油喷溅而出，碰到燃烧的引线后。

　　“轰……”

　　顿时，所有的火油熊熊燃烧。

　　几百具巨弩，一下子折损了几十具，而且为了灭火，巨弩的火力压制不得不暂停下来。

　　此时，城头上的中型蝎子投石机开始调转方向，转移到城头上来，开始抛射可怕的火药包。

　　几千名士兵躲在三层的城垛之后，弯弓搭箭，开始一轮又一轮的抛射。

　　伤亡近半后，好不容易冲到了城门之下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的火药包，巨石，火油桶投掷而下。

　　而超重型投石机，已经重新张力，准备好了第二轮齐射。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　震人心弦的咆哮后，十几只巨型火药头投掷出几百米，狠狠砸在归行负大军的巨弩阵地上。

　　无数的火油再一次熊熊燃烧，又折损了几十具巨弩！

　　“冲，冲，冲……”

　　归行负咬着牙，派出一波又一波的士兵冲锋。

　　然后，无数士兵前仆后继，死在这短短的三百米距离中。

　　……

　　夜幕降临！

　　乱石岛已经整整激战了六个时辰。

　　这个小小的乱石城堡，依旧屹立不倒。

　　整个战场上，尸体堆积如山。

　　“父亲，今日伤亡九千人，其中阵亡三千，重伤两千，轻伤四千。”归秦仲道：“从战舰上拆下来的巨弩，也折损大半。”

　　归行负痛苦地闭上眼睛，四万大军，折损两成多，如果是野战的话，只怕整支军队已经瓦解了。

　　“有多少人是死伤于对方的轰天雷？”归行负问道。

　　归秦仲道：“超过七成！”

　　归行负心脏猛地一抽，若没有这可怕的轰天雷和火油弹，只怕今日已经攻破乱石城堡了。

　　他心中知道，不管是轰天雷（火药），还是火油弹，都是可以改变战争格局的东西，是军事上的革命。

　　幸好索伦死了，否则掌握了这两样超级利器，只怕真的会被他翻盘，届时归氏就死无葬身之地了。

　　不过归行负非常诧异，索伦都已经死了，为何这乱石岛的守军还会如此拼命厮杀？

　　难道是要和他归行负大军同归于尽吗？不至于啊，乱石岛对于索氏来说虽然重要，但是丢了就丢了呀，钱哪有命重要啊。

　　这么多的火油弹，这么多的轰天雷，拿来防守天水城不好吗？

　　你和我归行负临海军同归于尽有屁用，我只是打乱石岛的，真正要灭你的是图灵陀和卮威的四十万大军啊。

　　“军队士气如何？”归行负问道。

　　“怨声四起。”归秦仲道：“尤其是栾洋城军队，一直威胁要退出战场，反而岩魔派来的岩盗，依旧杀气冲天。”

　　归行负这次带来四万大军，真正属于临海城的只有区区几千人，剩下都是来自栾洋城，各郡各诸侯，瀛洲岛海氏和岩盗。

　　大战顺利还好，打得不顺，就吵成一锅粥。

　　“海面上，可有天水城战舰的踪迹？”归行负问道。

　　“没有。”归秦仲道：“我们的侦查快船，派出去了上百里，都没有发现天水城战船踪迹。”

　　接着，归秦仲道：“父亲，如果……我说万一我们打不下乱石岛，怎么办？”

　　归行负道：“没怎么办，最后期限一到，卮离依旧会给索伦定一个谋逆大罪，然后四十万大军依旧会攻打天水城，索氏依旧会覆灭。只不过……我们临海城归氏在战后就未必能够分到多少好处了。”

　　归秦仲道：“那战后，我们能把妹妹救出来吗？”

　　“荒谬，愚蠢……”归行负厉声道：“你就当归芹芍已经死了，如果不是她的愚蠢，我临海城归氏何至于落在今日境地？何至于要出头为卮离火中取栗？”

　　接着，归行负下令道：“准备一下，明日再战！”

　　“是！”归秦仲道。

　　归行负继续道：“派人去出云郡，栾洋城等地，用大型货船运送投石机，巨弩和攻城梯来，做好持久战的准备。”

　　“是。”归秦仲道。

　　……

　　次日！

　　惊天的战鼓再次响起。

　　归行负再次发动大军，对乱石岛城堡进行疯狂的攻击！

　　再一次从上午激战到黄昏。

　　依旧没能攻破乱石岛城堡的大门，反而临时制作了十几具攻城梯，有几十名武士攀爬上了城堡。

　　不过最终，登上城堡外强的武士全部被杀死，十几具攻城梯也全部被烧毁。

　　第二日的大战中，归行负大军再次伤亡六千，四万大军仅仅只剩下了两万五千人。

　　士气完全低落到了极点，甚至有哗变迹象。

　　要不是所有士兵知道索氏必死无疑，他们的身后站着未来的国王卮离殿下，这么大的伤亡，这支混合军早就彻底哗变了。

　　尽管乱石岛的索氏守军也已经筋疲力尽，蝎子投石机，超巨型投石机，都已经折损近半。

　　火油弹，火药包，甚至箭矢都已经消耗了大半。

　　但是归行负知道，激烈的攻城战已经结束了，他无法再发动第三次攻击。

　　“传令下去，明日暂停攻击，改为包围战术，逼着城堡内的守军弹尽粮绝，淡水耗尽。”归行负下令道。

　　“是。”归秦仲道：“那什么时候再发动攻击？”

　　归行负道：“等援军到达，攻城物资到达。”

　　“是！”归秦仲道。

　　然后，归行负重重叹息一声。

　　这一战打得这么难看，四万大军，攻打一个一万守军的小城堡，足足打了两天，折损一万多人还没有打下来。

　　他归行负面临的就不仅仅是面子上的损失了，更大的是利益的损失。

　　索氏灭亡之后，乱石盐场的利益分割肯定是没有归氏的份了。

　　甚至天水城要割让给归氏的那三百里领地，也会打一个折扣，甚至会毫无所获。

　　战局如此失利，归行负感觉到无比巨大的压力。

　　原本以为，四万海军打一万海军轻轻松松，这次开战就是打死老虎。

　　没想到，索氏会彻底放弃海战，转为陆战。区区一个乱石岛城堡，就活生生崩断他归行负好几颗门牙。

　　“该死的索氏，临死之前，竟然还要咬我一口。”归行负怒道：“他日，定要将你索氏每一个人都斩尽杀绝，出我心中这口恶气。”

　　而就在此时，已经离去的归秦仲飞奔而入。

　　“父亲，大哥从临海主城的飞鹞传书！”归秦仲手中拿着一封密信。

　　这飞鹞传书原本一天半前就该到的，但是乱石岛这个路线还非常陌生，这群飞鹞只训练了几个来回，所以十几只飞鹞丢了九成。剩下的两只在几个海岛上转了大半圈，最后终于有一只飞到了目的地，被临海城的训鹞师截获！

　　拿到密信，发现上面竟然标志最高等级，十万火急！

　　归行负错愕，临海主城应该高枕无忧的啊，归秦必为何会飞鹞传书一封十万火急的密信？

　　打开一看，只见到归秦必密信上写着：

　　“父亲，索伦未死，两日前率军北上攻打临海城。

　　南临堡已经沦陷，归芩渠被俘，我归氏一万多主力大军全军覆灭。

　　如今，索伦大军已经包围临海主城，危在旦夕，请发兵救援！

　　另，据我猜测，归芹芍很可能已经被索伦救出。

　　我归氏家族岌岌可危，十万火急，十万火急！”

　　读完这封信，归行负忽然觉得头皮一阵阵发麻，眼前一阵阵黑暗。

　　然后，胸口一阵阵剧痛翻涌。

　　“索伦，欺我太甚，欺我太甚！”归行负一声大吼，猛地一口鲜血喷出！


第328章 归行负末日！覆灭！

　　索伦没死？索伦没死！

　　归行负心神俱颤，这个名字都已经给他带来巨大的心理阴影了。

　　从两年之前，归行负在索伦身上吃了多少亏？

　　乱石岛被诈取；归芹芍归秦仲偷袭乱石岛失败被擒；第一次天水城之战大败，归秦仲，归芩渠被擒；灭索之战大败，十几万联军全军覆没，归行负差一点被擒。

　　多少次交手，屡战屡败！

　　归行负也自诩聪明绝顶，当年完全将索隆伯爵玩弄于股掌之中，近些年来权斗也几无对手。

　　但是每一次和索伦过招，都败得极度惨烈，每一次都伤筋动骨。

　　索伦没死，真的足够在心中掀起了惊涛骇浪！

　　现在他终于知道乱石岛城堡的守军为何如此顽强了，原来他们的主心骨没有死。

　　接下来怎么办？

　　归行负陷入了艰难的抉择之中。

　　目前他有三个选择，第一个选择，拼死攻打乱石城堡，一直到拿下为止。

　　但这毫无疑问是不可能的，剩下的两万五千大军已经斗志全无了。

　　第二个选择，继续留守原地，围困乱石岛城堡。

　　这样做是最愚蠢的，现在索伦大军正在攻打临海主城，等到他彻底拿下临海城后，立刻就乘船登陆乱石岛，届时和城堡内守军两面夹击，届时归行负手头上的这支军队更加必死无疑。

　　第三个选择，全面撤离乱石岛，回师临海城和主城内的归秦必双面夹击，争取彻底歼灭索伦！

　　但这样一来，就彻底意味着乱石岛战役的失败。

　　归行负就要负上巨大的责任，他日图灵陀和卮威公爵大军消灭天水城之后，他归氏再也得不到任何好处了。

　　紧接着，归行负立刻想起了另外一个问题。

　　索伦已经归来了，索氏还会覆灭吗？天水城还会覆灭吗？

　　这变成一个未知数了，那未来的利益分配就变成井中月，梦中花，没有丝毫意义。

　　归行负将自己的疑惑说出，然后归秦仲道：“三儿，你觉得应该做哪一种选择？”

　　归秦仲道：“第三种，立刻回师临海城，解救临海主城的围城之危。”

　　归行负犹豫了很久道：“如果，临海主城已经沦陷了呢？”

　　归秦仲一愕道：“怎么可能？”

　　归行负道：“如果，你大哥这封求援信是假的呢？”

　　归秦仲道：“我刚才看了一下，完全是大哥的笔迹，有很多字的细节是完全无法模仿的，还有指纹，晶石印章，更加无法模仿。”

　　归行负道：“有没有可能，这封求援信是你大哥写的，但内容却是假的？”

　　这话一出，归秦仲面色大变，嘶声道：“您说说大哥已经叛变，这……这更不可能……”

　　归行负道：“怎么不可能？南临堡有一万五千守军，军需无数，但是仅仅一天就沦陷了。临海主城才五千守军，而且全部都是二线军队，有什么可能比南临堡坚持得更久？”

　　归秦仲道：“有可能索伦大军在攻打南临堡的时候，损失惨重，所以只能围困临海主城却无法攻陷。”

　　归行负点头道：“你说得也有道理，但是你也看到索伦的秘密武器轰天雷了，还有可怕的火油弹。如果索伦拥有大量的投石机，将轰天雷投掷到城内，你觉得南临堡会不会很快沦陷？而且索伦却没有受到多少伤亡？更加可怕的是，国王手中掌握狮鹫骑士，骑着狮鹫兽从空中将轰天雷扔下，空袭南临堡和临海主城。”

　　归秦仲想到这一幕，顿时猛地一阵寒蝉，道：“索伦完全可能这样做。”

　　归行负道：“所以，此时临海主城很可能已经沦陷了。那么你大哥的这封求援信就是假的了，一旦我们回师临海城只有一个结果，中索伦的埋伏，全军覆没。你我父子，死无葬身之地。”

　　归秦仲遍体冰寒，嘶声道：“大哥，大哥不至于这样做吧？您可是他的父亲，他那么孝顺您。怎么可能那么丧心病狂要害死您？”

　　“知子莫若父。”归行负叹息一声。

　　但是他心中却是另外一种想法，那就是以己度人。

　　自己为了利益为了性命，六亲不认。而大儿子归秦必在这一点上，完全是翻版的自己，甚至青出于蓝而胜于蓝，厚黑无耻之术更甚于自己，所以才会在炎帝国混得如鱼得水。

　　他想要得知归秦必的想法很简单，遇到事情他归行负是怎么想的，归秦必就是怎么想的。

　　如果索伦在的话，一定会对归行负无比佩服。

　　这个老贼，尽管什么事情都不知道，但仅仅凭借一封求援信，就推断出了所有的真相。

　　他军事才华虽然不怎么样，但是权术和琢磨人心，却是无人能匹敌。

　　接着，归行负目光猛地一颤，道：“不好，索伦已经救出你妹妹了，说不定也已经救出你的母亲了。”

　　归秦仲心中暗道：这有什么不好的？索伦虽然是个混蛋，但妹妹归芹芍落在她手里，总比落在卮离手中要好。

　　她如果被卮离玷污了，只怕会寻死觅活。而如果她被索伦糟蹋了，大概只会撅着屁股迎合，然后说一声我还要。

　　归行负面色骇然剧变道：“索伦是要将我索氏男丁斩尽杀绝，然后将你妹妹推上临海城主之位，让他成为怒浪王国第二位女诸侯，为卮妍公主登基王位做进一步的铺垫。而且，归芹芍成为临海城主之后，一定会公开效忠卮妍。”

　　归行负顿时起身，不断地踱步。

　　“对，一定是这样，一定是这样。”归行负自言自语道：“如果没有救出归芹芍，索伦一定不会攻打临海城，因为毫无意义。”

　　“索伦要杀我，他要杀我……”归行负闭上眼睛道：“天水城战舰不知所踪，说不定现在索伦大军已经开始登船，在乱石岛的另外一边的海滩登陆，然后和乱石城堡守军双面夹击。这封求援信只是一个幌子，索伦一定知道我能看出这封求援信的真假。”

　　怎么办？怎么办？

　　归行负感觉到一种刺骨的危险，仿佛外面黑暗中，就有一双索伦的眼睛在盯着自己，发出一阵阵狞笑。

　　索伦啊，那是奸诈无比的索伦！

　　接着，他猛地站立起身道：“走，立刻走，现在就走。”

　　归秦仲道：“到哪里去？”

　　归行负道：“去出云郡，栾洋城都可以，总之不能在留在乱石岛了，也不能留在天水城海域了。我们战船上的巨弩，已经被拆光了，损毁了大部分，在海上已经没有远程攻击的能力了，必须全部撤出，立刻走，现在就走！”

　　……

　　此时，岩盗的大营内！

　　岩魔派来的五千岩盗，此时只剩下三千多了。

　　激战了两天，所有人都已经疲惫不堪了。归行负联军的大部分都在睡觉，唯有大部分岩盗在骂骂咧咧。

　　他们不怕死，但是受不了这个窝囊气。

　　这几日下来，这些陆地上的人类，竟然瞧不起他们，而且还给取了外号叫猴子。

　　真是可笑，打起仗来岩盗一个顶两个，每个人都勇敢，毫不畏死。

　　但是这些软弱的陆地人，竟然看不起他们，讥讽他们。

　　嘲笑他们走路姿势，嘲笑他们用手吃饭，嘲笑他们没有礼仪如同野人一般。

　　更窝囊的是这场大战，这叫打的什么仗啊？

　　连敌人都见不到，一阵阵轰天雷炸响，莫名其妙就死了无数人。

　　岩盗不畏死，但是对未知的轰天雷却充满了敬畏。

　　所以现在的岩盗，已经不满到了极致，如果不是首领压制着，此时只怕已经要哗变了。

　　“我们走，不打了！”

　　“对，不打了，不仅不打了，还要将嘲笑过我们的人全部杀了吃肉。”

　　“对，对，把所有嘲笑过我们的陆地人，全部杀掉！”

　　而就在此时，一阵香风吹过。

　　一道人影，走进了岩盗指挥大营！

　　是一个绝美无伦的女子，身材如同山川起伏，神秘高贵。

　　里面的岩盗首领们先是热血沸腾，垂涎三尺，直接朝着这个女子扑过去。

　　岩盗就是这样的，见到美丽的女子，先奸了再说。

　　紧接着，看清楚这女子的脸，顿时一颤，然后呆立在原地不动，不敢相信自己的眼睛。

　　女王陛下？她，她不是已经死了。

　　她为了岩民的未来，以身祭祀海神。成为了第一个活祭的岩王！

　　关于岩绰儿女王未死的消息，岩魔没有透露，因为他担心会引起自己的王位不稳。

　　而且他这次派遣五千岩盗，完全是锦上添花，来争夺乱石盐场的。

　　他觉得索伦已经死了，而且归行负海军四倍于天水城海军，这一战完全轻而易举。

　　而且他和归行负也商议过，五千岩盗只需在后面捡便宜便可以，用不着真正厮杀，避免和索氏岩民的正面操戈。

　　但是没有想到，这场战会打成这个样子。

　　“拜见女王。”

　　在场所有的岩盗首领全部跪下。

　　岩绰儿道：“知道这个城堡里面的守军是谁吗？是你们的岩民同胞。痛恨战场上嘲笑讥讽你们的无能人类吗？那就杀光他们……”

　　“可是岩王大人的命令是消灭索氏水军，攻占乱石岛……”这个岩盗首领没有说完，就直接被岩绰儿女王一刀砍断脑袋。

　　在场其他岩盗首领一愕，不知道何去何从。

　　一个是新王，一个是受到所有人爱戴的旧女王，不知道该听从谁的命令。

　　岩绰儿凝聚龙力，顿时整个娇躯散发出迷人的光芒，一股特殊的能量味道释放开来，额头的中央一颗泪珠痕迹亮起，如同星辰一般。

　　岩绰儿女王道：“知道我为何没有死吗？因为我收到了海神的最后眷顾，我身上蕴藏着海神真正的能量。”

　　说这段话的时候，岩绰儿女王将海神之泪（龙泪）的能量不断释放出来，将自己的精神力能量不断释放出来。

　　说出来的每一句话，不断轰击在场岩盗首领的大脑和心灵。就仿佛回到了祭师海神的当夜，整个空间都迷漫着那股强大有神圣的能量。

　　“白天大战的轰天雷看到了吗？”岩绰儿冷道：“那就是海神的能量，海神的赐予。你们是听从新王的命令，还是听从海神的命令？”

　　如果是在雷群岛，如果岩魔在场，那岩绰儿肯定无法鼓动这些岩盗首领叛变。

　　但这是在几千里之外，岩盗已经群龙无首，而且大战屡屡失利打得极度窝囊，而且对友军充满了仇恨和怒火。

　　“遵女王命，遵海神命！”所有岩盗首领跪下叩首。

　　岩绰儿女王下令道：“叫醒你们所有的岩盗，杀掉大营里面所有嘲笑过你们的陆地人类。”

　　“遵命……”岩盗首领道。

　　一刻钟后！

　　三千多岩盗如同野兽一般，从自己的营地中冲出。

　　疯狂地点火，疯狂地厮杀。

　　归行负大军的营地，瞬间一片狼藉！

　　哗变，可怕的哗变！

　　……

　　此时，归行负在大营中，正在策划大撤退。

　　紧接着，听到一阵厮杀之声。

　　冲出去一看，无数的岩盗正在点火，正在杀人。

　　“哗变……”

　　夜晚中的哗变，一旦厮杀开始，就绝对停不下来！

　　归行负遍体冰寒。

　　完了，完了，彻底完了！


第329章 归行负被俘！跪地乞怜！

　　炸营之可怕，任何言语形容都不为过。

　　因为一支军队彻底失去了指挥和秩序，只能胡乱厮杀。

　　很多时候你想要独善其身都不行，因为你不杀别人，别人就要杀你。

　　更何况，此时归行负的联军全部是借来的，足足分了五个大派，无数个小派。

　　栾洋城，瀛洲岛海氏，临海城，岩盗，还有归行负从各沿海诸侯郡城借来的水军。

　　这五支军队本来就互相有矛盾摩擦，加上这两天战事不顺，心中早就憋着一团火。

　　此时，凶猛如同豺狼的三千多岩盗猛地杀出，顿时几支大军完全乱成一团。

　　一开始只是和岩盗厮杀，到后来几支军队互相厮杀，到后来彻底乱成一锅粥，许多人见了人就杀，完全失去了控制。

　　而更多的人，则开始逃跑，纷纷逃往海边，登上战船准备离开这个是非可怕之地。

　　此时，三千岩盗显示出了可怕的组织性和独特性，完全如同一堆狼群一般，在岩绰儿女王的率领下，成群结队的厮杀除了自己之外的任何军队。

　　与此同时，乱石岛的城堡大门打开，一阵阵尖呼怪叫。

　　守军里面的几千岩盗也成群结队地冲出来，和外面的岩盗汇合。

　　岩民身体黝黑，四肢修长，身体微曲，特征非常之明显，不会被认错。

　　两支岩盗汇合起来，足足上万，开始整齐列阵。

　　而归行负的其他几支大军，依旧乱成一团，拼命逃窜，互相厮杀。

　　“杀，杀，杀……”

　　凶残的岩盗疯狂地冲击过来，遇人杀人，遇鬼杀鬼，就这么一路屠杀过去。

　　直接杀向归行负的中军大营！

　　归行负站在答应高处眺望，占地几里的大营，彻底完全一片大乱，大火到处都在熊熊燃烧。

　　数不尽的岩盗，真的如同凶残的野兽一般，成群结队地屠杀异类。

　　归行负身体一阵阵颤抖，他知道这支军队完了，神仙老子也救不了了。

　　当时真的就不应该把岩魔拉进来，非我族类其心必异。

　　胸口又一阵翻涌剧痛，又一阵血气翻涌。

　　“噗……”一口鲜血猛地喷出。

　　“父亲。”归秦仲冲上前来扶住他。

　　“走，快走……”归行负颤声。

　　归秦仲问道：“去哪里？栾洋城，还是出云郡？”

　　归行负道：“不要惊动任何人，就带着心腹武士，挑一艘小船北上出云郡。然后用最快的速度，逃去王城，这样你我还有一线生机，否则必死无疑！”

　　归秦仲道：“那，那这支军队我们就不管了？”

　　“管不了了，这支军队完了。”归行负颤抖道：“看人挑担不吃力，自己挑担步步歇。我很少真正领兵作战，纸上谈兵游刃有余，如今自己上手，却一败涂地，真是彻骨之痛。”

　　归行负政治和权术手段非常了得，但是在军事上却没有太大的建树和机会。

　　“走，赶紧逃，用最快速度逃到王城！”归行负道。

　　然后，他和归秦仲二人赶紧换上普通将士的衣衫，在归氏心腹武士的保护下，跟着炸营奔逃的人群，朝着乱石岛码头冲去。

　　此时，码头上也彻底乱成一团。

　　无数逃出来的士兵纷纷登船，再也不管这些战船是属于那支部队的了，甚至开始抢夺战船。

　　不过大部分的士兵都很蠢，都去抢那些看起来又大又华丽的战船。

　　“去抢岩盗的战船，最小的那种，速度最快。”归行负道。

　　然后，几十名心腹武士护着他们父子二人，登上了一艘岩盗战舰。

　　“走走走走……”

　　归氏武士解开船锚，张开风帆，拼命划桨。

　　此时海面上，也彻底乱成一团。有的战舰朝北边逃，有的朝东边，有的朝南边。

　　“北边，朝北边。”归行负下令道。

　　然后，他乘坐的这艘岩盗战舰，风帆全开，几十名武士拼命划桨，全速朝着北边海域逃窜。

　　半个多时辰后，归行负这艘战舰逃出了三十多里。

　　而此时，岩绰儿女王已经率领岩盗冲杀到乱石岛海岸边上了，尚未来得及夺船的归行负军队，被屠杀得干干净净。

　　整个乱石岛大军营地，已经彻底被大火点燃，照亮整个夜空。

　　甚至，码头和海上的战舰，也开始着火。

　　整个乱石岛上，到处都是鲜血，到处都是尸体。

　　无数的鲜血，甚至流入了盐田里面。或许这一轮乱石盐场生产出来的食盐，是带着红色的。

　　岩绰儿率领上万岩盗，从联军营地一直杀到了海边，杀得整个近海的海水都被染红。

　　杀得联军鬼哭狼嚎。

　　这岩盗不仅在海上是第一强军，就算在陆地上，也如同毒蛇猛兽一般。

　　“登舰，追杀……”

　　岩绰儿一声令下，几千上万岩盗，纷纷登上岩岛战舰，继续追杀乘船逃亡的联军战船。

　　远处的归行负看了，顿时吓得魂飞魄散。

　　幸好，他选择的是最快的岩岛战舰，此时距离敌人已经越来越远，岩绰儿就算想要追上来也不可能了。

　　一个多时辰后，此时归行负乘坐的岩盗战舰距离乱石岛已经一百多里了，那边乱糟糟的情形也看不清楚了。

　　后面，岩绰儿率领着追杀上来的岩盗舰队，也被他彻底甩掉了。

　　……

　　终于安全了！

　　归行负双腿一软，彻底瘫倒在甲板上。

　　一无所有了，他彻底一无所有了！

　　不出意料的话，临海城已经彻底沦陷，被索伦占领了！

　　他率领的四万大军，非但没有打下乱石岛，反而全军覆灭。

　　他逃到王城之后，应该怎么办？自己对卮离还有没有价值？

　　栾洋城还好，但瀛洲岛海氏家族，岩魔是不会放过自己的，这一战自己输得这么惨。

　　瀛洲岛海氏，在上一轮大战中已经折损了三万水军，这次再折损一万。

　　海氏十万海军，已经折损近半了。海罡为了登上大陆，为何和卮离联盟，付出了如此巨大的代价，但毫无收获。

　　相信这个海氏之主连撕了他归行负的心都有。

　　还有岩魔，他支援的五千岩盗，折损了一千多，剩下三千都喂了索伦。他也恨不得将归行负扒皮抽筋。

　　如今他归行负还有没有价值？

　　望着天上的星星明月，归行负悲从心来，仿佛瞬间老了十岁一般。

　　“看来我对索隆罪孽太深，所以他的儿子就成为我的克星了。”归行负叹息道。

　　归秦仲欲言又止，稍稍犹豫后，还是开口了，道：“父亲，我觉得……我们是不是可以考虑效忠卮妍？”

　　“你找死吗？”归行负厉声道：“愚蠢，无知！卮妍是女人，从来就没有女人登上王位，没有一个女人成为国君。谁敢支持卮妍，谁就是和天下为敌。不仅仅是和怒浪王国的诸侯贵族为敌，还是和天下诸国为敌。你别看索伦如此威风，他注定是要死无葬身之地的，索氏家族注定是要亡族灭种的。谁敢和索伦站在一边，谁就必死无疑！”

　　听到父亲的厉声呵斥，归秦仲噤若寒蝉。

　　怒斥之后，归行负反而冷静了下来，从甲板上站起，心中重新充满了斗志。

　　“归芹芍如果被索伦救走了，对我们反而是一件好事。”归行负道：“索伦一定会想办法立他为临海城主，但只要我没有死，你没有死，这个城主之位就轮不到归芹芍。我在卮都王城，哪怕失去了领地也依旧是临海城主。卮离就算为了打击索伦，也会出兵帮我夺回临海城，我们还有巨大价值的！”

　　归行负确实说得没错，他女儿归芹芍落入索伦手中，此时对他反而有利。

　　如果归芹芍仍旧在卮离手中，那他日卮离派遣几十万大军进攻天水城，顺便收复临海城之后，就未必有他归行负什么事了。

　　归行负道：“进入王城后我要劝谏卮离殿下，不惜任何代价，无视国王的神龙王杖，无视任何威胁，拼尽全力，灭亡索氏。让图灵陀和卮威的大军，立刻攻打天水城，将索氏斩尽杀绝！”

　　“全速前进，驶向出云郡！”归行负大吼道：“索伦，一切都还没有结束，我要跟随图灵陀大军，亲自站在天水城头，看着你索氏家族彻底灭绝，看着你的女人一个个被强暴凌辱，看着你索氏亡族灭种！”

　　“索伦，一切都还没有结束，等着我回来！”归行负对着大海，一阵阵呐喊，抒发内心的仇恨和愤怒。

　　而就在此时！

　　空中忽然传来一阵懒洋洋的声音！

　　“归行负城主，你别着急啊，我这不就来了吗？你这样喊着我的名字干嘛？”

　　是索伦的声音！

　　顿时，归行负如同雷击一般。

　　是幻觉，肯定是幻觉，索伦怎么可能出现在这里？

　　他立刻朝儿子归秦仲望去，分明见到归秦仲脸上也充满了恐惧和惊骇！

　　索伦真的来了！

　　归行负惊骇欲绝，双股颤战。

　　“呼……”空中一阵风动，一阵鸣叫。

　　然后几道黑影，从高空中猛地俯冲而下。

　　是狮鹫兽，足足五只狮鹫兽，上面坐着十几人。

　　索伦，卮妍，阿史离人，庄之璇，影子阁强者。

　　五只狮鹫兽，在空中盘旋，围着归行负的座舟盘旋。

　　归行负遍体冰寒，四肢发抖。

　　“射死他们，射死他们？”忽然，他拼命嘶吼道。

　　顿时，他的几十名心腹武士弯弓射箭。

　　但是，他们射出的箭轻而易举被劈断。

　　反而索伦，骑在狮鹫上，弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　可怕的连珠箭，十九连珠！

　　瞬间，十九名归氏武士，全部毙命！

　　哪怕在飞行的狮鹫背上，索伦依旧百发百中，这可谓是真正的骑射了。

　　然后，他凝聚精神，再一次弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　再一次连珠箭，又夺走了归氏武士十几人的性命！

　　第三轮连珠箭后！

　　归行负船上的心腹武士，已经死得干干净净，就剩下归行负和归秦仲二人。

　　失去控制的战舰，在海上漫无目的的漂着。

　　索伦等人也不降落，就这样围绕着归行负的座舟盘旋，捏开一支令箭点燃。

　　“嗖……”一道璀璨的焰火，猛地冲上天空。

　　这信号箭告知一百多里外的岩绰儿，归行负的具体方位。

　　一个半时辰后，岩绰儿率领着几十艘岩盗舰队出现在海面上，团团将归行负的座舟包围。

　　然后，岩绰儿带着几十名岩盗首领登上了归行负的座舟，控制战船，并将归行负，归秦仲父子彻底俘虏！

　　狮鹫兽降落在这艘船上，索伦和卮妍从狮鹫背上跃下，望着已经成为阶下之囚的归行负和归秦仲！

　　此时的归行负，一片狼藉，穿着普通士兵的衣衫，头发散乱，眼窝深陷，胡须发焦，整个人何止老了十岁。

　　终于，这只老狐狸落入他的手中了！

　　“临海城已经沦陷，归秦仲落入你的手中，并且出卖了我，对吗？”归行负问道。

　　“对。”索伦道。

　　“你已经救出了归芹芍和图灵丝，对吗？”归行负继续问道。

　　“对。”索伦道。

　　归行负望着俊美无匹的索伦，身躯一阵阵发抖，内心痛苦到了极限。

　　这个小贼，这个让自己彻底一无所有的小贼。

　　他明明已经死了，为何又会活过来？

　　自己和他斗了两年，屡战屡败，现在终于彻底栽倒他的手中，不但祖上的基业保不住了，就连性命也保不住了。

　　跟这个混蛋玩计策？

　　不可能的，他比狐狸还奸诈，比蛇还要剧毒。

　　现在什么都不用想了，什么劝谏卮离啊，什么跟着图灵陀的大军灭掉天水城啊，什么亲手斩掉索伦头颅，看着索伦的女人一个个被凌虐？

　　一切都成为泡影了！

　　现在他唯一的意志就是，活下来！

　　不管花费任何代价，哪怕做猪做狗，做牛做马，拼命保住自己的性命。

　　顿时，归行负双膝一软，直接跪在索伦的面前。

　　“老奴归行负，拜见女王陛下，拜见摄政王陛下！”

　　归行负跪下之后，足足叩首九次，然后将整个身体趴在甲板上一动不动。

　　索伦没有理会，卮妍也没有理会。

　　归行负膝行一步，再一次跪拜叩首，将头重重扣在索伦的脚尖，让自己的额头贴在索伦的鞋底上，恭敬凄声道：“老奴归行负，拜见摄政王陛下！”

　　这次，连女王陛下都没有喊，唯独喊摄政王陛下。


第330章 索伦惊天策！芹芍献身！

　　“公主殿下，离人，你们二位留下。”索伦道。

　　顿时，所有人全部退下，在场只留下卮妍公主，阿史离人，索伦，归行负四人。

　　归行负就这样跪伏在地上，额头贴着索伦的脚底。

　　索伦道：“归行负，你和你的儿子归芩渠，都是聪明人，和你们说话一点都不费劲。”

　　归行负重重磕了一头，没有说话。

　　索伦道：“说说看，你觉得我下一步计划是什么？而你在我的计划中，有什么价值？”

　　归行负又叩了一头，才直起身躯道：“您的计划是扶持归芹芍为临海城主，然后让她公开支持卮妍公主殿下。然后用卮离命根子被割一事，威胁他退兵。然后局面陷入暂时的平静，您再赢一城。”

　　索伦道：“那你觉得你的价值是什么？”

　　归行负道：“我可以让您的计划更加名正言顺，我可以先公开认错，宣布我对天水城开战的不正义性。然后由我公开宣布效忠卮妍公主殿下，之后再主动退位，宣布归芹芍成为临海城主。”

　　接着，归行负又道：“而且卮离命根子被割之丑事，由我揭露出来，杀伤力更大。”

　　这条毒蛇确实狠啊，为了保命什么事情都做得出来。

　　归行负的那句话说得对，由他亲口宣布效忠卮妍公主殿下，狠狠地在卮离胸口上刺一刀，带来的杀伤力远远超过归芹芍来刺这一刀。

　　相信这一刀，已经会让卮离痛得抽搐，鲜血狂吐的。

　　毕竟，归行负是卮离的绝对嫡系，绝对心腹，甚至说为忠狗也不为过。

　　连他都彻底背叛了，给天下带来的震撼，完全是无与伦比的。

　　索伦望着归行负良久，道：“你确实有价值，但是你小看我了。”

　　“请摄政王陛下指点迷津。”归行负重重叩首。

　　索伦道：“你为卮离火中取栗，好不容易弄出了那么大的阵仗。我趁势反击，仅仅得到一个临海城，怎么可能会收手？”

　　这话一出，归行负一颤，脑子飞快地转动，道：“难道，您还想要将栾洋城也彻底拿下？”

　　接着他顿时想得更远，栾洋城主徒利炆伯爵已经被索伦囚禁，但前一段时间却被图灵朵派人刺杀了，这里面是不是有更深的阴谋？

　　万一被刺杀的那个不是真的徒利炆伯爵？真正的徒利炆依旧掌握在索伦手中？

　　这样一来，索伦拿下栾洋城也易如反掌了。

　　顿时，归行负心中无比敬畏，索伦就是这样的人，走一步谋三步。

　　卮离一夜之间失去了临海城，栾洋城的效忠，那完全是致命之打击。

　　就意味着天下诸侯中，有四家效忠卮妍公主。而且这四家诸侯加起来的势力，占天下诸侯的三分之一。

　　顿时，归行负重重叩首道：“摄政王陛下深谋远虑，智计无双，老奴佩服。”

　　索伦摇头道：“你善玩弄人心，精于权谋之术，但是格局太小了。栾洋城？这个我已经吃到一半的肉，为何要这么早地拿出来显摆？我要的不是栾洋城，而是整个东南行省！”

　　这话一出，不仅归行负，连卮妍公主，还有阿史离人完全惊呆。

　　一下子彻底反应不过来。

　　索伦道：“我要杀掉卮威，我要坐上东南行省总督。”

　　他的话如同雷霆一般，将在场几人全部震晕了，完全不敢置信地望着索伦。

　　就连卮妍公主，也完全不敢相信自己的耳朵。

　　这一次大战，完全是索氏的一次大劫，一次生死存亡的大劫。

　　索伦归来，帮助天水城度过这次危机劫难就算是赢了。而攻占了临海城，俘虏了归行负等人，算是不可思议的大胜。

　　却没有想到，索伦的胃口这么巨大，竟然想要整个东南行省，而且想要杀掉卮威。

　　卮威是谁？

　　国王卮变的亲弟弟，在二十几年前的夺位危机中，他幸存了下来。

　　如今执掌东南行省已经数年，权势熏天，手握十几万重兵。在整个怒浪王国中，他的地位和权势，都排在前几名。

　　哪怕归行负在他面前，也行的是臣子之礼。

　　不仅仅归行负，从名义上索伦也是卮威的家臣。因为卮威是代替国王管理东南行省的两大诸侯，按照常理每年索伦都要去他的公爵府拜见主君，并且奉上贡礼。

　　卮离旗下有两个支柱，一个是图灵陀，掌握着四十万龙卫军。另外一个，就是卮威公爵。

　　而索伦，竟然直接要斩掉卮离的其中一只臂膀！

　　如果索伦成功了，那后果完全无法想象。

　　归行负甚至颤抖了，而且是激动地颤抖。

　　索伦的这个念头，他想都没有想过。

　　如果，索伦真的成功了？那会是什么结果？

　　完全是天下震惊，卮妍直接就可以和卮离分庭抗礼。加上索伦手中暗中掌握栾洋城，甚至布局得更深。

　　如此一来，卮妍登上王位的可能性，根本不是虚无缥缈，而是有很大的可能性。

　　归行负颤抖地闭上眼睛，此时卮离看上去如日中天，但这一轮大战如果真的让索伦成了，那……卮离几乎败局已显。

　　太可怕了！

　　索伦道：“归行负，你的价值不在于帮我拿下临海城，因为那已经是盘中之餐。接下来我所有的事情，所有的部署，就只为一个目的，那就是杀掉卮威，夺下东南行省。你想活下来，就要在这方面体现你的价值。”

　　“遵命……”归行负重重叩首。

　　索伦道：“接下来你要做的第一件事，就是立刻传信给王城的卮离，说临海城被围，危在旦夕，你率领的四万大军已经在乱石岛彻底覆灭，你正在逃亡王城的路上。”

　　归行负一颤，道：“您，您要提前和卮威十几万大军开战？”

　　索伦点头道：“对！”

　　归行负道：“卮威善启战端，您完全可以用神龙王杖，将他斩首？”

　　索伦道：“斩不掉了，卮威身边一定会有无数高手，哪怕高隐的武功也无法将他当面斩杀。而他当面抗旨，那以后国王陛下的旨意就一文不值了。所以要杀他，唯一的途径就是在战场上，名正言顺地击败他。然后公开下旨，将他腰斩！”

　　中国古代，曹操挟天子以令诸侯。

　　而此时，国王卮变近乎不省人事，只是最艰难地维持着生命。

　　神龙王杖，玉玺等等全部掌握在索伦手中，他完全是代国王执掌拟旨之权。

　　国王的旨意是最犀利的武器，他一定要保护好这把武器，不能让它折了。

　　而一旦卮威公开抗旨，并且毫发无损，那国王旨意的权威性就算是彻底废了，那接下来就是真正的天下大乱。

　　所以，索伦一定要保证自己下的每一道旨意，都金口玉言，一诀乾坤。

　　如此，他拟定的旨意才会分量越来越重，威力越来越强。

　　而卮威的人头，还有他十几万大军的鲜血，刚好可以染红索伦拟定的旨意，让它拥有可怕的威慑力，让它重达万钧。

　　卮妍道：“夫君，您要和卮威在风雷堡防线决战？”

　　索伦点头道：“对！”

　　卮妍公主道：“您打算出动多少军队？”

　　索伦道：“倾其所有，六万大军！”

　　夺回天水城后，索伦一直以公主府的名义招兵买马，如今天水城已经有四万多大军。

　　加上阿史离人来援的两万骑兵，再加上招降的一万多大军。

　　如今索伦手中掌握的军队，有七万多人。他准备用六万大军在风雷堡防线和卮威公爵决一死战，只留下一万多人防守临海城和天水城上千里领地，可谓是孤注一掷了。

　　归行负忽然问道：“那风雷堡防线的防御，比起乱石岛城堡如何？”

　　索伦看了他一眼，没有理会他。

　　风雷堡防线，比乱石岛城堡坚固了不知道多少倍。

　　这近两年来，索伦在风雷堡防线投入了起码几十万金币。

　　原本风雷堡只是一个和南临堡一样的中型城堡，而此时已经变成了一个几里长的城堡群防线。

　　索伦六万大军，对战卮威公爵十五万大军。

　　加上坚固的风雷堡防线，天文数字的火油弹，天文数字的火药包，天文数字的投石机。

　　这一战，当然有得打！

　　归行负四万大军，围攻乱石岛城堡一万大军，尚且败的这么惨。

　　阿史离人问道：“图灵陀大军，还有几日到达天水城？”

　　“十九日。”索伦道。

　　图灵陀大军，这次是先南下，然后沿着南方边境平原，进军天狼关。

　　二十万大军，绝大部分都是步兵，几千里的路程，需要走很久的。

　　索伦道：“所以，我们要在半个月之内，完成和卮威公爵的决战！”

　　然后，他望向归行负道：“你现在就写两封密信，一封给卮离，一封给卮威。临海城被包围，危在旦夕。你的四万大军已经全军覆灭，正逃亡卮都。”

　　“遵命。”归行负叩首道。

　　然后，他用最端正的速度，写了两封密信，盖上印章，按下指纹，签下名字。

　　索伦取过密信道，交给卮妍道：“妍，你亲自走一趟，把这两封密信拿到出云郡，用飞鹞发往王城和卮威大营！”

　　“好。”卮妍公主揣过两封密信，骑上狮鹫兽，朝着出云郡飞去。

　　密信之所以拿到出云郡去发出，是要取信于卮离和卮威，让他们相信归行负已经逃亡到了出云郡。

　　索伦道：“返回天水城，传令临海城，乱石城堡，天狼关，所有精锐部队，集结风雷堡防线，等待和卮威决一死战！”

　　“遵命！”

　　……

　　返回天水城后！

　　索伦立刻下令，将归行负囚禁到绝密的地牢之中，并没有让他和归芹芍，图灵丝见面。

　　沐浴更衣之后，他直接就砸在床上，呼呼大睡！

　　自从营救归芹芍之后，一直到返回天水城，南下天狼关迎接阿史离人，北上大战临海城，东去抓捕归行负。足足几天几夜，他都没有睡觉。

　　更大的决战马上就要来了，这次将要面对的是卮威公爵的十五万大军。

　　这一战，将真正决定索氏和卮妍的命运，决定怒浪王国的命运。

　　这一战，将是索伦来到这个世界上，最重要的一战，也是最大的一战。

　　卮威十五万大军距离风雷堡防线还有二百里，这三天将是大决战之前的宁静，也是索伦唯一睡觉的时间。

　　这一觉，索伦睡得昏天黑地，足足十个时辰方才醒来。

　　而且，还不是自然醒的。

　　因为，一具滑腻芳香的娇躯，偷偷地钻入了他的被窝，直接骑上了他的腰。

　　“我要睡了你，我要睡了你……”归芹芍趴在索伦的耳边，气喘吁吁，无比激动，无比动情道。


第331章 大决战！卮宁分娩！

　　索伦还迷迷糊糊间，归芹芍娇嫩的小舌头就钻进他的嘴里，一阵搅动。

　　她的两只小手，抓住索伦的裤腰就往下扒拉。

　　索伦睁开眼睛，抓住她火热的小手。

　　归芹芍气喘吁吁地望着索伦的眼睛，娇声道：“我要睡了你。”

　　索伦轻轻抚摸着她的小蛮腰，看着归芹芍绝美艳丽的面孔，刚刚养了几天的小脸立刻就丰润了起来。

　　这个疯妞身上就穿着简单的兜儿和丝绸小裤，丰肥浑圆的雪臀坐在索伦腰上，惊人的柔软弹腻。

　　“为什么要睡了我？”索伦笑道。

　　“因为你为我出气了。”归芹芍道：“你把归行负老贼抓了，你把临海城打下来了，而且你还救出了妈妈？”

　　索伦轻抚她绝美无伦的小脸，看着她微翘的红唇，目光露出怜爱。

　　“你母亲好吗？”索伦问道。

　　感觉到索伦的怜爱，归芹芍心中甜蜜，道：“医道修士已经为她看过病了，归行负那个畜生一直在给她下药，而且是慢性毒药，要在一年半内将她杀死。”

　　说到后面，她又再一次咬牙切齿。

　　“还有归秦必也是一个畜生。”归芹芍怒道：“他不但给妈妈下药，而且趁着她迷离的时候对她动手动脚，有所不轨。”

　　索伦吓了一大跳，道：“不至于吧。”

　　归芹芍道：“妈妈虽然昏迷了，但是醒来之后，发现屁股上有乌青指痕，除了归秦必那个禽兽还会有谁？”

　　索伦无语，图灵丝也是一个二百五女人，这样的丑事都对女儿说。

　　而归芹芍也是一个小二百五，这样的丑事她又跑过来和索伦说。

　　接着，归芹芍小心翼翼娇媚道：“索宁冰是你姐姐，你还摸她，亲她，这种事情是不是很刺激？”

　　这话一出，索伦目光一皱，变得不高兴。

　　“好啦，好啦……”归芹芍赶紧讨饶道：“我胡说八道的，你不要生气。”

　　接着，她红艳如火的小嘴不断吻在索伦脸上，然后伸出小舌头，舔舐索伦的嘴唇，鼻尖，眼睛。

　　一会儿，她又情动，气喘吁吁，骑在索伦腰上扭动着娇躯，不断磨蹭。

　　“睡我……”归芹芍在索伦耳边气喘吁吁道，将舌尖顶入索伦的耳朵之内。

　　这个狐狸精，天生就会勾引人。

　　“我要睡你的。”索伦道：“我之前说过的，我一天要日你八次，下雨天日九次。”

　　“讨厌，讨厌……”归芹芍听到索伦调笑她，娇躯又一阵撒娇扭动，让索伦几乎要魂飞魄散。

　　“但不是现在……”索伦道：“未来你成为临海城主之后，一辈子不能嫁人，和我在一起也不会有名分。”

　　归芹芍眼眶一热，委屈道：“那也是我以前不懂事，否则你就是我一个人的了，哪有卮妍和严奈儿什么事啊。”

　　索伦道：“等这次大战结束后，我们在家里给你办一个小小的仪式，然后弄个洞房花烛，那天晚上你再把我睡了好不好？”

　　“真的？”归芹芍道。

　　“真的。”索伦道。

　　归芹芍顿时紧紧抱着索伦，拼命点头，接着她忽然道：“其实，我们之前是拜堂成过亲的。”

　　索伦顿时响起了和她拜堂成亲的情形，当时拜完堂后，两个人立刻就翻脸了。

　　当时，他对归芹芍也确实充满了彻骨之恨，没有想到归芹芍最终还是要成为自己的女人。

　　不管是从情感上，还是从利益上，她都必须是自己的女人。

　　“刚才是我娘让我来的。”归芹芍娇声道：“其实，我心理也不大愿意。我很爱你，我愿你被你睡一百次，一千次。但却不是现在，你刚帮我出气灭掉了临海城，然后又抓了归行负那个老贼。我就给你睡，就好像交易一样。我要和你睡是因为我爱你，而不是要和你交易。”

　　“我知道。”索伦道：“对于归行负，你有什么想法？”

　　“没有想法。”归芹芍道：“从今以后，我就当没有这个人了。你和妈妈是我在这个世界上唯一的亲人，我就等着给你生儿子，然后等你做上摄政王后，我再继续作威作福。”

　　索伦无语，这女人的理想还真是现实短浅。

　　“夫君，卮妍是公主，未来还是女王。严奈儿武功又高，而且还掌握军队，她爹也很厉害。只有我一人孤苦伶仃，无依无靠，你以后要多疼啊，要偏心我，不要让人欺负我。”归芹芍撒娇道。

　　索伦无语道：“你又在家里跟人闹矛盾了？”

　　“没有……”归芹芍扭着娇躯，不好意思撒娇道。

　　就在此时，索伦忽然感觉到有偷偷摸摸的脚步声靠近，来人仿佛在外面偷听。

　　“咳……”顿时，索伦咳嗽了一声。

　　外面的图灵丝吓了一大跳，不自然道：“小芍，你在里面吗？”

　　归芹芍无奈地白了一眼，然后依依不舍地从索伦怀里出来，跑了出去。

　　图灵丝第一眼就望向女儿的腿间，道：“宝贝，办成了？”

　　归芹芍道：“没有。”

　　图灵丝道：“怎么会没有？索伦对你还有心结吗？你怎么身上还穿着衣衫啊，你应该扒光了钻进他的被窝啊，趁着他迷迷糊糊就把生米煮成熟饭。只要睡过了，以后什么事情就都好说了。”

　　归芹芍道：“你这是打算卖女儿啊？”

　　图灵丝道：“瞎说，你本来就爱他爱得要命。现在索伦是我们唯一的依靠，你要抓紧啊。他有好几个女人，你要主动，要抓紧先机，要会争宠。”

　　归芹芍忽然望着图灵丝一眼，道：“娘，你就穿着这样出来了，让索伦看到了，你说他是睁眼好，还是闭眼好呢？”

　　图灵丝低头一看，发现自己也只穿着小兜儿和丝绸小裤儿。

　　但是她毕竟更加成熟，尺寸比归芹芍还要丰硕，所以完全要将薄薄的丝绸内衣撑裂一般。

　　“我这不是忘了嘛。”图灵丝不好意思道。

　　归芹芍道：“图灵丝，你男人死了，我觉得你作为长辈，应该检点一些。”

　　“讨人嫌的小丫头，小心我拧烂你的小嘴。”图灵丝面红耳赤，去拧了女儿小嘴一下。

　　……

　　索伦看了一下窗外，发现天色还是黑的，便闭上眼睛再睡一会儿，因为接下来又是几天几夜不能闭眼。

　　睡得迷迷糊糊之间，他又被弄醒了。

　　又有一个丰满滑腻的娇躯，直接钻进了他的被窝。

　　不过这次更绝，这女人直接趁着他还睡着的时候，将生米煮成熟饭了。

　　等索伦睁开眼睛的时候，已经进入她的体内了。

　　从女人发出哭一般的声音，索伦听出是伏嫣儿。

　　顿时，他彻底无语！

　　这么没脸没皮的女人偷袭了不知道多少次，这次终于被她彻底得逞了。

　　不过她那么皮厚主动，真正办事的时候又极度的不堪，没过三分钟就瘫倒在索伦身上颤栗，发出的声音不知道是在哭还是在哼。

　　索伦一下子真不知道是该睁眼，还是继续装睡。

　　但是紧接着，伏嫣儿的舌头如同小狗一般的舔他的脸，使得他不得不睁开眼睛了。

　　“你狗啊……”索伦不快道。

　　“我是狗，我是你的小狗……”伏嫣儿颤声娇腻道。

　　缓过来后，伏嫣儿腻声哀求道：“夫君，我们再生一个宝宝，给沁沁生一个弟弟好不好？”

　　然后，她不等索伦的回应，又开始动作起来。

　　唉！

　　……

　　王城卮都，少君府内。

　　卮离呆坐在位置上，已经很久了。

　　他的命根子还是不行，什么办法都试过了，端庄羞涩的妻子方青濯把什么办法都想过了，甚至之前从未做过的事情都做过了。

　　但，卮离还是不行。

　　妻子方青濯小心翼翼走过来，端上一杯药汤。

　　“不喝……”卮离猛地一推，将药汤砸在地上。

　　看了一眼妻子，雪嫩的脖颈上还有一道道伤痕，看起来触目惊心。

　　这是用鞭子抽的，是卮离打的，他通过这种方式来发泄自己的欲望。

　　“青濯，我必须好起来。”卮离道：“我们必须生一个儿子出来，我必须要好起来。你们隐洲，妖洲有办法吗？任何办法都可以。”

　　方青濯沉默了片刻道：“有一个办法，但是会反神龙信仰，反神龙能量。”

　　“恶魔之血是吗？”卮离问道。

　　方青濯点了点头道：“恶魔之血，可以让人体的损伤瞬间痊愈。但万一被揭发了，后果非常严重。”

　　卮离道：“这件事情交给你，不管花费任何代价，都要为我弄到恶魔之血，我命根子一定要好起来，我们一定要生一个儿子。”

　　“知道了。”方青濯柔声道。

　　就在此时，李成莲飞快地跑进来。

　　一直以来，李成莲还没有如此失态过。

　　方青濯见之，立刻退走，卮离道：“又有什么事？”

　　“归行负的飞鹞密信。”李成莲将一封密信奉上。

　　卮离打开一看，顿时如同雷击一般。

　　临海城被围，危在旦夕。

　　归行负四万大军在乱石岛全军覆灭，他仅仅带着儿子归秦仲，还有几十名随从逃出。

　　卮离完全不敢相信自己的眼睛，看了一遍又一遍。

　　四万海军，足足是索伦海军的四倍，怎么可能会输，而且还全军覆灭？

　　“这封密信是不是假的？”卮离问道。

　　“是真的。”李成莲道：“归行负的指纹，我记得清清楚楚。”

　　卮离道：“密信是从哪里发出的？”

　　李成莲道：“出云郡，归行负应该是乘船逃到出云郡，现在正逃往卮都。”

　　“无能，蠢货……”卮离暴怒吼道：“归行负就是一个蠢货，四万海军打索氏一万海军，竟然还能全军覆灭？而且临海城都保不住了，比猪还要无能。”

　　卮离开始疯狂地发泄，抽搐宝剑，将视线内的所有东西全部劈得稀巴烂。

　　半刻钟后，他冷静下来了，坐在榻上道：“李翁，索伦应该没有死！”

　　卮离就是卮离，一下子就想通了最关键的问题。

　　如果索伦死了，天水城群龙无首，这场战必输无疑。

　　而如今，不但歼灭了归行负的四万大军，而且还围攻临海城。（其实已经攻占了临海城，不过归行负的密信中写着是围攻临海城，危在旦夕）

　　索伦肯定没死，活着归来了。

　　卮离接着道：“索伦攻打临海城，是要杀光归氏男丁，然后把归芹芍推上临海城主之位，并且公开宣布效忠卮妍。”

　　李成莲点头。

　　卮离道：“如果真到那一天，后果不堪设想。索伦一定派出了所有影子阁的高手追杀归行负，你立刻派出黑冰府，隐洲高手，无论如何也要把归行负活着带回来。”

　　“是。”李成莲道。

　　卮离又道：“索伦不能留了，不管花费任何代价，都要杀了他，都要灭掉天水城。传旨给卮威公爵，让他的十五万大军立刻攻打天水城，一刻都不要等。传旨给图灵朵，全速前进，要在最快时间内，赶到天狼关。”

　　“是。”李成莲道：“那万一高隐带着国王的旨意，带着神龙王杖阻止卮威攻打天水城呢？毕竟现在最后期限还没有到，我们还不能把谋逆大罪栽赃在索伦头上。”

　　卮离道：“派出顶级高手去保护卮威，高隐刚带着神龙王杖和国王旨意去阻止卮威，就杀掉高隐。”

　　李成莲一颤，道：“杀掉国王的总管太监，这……这近乎谋反。”

　　卮离道：“管不了了，索伦一定要除掉，否则后果不堪设想。而一旦真的走到那一步，那……那灭掉索氏之后，卮变要么退位，要么……就只能我逼着他退位了。”

　　“遵旨。”李成莲躬身拜下，然后退了出去。

　　卮离闭目，在榻上躺了下去。

　　“三十五万大军，为了除掉你，我出动了三十五万大军，你应该感觉到无比骄傲了。”卮离自语道。

　　……

　　卮威公爵的反应，比卮离想象中要快得多，也激烈得多。

　　在收到归行负的密信之后，他立刻就命令十五万大军开拔，而不是干等卮离的命令。

　　等卮离的飞鹞传书到了之后，他的大军距离天水城风雷堡防线，仅仅只有一百里了。

　　卮离的旨意很简单，只有短短几十个字。

　　踏平天水城，灭亡索氏，不计任何代价！高隐若出现，杀掉高隐！

　　看到卮离杀气腾腾的密信后，卮威公爵身上热血沸腾，大声吼道：“全速前进，明日天亮之前，务必赶到风雷堡防线，否则军法处置！”

　　顿时，全副武装的十五万大军，加上数不清的攻城器械，投石机，数不清的巨弩，浩浩荡荡，朝着天水城西边的风雷堡防线行进。

　　……

　　与此同时！

　　从乱石岛方向，天狼关方向，蛮荒峡谷方向，临海城方向四支大军，浩浩荡荡朝着风雷堡方向进发。

　　索伦孤注一掷，把天水城所有兵力几乎抽调一空。

　　甚至，把本该在海上厮杀的一万岩盗，也直接调到风雷堡防线上。

　　天狼关和蛮荒峡谷，仅仅只留了五千军队防守。

　　临海主城，也仅仅只留了五千大军，乱石岛盐场，更是只留了两千士兵防守。

　　天水主城更是只有三千二线军队。

　　六万多大军，全部集结在风雷堡防线，所有猛将强者也全部都集结在风雷堡防线。

　　在这段四里长的防线上，和卮威公爵的十五万大军决一死战。

　　哪怕风雷堡防线已经堆满了战斗物资，但无数的箭矢，无数的火药包，无数的火油弹，还是源源不绝地调往风雷堡防线。

　　天水城几十万民众，至少有二十万被抽调成为民夫，运送战争物资。

　　夜幕降临！

　　索伦和岩绰儿，带领着最后一支岩盗大军，进入了风雷堡防线。

　　此时，六万三千大军进驻。

　　索伦和严奈儿站在城头上，眺望着西边远处。

　　卮威的十五万大军，就在不远处了，很快就会兵临城下。

　　“夫君，你母亲曾经给我写过一封密信。”奈儿道：“她说我很危险，要我离开你。”

　　“你回信，让她滚。”索伦道。

　　“好。”奈儿道：“可惜，我不知道应该往哪里回。”

　　然后，奈儿轻轻依偎在索伦怀中，柔声道：“夫君，这一战结束后，我们应该可以成亲了。”

　　“嗯……”索伦柔声道：“虽然已经睡过了，但想到你要成为我的媳妇儿，还是很激动。”

　　“只睡过一次。”奈儿娇声道。

　　索伦手探下，抚摸着奈儿如瓜一般丰硕的圆臀，爱不释手。

　　奈儿轻轻贴上来，让索伦更加舒服地摸她。

　　就在此时，空中传来一道声音道：“卮威大军距离风雷堡防线，五十里！”

　　一个时辰后！

　　索伦的手伸进奈儿的胸前。

　　空中斥候再次大声道：“卮威大军距离，四十里。”

　　又过一个时辰后。

　　“卮威大军距离，三十里！”

　　“二十里！”

　　“十里！”

　　清晨佛晓，露水清凉。

　　“砰，砰，砰……”

　　地面颤抖，从西边山谷中出现一道黑线。

　　然后，黑点越来越多，越来越多。

　　十五万大军，密密麻麻，铺天盖地，朝着风雷堡防线逼近。

　　半个时辰后！

　　长达四里的风雷堡防线面前空地上，卮威公爵的十五万大军停下脚步。

　　卮威大军，无边无际，飞鸟南渡！

　　卮威十五万大军，真正兵临城下，决定怒浪王国命运的大战，一触即发！

　　……

　　与此同时！

　　炎帝国首都的一个庄园内。

　　挺着巨大肚子的卮宁郡主，本来正在画画。

　　忽然，肚子一阵剧痛，大腿一湿。

　　羊水破了，她要生了！


第332章 惊天大战！卮威肝胆裂！

　　怀胎九月，卮宁肚子里面的宝宝总算是要瓜熟蒂落了。

　　她的肚子又大又尖，看过的人都说是一个男孩。

　　这让卮宁又兴奋又失落，卮氏家族，尤其是他父亲卮兰这一脉，无比的单薄。如今添加了一个男丁，壮了一分士气。

　　可是这个男孩的特殊身份，注定他不能参与到政治之中。所以她一直想要生一个女儿，专心致志地学习艺术。

　　她的肚子实在很大，但是她依旧每天坚持挺着肚子走路，就是为了孩子和自己的健康。

　　说来也奇怪，原本卮宁身体是有些弱的，但是怀孕之后努力吃喝，努力运动，而不像是之前动不动横躺在榻上看书半天。她的身体竟然渐渐变得康健起来，好吧，用另外一个词来形容，竟然是强壮起来。

　　怀孕后的她，脸蛋变得圆润，身体除了肚子以外也变得丰腴起来。

　　本来秀气绝伦的面孔，竟然显得容光焕发。

　　孕妇本来是脆弱的，最需要爱人的照顾。但是卮宁在怀孕之后，就没有爱人了。

　　她一个人吃饭，一个人运动，一个人和宝宝说话，显得非常的坚强。

　　而如今肚子一痛，腿上一湿，她就知道要生了。

　　当下，她放下画笔，喊道：“快来人，我要生了。”

　　顿时，四五个嬷嬷，十几个侍女，还有两个女医道修士飞快地冲了进来。

　　紧接着，姬旻王子也一脸紧张地冲进来。

　　“滚……”卮宁一指着他，大声吼道。

　　顿时，姬旻王子仿佛直接撞在无形的墙壁上，脑袋一缩，灰溜溜地退了出去。

　　然后，卮宁郡主被抬进了房间之内，房间门关闭，然后整个屋子的门也关闭。

　　这半年多来，卮宁的脾气越来越彪悍了，说话声音越来越大。

　　失去了哥哥卮离的眷顾，孩子的父亲也注定不能陪伴身边，就只有她一个人保护未来的孩子了。

　　所以，她不得不变得彪悍。

　　而姬旻王子就是直接的受害者，天天都被吼，经常被骂得如同孙子一样，都快有心理阴影了。

　　他实在无法理解，为何之前温柔冷凝的卮宁，此时竟然如此彪悍，如同泼妇一般。

　　从地球人物来形容，卮宁直接从林黛玉变成了河东狮。

　　但更加无法理解的是，卮宁这么泼妇，而且还挺着大肚子，姬旻心中对她的爱意更加浓烈。

　　如果说之前的爱意，还是带着少年的懵懂了青涩。而如今姬旻王子对她的爱意，则变得成熟坚定，甚至有一种责任感。

　　他要保护这个女人，他要照顾这个女人。

　　“啊……”就在此时，房间里面传来卮宁一声痛呼，中气十足，直破屋顶。

　　姬旻王子双腿一哆嗦，差点一屁股坐在地上。

　　因为，这声喊叫实在太响了。

　　不过紧接着，里面传来卮宁一声声嘶声力竭的惨叫声，让姬旻王子腿都要软了，身体渐渐发凉。

　　因为，卮宁叫得越来越惨烈，也越来越虚弱。

　　他想到了一个可怕的词，难产！

　　……

　　“夫君，怎么了？”奈儿柔声问道。

　　索伦的心绪有些不安，但是他完全没有表现出来，却还是被严奈儿发现了。

　　奈儿太爱他了，所以他的情绪哪怕有丝毫的变化，她都能够感知。

　　“不知道为何，心跳有些加速，还有些许的不安忐忑。”索伦道。

　　“是因为战局吗？”奈儿问道。

　　索伦摇头道：“不知道。”

　　然后，他深深吸一口气，凝聚精神力，用井中月幻境，让自己安静下来。

　　平常这个时候，他可以轻而易举让心中古井无波，但不知道为何，今天就是安静不下来。

　　那就索性不安静，朝着左边望去，又朝着右边望去。

　　作为天水城的西边门户，风雷堡防线原本只是一个中型城堡，因为西边是王国的白云郡，在之前是不需要真正防御的。

　　索伦夺回天水城之后，怒浪王国的卮离势力就成为最大的敌人，卮威公爵的东南行省就成为了近在咫尺的敌人。

　　所以，索伦投入了海量的金币，海量的物资建设风雷堡防线。

　　动用了二十万人力，几十万金币，修建出这套四里长的防线，横跨在两座山脉之间，彻底堵住了进入天水城的入口。

　　这四里长的城墙，足足十三米高，二十三米厚，每隔一里就有一个中型城堡。

　　完全可以说是固若金汤，如同一只巨兽一般蹲在山谷之中。

　　不仅如此，这四里长的防线中，还安置了超过一百具超巨型投石机，最远可以投掷四五百米元。

　　还有各中型投石机，几百具，巨弩无数。

　　防线后面的地下仓库中，储存的火油桶绝对的天文数字，足足几十万桶之多。

　　各型火药包，数万包之多。

　　各型箭矢，数百万之多。

　　总之，索伦是要打一场类似地球美军在中东的大战，用几百发子弹打死一个敌人。

　　活生生用物资，堆死敌人！

　　四里城墙，五个城堡，严炎，岩绰儿，卮妍，严奈儿，阿史离人各自负责一个城堡。

　　索伦，作为战场主帅，居中指挥。

　　不过，一直以来索伦擅长的是战略，具体的战术，战场指挥并不擅长。

　　“嘎……”

　　一只狮鹫兽降落在中央城堡的屋顶，索伦骑乘上去，振翅高飞，开始巡视整个战场！

　　庄之璇作为护卫，坐在索伦身后保护。

　　四里的城墙上，无数投石机，无数巨弩，犬牙交错。

　　真正在城墙上的士兵并不多，仅仅只有两万多人，而且清一色挎着弓箭。

　　还有四万多大军，都在城堡之中，还有城墙后的大营。

　　索伦骑着狮鹫在高空中飞翔，来回巡视。

　　而防线之前两千米处，卮威的十五万大军已经完成了布阵。

　　十五个巨型方阵，分布在十几平方公里的山谷平地之中。

　　几十具超巨型投石机，几百具中型投石机，上千具巨弩。

　　无数的攻城锤，攻城车，无数的攻城梯。

　　卮威的十五万大军，也完全武装到了牙齿，拥有天文数字的攻城物资。

　　光运送巨石弹的牛车，就有几千辆之多。

　　十五万大军的背后，是足足二十几万的民夫。

　　这场大战，双方动用的军队只有二十几万，但是动用的民夫却足足有五十万。

　　投入的军费，也足足超过五六十万金币，几乎相当于当年的柔然之战。

　　卮威公爵眯起眼睛，看着几里之外的风雷堡防线，如同一只庞然巨兽。

　　“都说柔然城是天下第一诸侯，早该换了。”卮威道：“不是谁的领地大谁就是第一诸侯，而是谁的钱多，兵多，谁才是第一诸侯。”

　　他身边的卮尤世子顿时妒忌得咬牙切齿，如今怒浪王国最有钱的是两个人，一个是卮离，掌握着最大的金号。另外一个便是索伦，掌握着乱石盐场和魔镜基地两个财源。

　　如今索伦每个月的收入，都相当于其他诸侯一年的总收入还要多。

　　若不是时间短暂，天水城可以将主城扩建一倍，可以扩军十万。

　　“父亲，归行负兵败，那么之前的条约就都不算数了，灭掉天水城后，乱石盐场和魔镜基地就归我们了。”卮尤道：“而且这一战后，父亲功高震天，卮离继位后一定要册封您为亲王了。”

　　卮威面孔颤了颤，道：“那要下面争气，在图灵陀赶到之前，就灭了天水城。”

　　卮尤道：“灭了风雷堡防线，就灭了天水城。”

　　卮威公爵点头，索伦疯了一般把所有的大军都集结在了风雷堡防线，一旦突破了风雷堡防线，整个天水城就如同无人之境了。

　　“公爵大人，大军已经全部列阵部署完毕！”副帅上前道。

　　卮威公爵道：“大军前移，至风雷堡防线五百米处。”

　　“是！”

　　然后，鼓声响起。

　　无数的传令兵纵横传令呼喊。

　　“大军前移，至风雷堡防线五百米处。”

　　“砰砰砰砰……”

　　十五万大军，迈着整齐的步伐，开始移动。

　　巨型投石机的滚动，十五万大军的脚步，无数战马的蹄声，汇聚在一起。

　　整个地面都在颤抖，两边的高山都在微颤。

　　方圆百里之内，所有的飞禽走兽逃得无影无踪。

　　索伦骑着狮鹫兽，悬浮在几百米的高中之中，看着十五万大军的前进。

　　同汪洋大海，十五万大军散步在十几平方公里的地面上，几乎遮掩了地面本身的颜色。

　　看上去，就是黑压压的一片。

　　“哄，哄，哄……”

　　“前进，前进，前进……”

　　十五万大军前进一千米，一千三百米，一千五百米！

　　“止步！”

　　“止步！”

　　“止步！”

　　第一排方阵停下，第二排方阵停下……

　　最后，十五万大军，全部整齐停下，最近的方阵距离风雷堡防线，正好五百米。

　　这个距离，正好在所有远程武器的打击范围之外。

　　大军停下，看风雷堡防线的反应！

　　风雷堡防线静静无声。

　　卮威大军再一次下令。

　　“巨型投石机，前进百五十米。”

　　“巨弩阵地，前进百五十米。”

　　“骑兵方阵预备，保护巨型投石机阵地，保护巨弩阵地。”

　　“弓箭手方阵预备，保护巨型投石机阵地，保护巨弩阵地。”

　　“中型蝎式投石机预备，保护巨型投石机阵地，保护巨弩阵地。”

　　顿时，巨型投石机方阵，巨弩方阵，在三万骑兵和五万步军弓箭兵的掩护下，继续前进，进入三百五十米内。

　　这个距离，已经达到了巨型投石机和巨弩的射程。

　　而且，有几万骑兵和几万弓箭方阵的保护下，就算防线内的骑兵想要冲出来破坏巨弩和巨型投石机也不可能，可以说冲出来多少就死多少。

　　这种大决战，双方几乎不会犯任何战术上的错误的。

　　不管卮威公爵的天赋如何，他手底下有无数的将帅，无数的参谋，每一步战术都不会犯错。

　　此时，双方的巨弩和超巨型投石机，都进入双方射程之内。

　　索伦返回中央城堡，此时五只狮鹫兽排列整齐，上面骑着一名影子阁高手，还有一只五百斤的大型火药包。

　　依旧是空袭！

　　用狮鹫兽，投掷五百斤的大型火药包，去破坏敌人的巨型投石机和巨弩阵地。

　　“张弩！”

　　卮威大军中，随着巨弩方阵大统领一声令下。

　　几千具巨弩，猛地张开。每一个巨弩，都需要两个用脚踩，用机械的力量，才能张开。

　　“嘎吱……”几千具巨弩睁开。

　　“张弩！”

　　风雷堡防线内，几千具纵横交错的巨弩，分布在城墙上，城洞内，城堡内。

　　随着一声令下，所有巨弩也猛地张开。

　　“上箭！”

　　双方的巨弩，全部上了几米长的巨箭。

　　“巨型投石机，压杠，上弹！”卮威大军的几十具巨型投石机，开始用力压下杠杆，往抛盘上放上百斤的石弹。

　　“超巨型投石机，压杆，上弹！”风雷堡防线的索伦大军，一百多具超巨型投石机，压下杠杆，往抛盘放上了四五百斤的火药包。

　　“放”

　　“放！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　双方的几千具巨弩，如同鬼哭狼嚎的咆哮一般，射出了暴雨一般的巨箭。

　　双方的投石机，隔着几百米，猛烈抛射。

　　只不过，卮威大军投射的是百斤石弹，而索伦大军，投射出的四五百斤的惊人火药包。

　　与此同时，索伦一声令下。

　　五只狮鹫兽振翅高飞，驮着五百斤的火药包，朝着敌人的投石机阵地，巨弩阵地飞去。

　　双方的活力，在空中交错。

　　飞过几百米后。

　　卮威大军的几十个石弹，几千支巨箭，狠狠砸在四里长的风雷堡防线上。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　发出惊天巨响，火光四射。

　　“啊……啊……啊……”

　　惨呼声响起，鲜血四溅。

　　被砸中的士兵，瞬间血肉横飞，但仅仅几十人而已。

　　毕竟巨弩在四百米后，余势已衰。

　　而巨型投石机虽然威力惊人，但命中率可悲，几十枚石弹，大部分都砸在了城墙上。

　　虽然声势惊人，但这城墙毕竟是二十米厚，不是区区百斤的石弹能够砸动的，顶多只是挠了个痒痒。

　　卮威公爵的第一轮远程攻击，给索伦带来了几十人的伤亡，并且给四米城墙挠了一次痒痒。

　　而索伦的远程攻击……

　　上百个巨型火药包猛地砸落在卮威公爵的投石机阵地和巨弩阵地上。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　上百个火药包，每一个四五百斤，也就是四五万斤的火药猛烈爆炸。

　　完全是地动山摇，鬼哭神嚎！

　　卮威大军，完全肝胆俱裂！


第333章 卮威惨败！卮宁生子！

　　索伦大军一百多具超巨型投石机的第一轮齐射，一百只火药包砸落卮威大军的巨弩阵地，投石机阵地！

　　“轰轰轰轰……”

　　巨大的火球，滚滚的浓烟，彻底笼罩了整个战场。

　　归行负的密信中，从未提到轰天雷半个字。

　　所以，卮威的十五万大军是第一次见到这惊天动地的爆炸，真正是肝胆欲裂。

　　完全是地动山摇一般。

　　总共五万斤火药爆炸的威力，无比惊人！

　　卮威大军阵地上，只见到无比巨大的投石机，如同小孩的玩具一般，直接被一股巨力猛地撕开，四处飞散。

　　而巨弩更惨，直接粉身碎骨。

　　爆炸附近的士兵，直接粉身碎骨。

　　而距离几十上百米之外的士兵，也直接身体横飞，口吐鲜血。

　　无数的战马受惊暴起，拼命狂奔，惹得卮威大军的骑兵阵营大乱。

　　索伦这一方，仅仅一轮齐射，就让卮威大军鸡飞狗跳。

　　十五万大军，脸如土色，面面相窥。

　　这，这是什么武器？

　　轰天雷吗？还是惊天雷？

　　为何如此巨响，声势如此惊人？

　　卮威公爵和彻底色变，对于轰天雷他并不是一无所知。

　　索伦炸死夜兰公国国君兰石大公，虽然被神龙圣殿定义为触怒神龙，天降神雷。

　　但是卮离直接判断这是索伦所为，用一种非常特殊的爆炸物，炸死了兰石大公。

　　类似的东西卮离不是没有见过，妖洲的炼金师就造出了一种液体，还有一种晶石，会产生可怕的爆炸。

　　而这种晶石，到现在都被用作空中信号箭。

　　但不管是会爆炸的液体，还是爆炸晶石，都是极度昂贵的，根本无法大规模制造。

　　在卮离看来，索伦炸死兰石大公，已经耗尽了他手下秘密术士制造的所有爆炸物。

　　却没有想到，索伦竟然将这东西用在了战场之上，而且数量如此之多？

　　卮威公爵四肢有些发凉，他知道这场战难打了，说不定真要用生命去堆！

　　……

　　烟雾散尽！

　　索伦和卮威都赶紧查看，第一轮齐射造成的杀伤力。

　　卮威大军的巨弩阵地，巨型投石机阵地，足足有半平方公里左右。

　　而此时，完全坑坑洼洼，不论是巨弩，还是巨型投石机，损毁率超过了三成。

　　见到这个杀伤力，索伦喜出望外，而卮威完全心中滴血。

　　投石机的准度是非常差劲的，四五百米内百分之一的命中率都无法达到。

　　但是四五百斤的火药包爆炸起来太惊人了，方圆几十米内的一切，全部粉身碎骨。

　　上百个火药包，在一平方公里左右的地面上爆炸，那也近乎达到了地毯式轰炸的效果。

　　可以说，超巨型投石机的数量越多，覆盖效果越好。

　　当然，火药的消耗也是极度惊人了！

　　索伦感觉到，积攒了一年多的火药，或许在这场大战中要消耗得干干净净了。

　　不过，狮鹫兽的空袭效果，比想象中要差很多。

　　首先从几百米高空投掷，如果是攻打某个城堡还好，但是想要命中小型目标，那几乎是不可能的，误差率太高了。

　　而且，仅仅五只狮鹫兽实在太少了，无法形成地毯式覆盖。

　　最关键的是，攻打临海城的时候，对方没有龙射手。而卮威大军中，龙射手的数量足足有几十人之多，所以试图在空中投掷火药，斩首卮威公爵是不可能的。

　　哪怕狮鹫兽飞在五六百米高，也会被龙射手射中。

　　而如果飞到一两千米高度，空中投掷的误差太大，那所谓的空中斩首也失去了意义。

　　刚才，五只狮鹫兽对敌军的巨弩和投石机阵地进行空袭投掷。结果，就被对方一个龙射手在六百米之外射中，脖子直接被射穿，虽然没有死，但也受到了重伤。

　　于是，索伦立刻下令，不再用狮鹫兽作战，而是用来传令，观察战场。

　　……

　　“公爵大人，我方五十三具巨型投石车，已经损毁十九具。两千三百具巨弩，损毁七百余具。投石机阵地伤亡人数三百余人，巨弩阵地伤亡人数九百余人！”

　　卮威公爵第一时间，得到了伤亡和损毁报告。

　　顿时，头皮一阵阵发麻。

　　这仅仅只是索伦第一轮齐射而已。

　　自己一方的第一轮齐射，对索伦风雷堡防线造成的损伤微乎其微。

　　而索伦的第一轮齐射，就造成这么大的损失。

　　必须立刻做出决定了，是否要将投石机和巨弩全部撤下来，否则仅仅四五轮齐射打击后，自己这方的远程攻击器械，就要全军覆没。

　　而一旦将远程火力全部撤下，那就需要用人命去堆了，那伤亡的数字可就是天文数字了。

　　但不撤下来，他的巨弩阵地和投石机阵地，完全是被动挨打的角色。

　　“不撤……”卮威公爵下令道：“不但不撤，攻城大军立刻准备，配合巨弩，配合巨型投石机，立刻攻城，第一波攻城大军，上！”

　　“是！”副帅大声吼道。

　　然后，惊天的战鼓响起！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　“攻城！攻城！”

　　顿时，早就已经集结完毕的攻城部队，立刻迈腿狂奔。

　　一个又一个方阵，几万大军如同潮水一般，朝着风雷堡防线冲去。

　　“巨弩阵地，换排箭，齐射……”

　　“巨型投石机阵地，齐射……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　密集的箭雨，直接从攻城大军的头顶飞去，如同暴雨一般，狠狠砸在风雷堡防线上。

　　“噗噗噗噗……”

　　城墙上的士兵，不断倒地，毙命。

　　这次卮威大军的巨弩阵地射来的不再是三四米的巨箭，而是两米长的细箭，一个巨弩一次能射出十支箭。

　　所以，第二轮齐射，直接射出一万多支箭，带走了索伦大军一百多人的性命。

　　但是，城墙上的士兵，依旧如同柱子一般，一动不动。

　　这个时候，就要顶着箭雨，真的被射中那就是倒霉，如果乱躲乱跑的话，伤亡更大。

　　索伦和庄之璇骑在狮鹫上，在几百米高空俯瞰战场。

　　卮威公爵的几万大军，在投石机和巨弩的火力掩护下，疯狂地冲向城墙。

　　总共三个方阵，三万大军，进行第一轮攻城，黑压压如同潮水一般涌来。

　　索伦一方的朝巨型投石机距离第一轮齐射，已经过去十分钟了。没办法，这种巨型投石机最短也要十分钟才能完成一次射击。

　　“超巨型投石机，预备，齐射……”

　　惊天霹雳一般的咆哮。

　　顿时，一百多只巨型火药包，在空中划过黑线，再一次朝着卮威大军的巨弩阵地和巨型投石机阵地砸落。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　再一次惊天动地的爆炸，再一次冲天的火球，滚滚的浓烟，将整个战场完全遮掩。

　　卮威的攻城大军，是从巨弩阵地和投石机阵地两边冲锋的。但还是被惊天爆炸波及到，几百名士兵尸骨横飞。

　　但三万攻城大军，还是越来越近，很快距离风雷堡防线城墙只有三百米。

　　“巨弩上排箭，准备，发射……”

　　风雷堡防线上的几千具巨弩，全部换上了十支一排的细箭。

　　顿时，几万支箭，如同暴雨一般，朝着卮威的攻城大军砸去。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数血花飞溅，无数士兵倒地。

　　但就算几万支箭雨，带来的伤亡也仅仅只是上千。

　　剩余两万八千多名攻城大军，依旧埋头狂奔，所有人都知道这个时候只能拼命地跑，根本不可能后退。

　　“攻城敌军距离城墙，二百米！弓箭手准备，中型蝎式投石机准备，发射！”索伦一声大吼！

　　城墙上的两万多守军士兵，猛地松弦。

　　“嗖嗖嗖……”

　　又一轮几万支箭雨砸落，再一次带走几百敌人的伤亡。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几百具中型投石机发射，几百份火药包划过弧线，砸落攻城大军阵中！

　　“轰轰轰轰……”

　　再一次惊天动地的爆炸。

　　近十万斤的火药，在方圆几千米内的阵地爆炸。

　　再一次，无数的士兵粉身碎骨，尸体横飞。

　　几千名士兵，命丧黄泉！

　　可怕的爆炸，就在近处发生，无数士兵如同雷击，呆立原地。

　　“不要停，冲锋，冲锋……”

　　卮威大军的指挥官拼命嘶吼道。

　　现在是索伦大军投石机发射的间歇期，是最宝贵的，要利用这个空档冲上城墙。

　　“冲锋，冲锋……”

　　尽管巨弩齐射，中型投石机的齐射，给卮威攻城大军带来巨大的伤亡。但是依旧有两万多人，冲到了城墙之下。

　　“砰砰砰砰！”将无数的攻城梯猛地搭在墙上。

　　巨大的攻城锤，开始捶打城门。

　　投石机火药包虽然惊人，但是发射的间隔太长了，所以还是无法阻挡敌军冲到城墙之下。

　　中军大营的卮威见到两万多士兵已经开始攀爬城墙，顿时心中大喜吼道：“第二波，第三波攻城大军，接力冲锋，上！”

　　顿时，又有五万大军在惊天的战鼓之下，疯狂冲锋。

　　整个战场，厮杀震天！

　　一二百具攻城梯，陆续架在了风雷堡防线的城墙之上。

　　一名又一名巨力武士，举着一面大盾，沿着攻城梯往上爬。

　　他的身后，密密麻麻都是人。

　　无数的士兵，如同蚂蚁一般，爬上风雷堡的城墙。

　　见到这一幕，卮威心中再一次狂喜。

　　如此源源不绝的攀爬城墙，尽管伤亡无比惊人，但最终还是能够攻破风雷堡防线的。

　　索伦的投石机战术固然惊人，但发射速度实在太慢了！

　　然而……就在此时，可怕的一幕出现了！

　　卮威大军冲到城墙之下，才是噩梦的开始！

　　城墙上无数的火油桶，疯狂砸下！

　　投石机每一轮发射，都需要时间，但是人工投掷可不需要。

　　索伦大军的几千名力士，疯狂地投掷火油桶。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　“砰砰砰……”

　　短短时间内，几千上万桶火油砸下。

　　无数火油桶砸在城墙上，砸在地面上，猛地破碎，里面的原油飞溅而出。

　　短短片刻，整个城墙下的地面，全部铺着一层厚厚的火油。

　　卮威攻城大军几乎每一个士兵的身上，都溅上了刺鼻的火油。

　　然后，几千个中小型的火药包砸下。

　　“轰轰轰……”

　　激烈的爆炸，将之前砸下的上万火油桶全部点燃。

　　轰轰轰！

　　惊天大火，彻底熊熊燃烧！

　　上百万斤的火油被点燃，引起的惊天火海！

　　火药爆炸的伤害是一次性的，但是火油的燃烧确实持续的。

　　卮威的几万攻城大军，全部拥挤在城墙之下，此时瞬间被整个火海包围，吞噬！

　　四里城墙下，变成了可怕炼狱一般。

　　“啊……啊……啊……”

　　惊天凄厉的惨嚎。

　　无数的士兵，在大火中惨叫，挣扎，逃跑！

　　守城最犀利的武器，就是滚油。

　　但是在冷兵器时代，滚油是泼下来的，最多也就是几万斤，十几万斤而已，而且还要用好几天，分无数次泼下来。

　　而索伦挖掘了一个原油矿后，火油资源对于此时的战场来说，完全是无穷无尽的。

　　一次性，就砸下上万桶火油，超过百万斤。

　　望着下面熊熊燃烧的地狱。

　　“继续投掷……”索伦大声吼道！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的力士，从城墙洞孔内，疯狂地投掷火油桶。

　　真正的火上浇油……

　　四里的地面上，足足浇下了几百万斤的火油，制造了一条上百米宽，两千米上的火海。

　　卮威公爵的几万大军，全部埋葬这二三十万平方米的火海上。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　此时，风雷堡防线上的超巨型投石机，进行了第五轮齐射。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　而此时，卮威大军的巨弩阵地，巨型投石机阵地，已经一片零落，在二十万斤火药，地毯式轰炸后，已经找不到一具完整的投石机，也几乎找不到一具完整的巨弩了。

　　卮威公爵浑身发抖，四肢冰凉！

　　此时整个战场，都是一片浓烟。城墙之下，一片火海。

　　“父亲，快鸣金收兵啊，要不然八万大军就要全部折在城墙之下了。”卮尤大声吼道。

　　卮威公爵仿佛猛地惊醒一般，吼道：“收兵，收兵！”

　　顿时，卮威大军中，上百只钲被敲响。

　　这是退兵的信号！

　　然后，卮威公爵就在浓烟中等候，看有多少大军成功退回。

　　……

　　不知道等了多久！

　　烟雾散尽，大火熄灭！

　　“父亲，仅仅有三千余人，成功退回！”卮尤世子上前禀报。

　　参与攻城的总共三波，八万大军，只回来了三千人，其余全部战死。

　　加上巨弩阵地，巨型投石机阵地伤亡的五千多人。

　　仅仅四个时辰，卮威公爵的十五万大军就折损了八万五千人，仅剩六万余人。

　　伤亡过半，却连风雷堡的城墙都没有爬上去。

　　不仅如此，而且索伦一方的伤亡，微乎其微。

　　他用天文数字的火油，天文数字的火药，换来了这惊天的战果。

　　站在帅台的卮威公爵，眺望着远处城堡上的索伦，双方距离两千米。

　　但是，卮威仿佛感觉到，索伦正在笑！

　　仅仅半日，他的十五万大军伤亡过半，而索伦大军，丝毫未损。

　　卮威公爵，从未受过如此惨败！

　　不该如此急躁，不该如此急功近利，应该稳扎稳打等着图灵陀大军到来。

　　那样的话，也不会败得如此之惨！

　　卮威先是感觉到心脏之处一阵剧痛，然后仿佛有一股巨力，撕扯他的五脏六腑，胃部猛地痉挛，滚烫的鲜血从肠胃涌出，猛地顶上喉咙。

　　“噗……”滚烫的鲜血，猛地狂喷而出。

　　然后，卮威觉得眼前一黑，身体冰凉，头昏目眩。

　　“砰！”

　　卮威公爵高大的身躯，猛地摔倒在地，彻底昏厥，人事不省！

　　……

　　与此同时！

　　炎帝国京都，一座庄园内！

　　从阵痛到现在，卮宁已经痛了足足三个多时辰了，依旧没有生下来。

　　难产！

　　宝宝强壮，但胎位不正！

　　卮宁的惨叫声，完全嘶声力竭。

　　屋外的姬旻王子，听得心惊胆战，魂飞魄散。

　　一会儿捂住耳朵不敢停，一会儿跪在地上拼命祈祷。

　　里面的产婆，侍女，医道修士，不断地来往穿梭。

　　一盆又一盆的血水泼出来。

　　从神龙圣殿赶来的女医道修士，已经足足三波了。

　　从炎帝国宫殿派来的接生产婆，也来了四个。

　　依旧没有生出来！

　　卮宁郡主的惨叫声，从一开始的歇斯底里，到后面的奄奄一息。

　　姬旻世子到后面，一直跪在地上，不断地祈祷，祈祷！

　　“不管是神龙，还是恶魔，又或者是哪个神灵，求求你，求求你抱有卮宁，抱有她平安无事，保佑她母子平安！”

　　“上天保佑卮宁，保佑卮宁！”

　　“索伦，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“我姬旻愿意短命十年，不，二十年，三十年！换取卮宁母子平安！”

　　“求你，求你，求你……”

　　姬旻王子，跪在地上不断发抖，自言自语，不断祈祷！

　　忽然……

　　“啊……”卮宁郡主一声嘶吼！

　　“哇，哇，哇……”然后，屋内传来了一阵鸣亮的啼哭声！

　　终于，生下来了！

　　屋外的姬旻王子双腿一软，直接瘫倒在地上，浑身都彻底湿透。

　　“呜……”然后，他捂住脸，就坐在地上嚎啕大哭！


第334章 索伦狠绝！卮威绝路！

　　“是个儿子，是个儿子……”一个嬷嬷抱着刚出生的宝宝喜极而泣道。

　　卮宁已经筋疲力尽，看着哇哇大哭，四肢挣扎的宝宝，心中爱意如同潮水一般涌出，想要伸手抚摸宝宝，但是却一点力气都没有了，就只能用目光爱抚着。

　　剪掉脐带，给宝宝洗干净之后，穿上准备好的小衣衫，然后将他放在旁边的小床上。

　　小宝宝刚从妈妈的肚子里面出来，对外面的环境陌生又害怕，脱离了恒温环境，又有一点点冷，小小的身子微微发抖着。

　　“郡主娘娘，八斤三两，八斤三两！”嬷嬷道：“这么沉的小宝宝，难怪生得这么辛苦啊！”

　　小宝宝生下来就很光滑，就显得白嫩，并不像其他宝宝刚生出来皱皱红红的。

　　安静下来后，宝宝尝试着睁开眼睛，仿佛需要非常用力，睁开了眼睛。

　　眼睛又大又圆，黑漆漆的眼瞳乌黑发亮，纯洁无瑕的黑玉石一般，占了大半个眼睛。

　　宝宝五官像妈妈，脸型像爸爸，真的是漂亮至极。

　　卮宁满心的柔软幸福，充满了想要哭泣的感觉。

　　怀孕之后，她知道自己身体差，还被索伦害得几次吐血，身体更加虚弱。加上怀孕早期吐得厉害，她真是担心宝宝营养不够，所以她一直努力吃，努力运动，没想到倒是让宝宝超重了，八斤多的宝宝，而她骨架子偏小，所以生得实在辛苦，曾经有那么一小段时间，她都觉得自己要死了。

　　甚至，在生的过程中她还说出，把我肚子剖开，把宝宝抱出来。

　　她真的是宁愿自己死，也要让宝宝平安生出来。

　　但最终还是母子平安，太幸运了。

　　小宝宝刚生出来哭得响亮，闹得厉害，现在反而安安静静躺在那里，时不时地睁开大眼睛看妈妈一眼，然后又懒洋洋地闭上。

　　“来，宝宝吸吸奶！”嬷嬷将宝宝抱起来，解开卮宁的胸襟，露出豪硕迷人的雪球。

　　卮宁的胸前尺寸原本只是还不错，怀孕之后就快速变大，此时已经颇为壮观了。

　　宝宝小嘴含住妈妈的咪咪头，就开始本能地吮吸，非常卖力。

　　当然，现在奶水还没有那么快，但宝宝依旧卖力地吸。

　　卮宁看着宝宝闭着眼睛吮吸的小样，感觉心真的要化了。什么卮离，什么索伦全部抛到九霄云外去了，现在满心满眼满世界，就只有这么一个小宝宝。

　　……

　　天水城，风雷堡防线战场，卮威大营内！

　　足足几个时辰后，卮威公爵才苏醒过来！

　　“父亲，您觉得怎么样？”卮尤担心道。

　　“我没事！”卮威公爵努力地坐起身来，原本威武的面孔也变得有些苍老萎靡。

　　败得如此之惨，他卮威半生的名誉，要毁于一旦了！

　　二十几年前那场夺位大战，先王所有的儿子都几乎卷入其中，六个王子死了三个。

　　就剩下最后的胜利者卮变，卮亭和卮威年纪比较小，幸存了下来。

　　卮威从小就和卮兰太子关系亲密，所以卮变继位之后，他也被彻底冷落，无权无势。

　　但后来，卮变和诸侯，贵族的关系僵硬，加上历来王室子弟都要为国分忧，镇守疆域。

　　所以，卮亭和卮威都被派出去，做了行省的总督。

　　结果卮亭生性纨绔，把地方祸害得不清，弄得天怒人怨，接着又被当地诸侯和贵族设计陷害。国王卮变不得不把卮亭召回王城卮都，成为了一个闲散公爵，一天到晚就只知道捞钱。

　　而卮威就一直做行省总督，十几年来换了三个行省。

　　八年前，国王卮变身体病症被彻底曝光，他身中慢性剧毒，已经无法生育。

　　国王无子无后之事，被最终确定，并且传遍天下。

　　从那之后，一切都改变了。怒浪王国的诸侯贵族们，开始暗暗地冷待这位国王陛下，那个时候卮威公爵还没有表露过于明显。

　　而当已故卮兰太子之子卮离从炎京归来，并且迎娶了隐洲之主的嫡女方青濯，身后带着神龙圣殿，隐洲，妖洲的支持，气势一时无两！

　　国王卮变一直以来都扶持平民精英，削减诸侯和贵族之权。

　　所以一直一来，双方关系非常敌对，只因对国王畏惧，贵族和诸侯们敢怒不敢言。

　　而卮离出现后，背后又有神龙圣殿，隐洲等巨大势力的支持，所以诸侯和贵族们就迫不及待地站在卮离之后，对抗国王。

　　卮威公爵从小就和卮兰太子关系亲密，见此态势，他也毫不犹豫站在卮离一方。

　　从那之后，卮威公爵就一直执掌东南行省，已经八年了。

　　“我不该好大喜功的，我应该等着图灵陀大军到来，然后两边一起开战，那时必胜无疑。”卮威公爵再次痛悔。

　　卮尤世子道：“父亲，这也怪不得您。卮离殿下的旨意中，也是让您提前开战，挽救临海城。”

　　卮威用力地摇头，还是他自己贪心，想要独揽灭索伦的大功，想要晋爵亲王。所以才会急匆匆地开战，赶到风雷堡防线后，连大营都没有扎，直接就攻城开打，才遭遇了如此惨败。

　　“外面将帅都在等着吧，让他们进来吧！”卮威道。

　　“是！”卮尤世子道，然后他出去传唤。

　　片刻后，几十名高级将帅进入大帐之内，最低职位都是万军副统领。

　　大军副帅躬身道：“公爵大人，如今情形我们是应该退守白云郡，还是应该继续留守阵地，请您示下。”

　　此时，已经没有人开口提主动攻城了，因为这是不可能的。

　　卮威公爵问道：“如今，我们还剩下多少人？”

　　“六万多人。”副帅道。

　　卮威公爵闭上眼睛，自己手头还剩六万多大军，索伦一方应该也差不多，或许还不到六万。

　　如果为了安全，就应该退守白云郡城。

　　但一旦退守的话，那无疑就是向天下宣告，卮威已经大败！

　　思考了片刻，卮威道：“这次大败，是我轻敌，我会向少君殿下请罪。但退守白云郡是万万不成的，我们还有六万大军，留守在这里，依旧做出包围风雷堡防线之势。这样可以牵制索伦大军主力，如此一来，图灵陀公爵大军攻打天狼关就轻而易举。”

　　这话一出，所有人纷纷点头，赞同卮威的老辣。

　　卮威如果此时撤军，就是向天下宣告，他彻底失败。届时消灭索伦大功就全部是图灵陀一人的了。

　　而如果他不撤军，依旧留在阵地上，做出一幅围困风雷堡的阵势。那他日图灵陀灭掉天水城，他卮威也有一份功劳。

　　而且那么一来，他白天的战败就成为了整个战争的局部失利。

　　总体大胜，局部失利，最后计算下来，也算是有功无过。

　　相信卮离也不愿意图灵陀公爵占尽风头，希望卮威公爵能够平衡一下局面，届时卮威公爵可能仍旧会封王，压图灵陀一头。

　　而一旦退守白云郡，就一切化作乌有。

　　“那索伦大军会不会出城，和我们野战？”忽然，大军副帅道。

　　卮威道：“索伦充其量手中只有四五万大军，如果坐守坚城，他占尽优势。而一旦出来野战，一切优势全部丧尽，他不会那么愚蠢的。”

　　最终，卮威公爵和全军将帅决定，留守阵地，围困风雷堡防线，等待图灵陀公爵大军到来！

　　……

　　风雷堡防线内！

　　索伦大军正在召开军事会议，围绕着一个巨大的沙盘。

　　这个沙盘，是整个天水城和半个临海城的模型，有天狼关，有风雷堡防线。

　　“卮威一定会选择留守阵地，不会退回白云郡城。”索伦道：“图灵陀大军全速前进，距离到达天狼关还有十四天左右，在这十几天时间内，我们一定要消灭卮威大军！”

　　指着沙盘上卮威大军的模型，索伦道：“一定要彻底全歼，尤其卮威，不能让他们逃脱。”

　　然后，他指着沙盘上的一条河流。

　　这是天水河，是怒江的分叉，由北向南，算是白云郡和天水城的天然分界线。

　　这条河，距离风雷堡防线有二十几里，在卮威大军的背后。

　　为了方便大军来回，卮威公爵不但在天水河上修建了四座石桥，还搭建了几十座浮桥。

　　索伦道：“严炎大人，您率领八千大军，绕路临海城去卮威大军的背后，在天水河的西岸建立阵地，断绝卮威大军的退路。”

　　“是！”严炎道。

　　“卮妍公主，一旦严炎大人在天水城西岸建立阵地后，你立刻带人骑着狮鹫兽，炸毁掉天水河上的所有浮桥和石桥。”索伦道。

　　“是，夫君。”卮妍公主道。

　　说来，因为武功太高，所以堂堂公主殿下，未来的女王，还真是被索伦当万精油用。

　　一会儿当刺客，一会儿去救人，一会儿去抓人，现在又去炸桥。

　　她明明是最高主君来着，但是对索伦的命令毫无抗拒之意，让做什么就做什么。

　　这也让阿史离人和严炎等人心安下来，至少卮妍公主心胸非常宽广，未来她登基女王之位后，也不会做出什么鸟尽弓藏之事。

　　阿史离人道：“索伦城主，你是要和卮威大军野战吗？”

　　“对！”索伦道。

　　离人道：“严炎大人带走八千大军，我们只剩下五万多人，野战卮威六万多大军，有胜算吗？”

　　“有胜算，轻而易举！”索伦笑道。

　　他轻松的姿态，顿时让所有人都充满了信心。

　　……

　　会议结束后，索伦站在城堡高处，眺望卮威公爵的大营，冷笑道：“卮威，你不应该留守阵地，而应该退回白云郡的！”

　　而就在此时，一阵香风吹来，后背一软，被卮妍抱住。

　　“夫君，七天了……”卮妍哀怨道。

　　然后，她小手如蛇，钻入索伦裤子之内。

　　“我，我还没洗澡呢。”索伦道。

　　“我洗过了，你闻闻，香不香？”卮妍娇声道。

　　然后，她扶着城垛，趴下娇躯，撅起翘臀。

　　掀开裙子，里面空空如也什么都没穿，露出浑圆雪白，光滑如玉的美臀。

　　“来啊，难受死了！”卮妍嗔道：“我的周期不准，每天都可能是容易受孕的日子，你要努力啊！”

　　索伦全身火焰燃起，却依旧存着理智道：“在这里？”

　　“大晚上的，这里又是城堡最高处，没人看得见的。”卮妍道。

　　“那你不要叫啊。”索伦道。

　　卮妍腻声道：“放心，我叫的声音和平时说话声音一点都不一样，没人听得出来。”

　　狐狸精，妖精！

　　索伦一声嘶吼，猛地扑上去。

　　再一次将公主大白羊，活生生吃到肚子里面。

　　但是他脑子里面却想起了远在炎帝国的卮宁。

　　白天他心中充满了忐忑不安，怎么都静不下来，又和战场无关。而此时，却是安静了下来。

　　卮宁应该就快要生了吧，或者已经生了。

　　……

　　日夜兼程，两天两夜。

　　严炎率领八千大军，绕路临海城，行军四百多里，赶到了天水河的西岸。

　　为了保护天水河上的浮桥和石桥，卮威公爵在天水城西岸驻守了两千军队！

　　夜晚时分，这两千守河军队正在熟睡。

　　严炎进行短暂的集结，然后立刻发动攻击。

　　八千攻打两千人，尽管是疲军，但趁人不备，短短半个多时辰就便大获全胜，将卮威防守天水城的两千士兵全部消灭，占领了天水河西岸的营地。

　　与此同时，卮妍率领影子阁高手，趁夜骑着狮鹫飞过卮威大军的营地，用火药包空袭轰炸天水河上的石桥和吊桥。

　　天水河最窄的地方只有二十米宽，所以可以修建坚固的石桥。

　　但石桥再坚固，也扛不住几百斤火药的爆炸，第一轮轰炸，就彻底毁掉了三座石桥。

　　至于浮桥，卮妍等人直接用大剑将浮桥铁锁摧毁，变成一堆烂木头，被河水冲得干干净净。

　　至此，卮威大军退路彻底被绝，区区几十米宽的天水城，成为了天堑！

　　前面是武装到牙齿的风雷堡防线，后面是所有渡桥都被摧毁的天水河，河的西岸又有严炎的八千大军。

　　他的六万大军，彻底被困在这长二十几里，宽四里的山谷之中！

　　……

　　“公爵大人，天水河上的石桥和浮桥，已经全部被毁。河西岸两千守军被歼灭，营地被索伦的几千大军彻底占领，我们的后路绝了。”一名斥候首领飞奔进大营，嘶声道！

　　摧毁石桥和吊桥后，卮妍等人立刻骑着狮鹫兽返回风雷堡防线。

　　然后，继续趁着黑夜飞出。

　　只不过这次，狮鹫兽驮着的是五百斤的火油桶。

　　而目标，是卮威大军的粮草大营！

　　黑夜中，从几百米的高空，一只只火油桶砸下。

　　“砰砰砰砰……”

　　火油桶猛地碎裂，里面的火油彻底喷溅。

　　最后，一只小小的火药包掉落下来，猛地爆炸。

　　“轰……”

　　瞬间，几千斤火油被点燃。

　　大火，从卮威大军的粮草大营燃起。

　　与此同时，卮妍率领几只狮鹫兽，一趟一趟地来回，一趟一趟地空袭。

　　将几十上百只巨型火油桶砸在卮威大军的粮草大营中。

　　火上浇油。

　　几万斤的火油，加上粮草易燃。

　　尽管，无数士兵拼命救火。

　　但，整个粮草大营，还是彻底熊熊燃烧！

　　“公爵大人，我们的粮草，已经被一把大火，烧得干干净净了！”


第335章 卮威末日！最后绞杀！

　　三天前的大战，卮威遭遇惨败，吐血昏厥，醒来之后立刻定下了留守阵地，继续围困风雷堡防线，牵制索伦主力的计划。

　　休养了三天，本来已经能够起床行走。

　　今天夜里，再一次惊闻噩耗，而且是两次。

　　首先是背后天水河上的所有桥梁被毁，守河大军被歼灭，大军后路被截。

　　接着，大军粮草被索伦的狮鹫空袭，付之一炬，全部烧毁。

　　受到这两个坏消息的刺激，卮威顿时再也忍不住，再次喷出一口鲜血，昏厥过去！

　　其实，粮草仓营被烧说严重很严重，但说不严重，也并不太严重。

　　虽然这几天卮威公爵身体未愈，精力不济，但是他旗下还是有很多精英文官武将。对于粮草可能被烧的情形也做过预料和推演，所以已经将部分粮草分离出来，发放到各大军营地之中。

　　而且派出了几千士兵挖掘地洞，将粮草藏于其中。

　　所以，虽然大部分粮草被烧，但毕竟现在军队只剩下六万余人了，分散出来的粮草也勉强够用十来天，足够撑到图灵陀大军到来。

　　这些精英能够率先将粮草分散存放，保证大军不饿肚子。但是却揣测不到人心，无法预测粮草被烧对大军士气有多么巨大的伤害。

　　当天晚上，得知后路被截，粮草被烧的消息后，卮威大军便人心惶惶，谣言穿得越来越离谱。

　　甚至，出现了小规模的哗变，有一支几千人的军队不顾上官的命令，硬要渡河逃跑。

　　当然，这场小哗变最终被老练的将官镇压下来。这支军队毕竟被卮威带了许多年，还是团结一心的，没有造成严重之后果。

　　但是不管中高层将官再怎么安慰，再怎么辟谣说粮草足够，幸存的六万大军还是一片慌乱，士气低落到极点。

　　……

　　卮威大军粮草被烧后的第二天。

　　此时图灵陀公爵的二十万大军距离天水城还有一千四百里，大约十一天后才能赶到。

　　夜幕已深，卮威的六万大军，正处于睡眠之中。

　　几十名龙射手，死死盯着天空。几千名士兵，四处巡逻，充满了绝对的戒备。

　　而就在这时候！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　索伦的狮鹫空袭，再一次来临！

　　这次不再是四五只，而是十四只！

　　因为几天前，因为索伦一封飞鹞密信，向高隐索要更多的狮鹫兽。

　　今日，高隐支援的十只狮鹫兽已经飞到风雷堡防线。

　　整个怒浪王国一共就二十几只狮鹫，如今被他调来了大半。

　　所以，这一波空袭卮威大营的狮鹫兽，足足有十四只。

　　“又是从天上扔火药包！”

　　卮威大军的几十名龙射手要疯了，他们是很牛逼，几百上千米之外的目标都能射中。

　　但这是大晚上，伸手不见五指啊。而且朝着天空往上射，因为重力缘故，顶多四百米势头就尽了，射出去的箭完全没有威力。

　　这些见鬼的狮鹫兽，就在四五百米的高度上的飞。

　　在这个高度进行投掷空袭，狮鹫骑士也不指望能够命中什么，就是拿着火药包乱扔。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　卮威六万大军的军营，到处都在爆炸，此起彼伏，天摇地动。

　　到处一片慌乱。

　　而且，最要命的是，这些狮鹫专门挑骑兵大营轰炸。

　　原本卮威的十五万大军，有两万骑兵。

　　几天前的那一场大战后，仅存六万多大军，但是两万骑兵近乎未损，是卮威大军最大的战斗力。

　　两万骑兵的大营，纵横好几里地。两三万匹战马集合在一起，根本不需要瞄准，火药包直接往下扔就是了。

　　战马的胆子最小了，一阵阵轰炸后，几千几万匹战马受惊，疯狂乱跑。

　　几万匹战马受惊，那阵势是何等的惊人。如同如同惊涛骇浪一般，疯狂冲撞。

　　整个卮威大营，被冲撞得一塌糊涂。

　　不知道有多少士兵，死于马蹄之下。

　　六万大军一夜无眠，拼命躲避受惊乱跑的战马。并且还要提心吊胆，唯恐运气不好，火药包在身边爆炸，就一命呜呼了。

　　这场轰炸，整整持续了四个时辰，差不多天亮的时候，才停止下来。

　　而几万名骑兵，花费了几个时辰，才将受惊的战马压制归营，并且安抚下来。

　　……

　　次日一早，苏醒来的卮威进行商议，如何应对索伦这种夜间的空袭骚扰。

　　大军副帅道：“公爵大人，昨夜索伦的空袭，造成的直接伤亡大约六百多人。但是，被战马践踏而死的士兵，超过三千多人，而且折损战马近两千匹！”

　　听到这个损失，卮威公爵心痛得一阵抽搐。

　　卮威皱起眉头，道：“今夜，索伦一定会再次发动空袭。该如何应对这种局面，几万匹战马再一次受惊的话，整个大营又要再一次被毁。”

　　下面将官安静了片刻。

　　然后，卮尤道：“父亲，是不是可以如同粮草一样，将骑兵分散各营地。我们的整个大营纵横几十里，索伦再一次空袭的话，就算战马受惊规模也会小得多。”

　　顿时一名万骑长道：“万万不行，骑兵一定要成规模，才能发挥威力。如果将骑兵分散各营，万一索伦出城开战，我们的两万骑兵根本来不及集结，这样后果不堪设想！”

　　卮尤道：“如果不这样做，接连几夜的空袭战马受惊，届时我们还能剩下多少骑兵，还能有多少战斗力？”

　　这话一出，万骑长哑口无言。

　　战马是一种非常娇贵的东西，接连几次受惊，几天几夜没有吃好睡好，基本上战斗力就算是废了。

　　而且昨夜几万匹战马受惊，冲撞践踏，踩死了几千名士兵，折损了两千匹战马。

　　再来几次这样的战马炸营，顶多四五天之后，这两万多匹战马就全部废掉了。

　　卮威痛恨得咬牙切齿，狮鹫兽因为数量太少，所以完全是华而不实的东西，没有谁会真正用在战场之上，所以更多只是国王的仪仗队。

　　但没有想到，索伦的轰天雷配合狮鹫兽，会发挥如此巨大的威力。

　　而更加见鬼的是，怒浪王国二十几只狮鹫兽完全掌握在国王卮变手中，卮离手中一只都没有。

　　此时卮威哪怕有四五只狮鹫兽，索伦就不敢那么嚣张，每次空袭如入无人之境一般。

　　他有心传信给卮离，让他想办法弄来几只狮鹫兽，但想想还是放弃了，灭掉索氏了。因为卮离要么向隐洲借，要么向炎帝国借。等卮离弄到狮鹫兽，图灵陀大军早就赶到天水城。

　　当然，也可以向神龙圣殿借。但整个卮都神龙圣殿，也就是两三只狮鹫兽。被卮威折损在战场上的话，后果很严重！

　　深深吸一口气，卮威公爵下令道：“就按照卮尤的办法，将两万多骑兵分散到六七个营地，这样就算战马炸营，也不会造成那么大的后果。而且每天晚上，骑兵都必须守护自己的战马睡觉，捂住战马的耳朵，时时刻刻进行安抚。”

　　“遵命！”两个万骑长道。

　　尽管将两万骑兵分散各营是有害的办法，但是没有办法，两害相权取其轻。

　　接下来整个白天，卮威大营又是一番折腾，两万骑兵，近三万匹战马开始分散到各个营地中。

　　原本两万骑兵凝成一股拳头，此时如同撒胡椒面一般，这里洒一点，那里洒一点。分散到几十平方公里的营地上。

　　好不容易完成了骑兵分散各营，已经天黑了！

　　……

　　夜幕降临后！

　　折腾了一天一夜的卮威大军进入了梦乡。

　　毫不意外，索伦的空袭又来了！

　　不过，这一次只来了五只狮鹫兽！

　　“轰轰轰……”

　　源源不断的轰炸。

　　一会儿扔下来的是火药包，一会儿扔下来的是火油桶。

　　骑兵分散各营果然有效，再也没有出现大规模战马受惊炸营的情形。

　　顶多也就是几百上千匹战马受惊乱窜，也比较容易控制下来。

　　但是，卮威大军想要睡觉是不可能的了，爆炸声此起彼伏的，根本不可能睡着。

　　当然，如果仅仅只是吵还好办，直接用棉花塞住耳朵便是了。关键是炸得地动山摇，谁也不知道下一秒钟轰天雷会不会在自己的头顶爆炸。

　　睡着睡着，就灰飞烟灭，粉身碎骨了。

　　在这种恐惧下，就算再没心没肺的人也睡不着啊。

　　而且，索伦更加卑鄙了！

　　这一空袭轰炸，就再也没有结束的时候。

　　十四只狮鹫兽，分成了三批，每一次轰炸四个小时。

　　一天二十四小时，毫不停歇地轰炸！

　　当然，这对天雷堡防线内自己的士兵也有很大的影响。所以，索伦大军的两万五千骑兵已经撤到几十里外了。

　　而城堡内的守军，每天晚上都塞着棉花睡觉。

　　好在爆炸距离风雷堡防线有好几里地，而且不用担心轰天雷会落在头顶，虽然会失眠，但不至于没法睡觉。

　　但是卮威的六万大军就惨了，一天二十四小时，根本就没有睡觉的时间。

　　索伦的十四只狮鹫，分批次，一天二十四小时不断的轰炸，不断地骚扰。

　　这让卮威大军完全度日如年，如同身处地狱一般。

　　卮威公爵再也很难从床上起来，整个人瘦了一大圈，原本乌黑的头发，已经一把一把白了。

　　……

　　三天三夜！

　　索伦的空袭轰炸足足持续了三天三夜，十四只狮鹫兽哪怕每天都用上好的牛肉喂养，也足足瘦了一大圈！

　　而卮威公爵的六万大军，真的完全身处地狱一般。

　　三天三夜无法安睡，几乎每一个人都眼圈发黑，形销骨立。

　　此时再也不用担心没有粮草了，因为死了几千匹战马，肉都吃不完。

　　但是几天几夜没有睡觉，根本吃不下任何东西。巡逻站岗的士兵，觉得头脑一阵阵昏眩，双腿一阵阵发软打摆子，动不动浑身冷汗爆浆而出，手中的兵器都握不住。

　　不仅如此，而且许多士兵开始逃跑！

　　他们再也受不了这样的折磨了，要么直接跳下天水河，打算直接游过河逃跑。

　　但是河对岸，就是严炎的八千大军。

　　这些士兵要么淹死在河中，要么还没有上岸，就活活被乱箭射死。

　　既然无法渡河逃跑，那就往两边的高山逃跑。

　　一开始还几十几百人地逃跑，后来逃跑的人越来越多。

　　卮威公爵头发白了一小半了，处于半昏迷半醒之间，经常猛地坐起身子道：“时间过去多久了？图灵陀还有多久会到？”

　　有些时候，明明只过了半个时辰不到，他却感觉到应该已经过去一天了。

　　对于士兵开始逃跑一事，他痛下杀心，派心腹武士把守各个入山口，发现一个逃兵就立刻斩杀。

　　然后嘴里不断念叨，再坚持几天，再坚持几天，图灵陀大军就要来了！

　　中途，卮威公爵飞鹞传书给白云郡，让郡城派兵攻打河对岸的严炎军队。

　　白云郡也听话，立刻集结了两三千人。

　　但是，这次卮威公爵集结了十五万大军，已经把整个东南行省的战兵全部榨干了，剩下的都是歪瓜裂枣的二线军队。

　　白云郡的这两三千人，不到半个时辰，就被严炎的一千骑兵消灭得干干净净，鬼哭狼嚎，逃亡一空。

　　……

　　索伦的无耻轰炸，已经进入第四天了！

　　此时，图灵陀二十万大军距离天狼关还有八百多里，差不多六天后就能赶到！

　　卮威公爵时时刻刻都念着时间，六天，六天，六天！

　　只要再挨六天，这种地狱一般的日子就结束了！

　　但是，随着时间的流失，卮威公爵内心越来越冰冷，那种不安的绝望遍布全身。

　　他现在最后悔的事情已经不是急匆匆地攻打风雷堡防线，而是后悔为何战败之后不退后白云郡城。

　　那样，虽然彻底战败了，但总不至于死。

　　连命都保不住了，还封个屁王啊，真是利欲熏心啊，当时为了就决定留守阵地继续围困风雷堡防线了呢？

　　完全是将自己逼入死地了啊！

　　虽然手头上还有五万多大军，但这五万多大军几天几夜没有睡觉了，连站着不动都打摆子，哪里还有力气打战？

　　……

　　第四天轰炸的后半夜！

　　忽然，索伦派出了全部十四只狮鹫，而且再一次出动四五百斤的巨型火药包。

　　而且，这一次不再深入卮威大营，而是轰炸大营的外缘。

　　对着大营的木墙，栅栏，沟壑，拒马等等工事，一阵狂轰滥炸！

　　这种轰炸，持续了三个时辰。投掷了近十万斤的火药，然后又投掷了近十万斤的火油。

　　天亮之后，轰炸停止！

　　再看卮威大营的防御工事，彻底灰飞烟灭，一片平地。

　　所有人都知道，最后的决战到了！

　　因为，连续不断的轰炸停止了。

　　这四天四夜，爆炸声不断响起，而此时终于彻底安静了下来！

　　卮威陷入了彻底的不安，他知道，索伦要给他上最后的绞索了。

　　这是临死之前，最后的安静！

　　“大军集结，骑兵集结……”卮威大声地下令！

　　索伦最后的攻击要来了，最后的绞杀要来了！

　　但是……

　　整个营地，横七竖八，无数的士兵都躺在睡觉，怎么都叫不醒！

　　已经几天几夜没有睡觉了，这难得的寂静，一旦睡着，天王老子也叫不醒了！

　　军官们拳打脚踢，拼命唤醒睡着的士兵。

　　……

　　而与此同时！

　　风雷堡防线内，索伦一方已经休整了近十天的两万五千骑兵进行最后的集结。

　　其中，柔然城的两万骑兵，天水城的五千骑兵！

　　这些天，这两万多骑兵后撤十几二十里，不被爆炸声惊扰，休养得人肥马壮，心中战意已经饥渴难耐了，仿佛饿极的猛兽一般，要出笼咬人了。

　　索伦站在城堡最高处，望着无边无际，密密麻麻的彪悍骑兵！

　　“轰隆隆隆……”

　　几十个大力士，同时转动绞盘。

　　从未开启的风雷堡防线大门，缓缓地被打开。

　　足足两尺多厚的巨门，包着厚厚的铁皮，重达万斤。

　　这样的巨门，足足有两扇，外面一扇，里面一扇！

　　两扇巨门被打开，如同恶魔张开了嘴巴！

　　“出击，全歼卮威大军，斩杀卮威！”索伦一声大吼！

　　惊天战鼓响起！

　　两万五千骑兵，如同潮水一般从风雷堡防线冲出，朝着卮威大营冲杀而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　两万五千骑兵，冲杀卮威的五万大军，却如同惊涛骇浪，如同出笼猛虎！

　　对卮威进行最后的绞杀！


第336章 全军覆灭！卮威被俘！

　　……

　　卮威大军先是经历了一场惨败，短短几个时辰，死了八万余人，十五万大军仅剩六万多人。

　　接下来，大军背后天水河桥梁被毁，大军的后路被截。

　　然后，大军粮草被烧。

　　最后，索伦狮鹫骑兵四天四夜不间断的空袭轰炸，让幸存的五万多大军整整四天四爷没法睡觉。

　　精神困顿到了极致，身体处于崩溃的边缘，至于士气更是彻底垮塌。

　　然后，索伦猛地放出了以逸待劳，生猛无比的两万五千骑兵，冲杀卮威大营！

　　尽管是两万五对五万多大军。

　　但是一方已经休养生息十几天，战意冲天，精力旺盛，兵强马壮。

　　而另外一方虽然有五万多人，但困顿无比，萎靡低落，四天四夜没有睡好觉，光站着都在打摆子。

　　而且，之前为了杜绝战马受惊炸营之事再次发生，卮威将两万多骑兵分散各营。

　　所以此时，他的五万多残军，根本没有一支有生的力量来阻挡索伦的两万五千骑兵。

　　在阿史离人和严奈儿的率领下，两万五千骑兵不断加速，加速，加速……

　　卮威大营的防御工事，已经彻底被炸成平地，已经一马平川，无法阻挡索伦骑兵。

　　感觉到地面一阵阵颤动，卮威艰难地站到帅台之上，看着索伦的骑兵如同猛兽潮水用来，顿时一阵阵心惊。

　　他清晰地感觉到，属于他的末日已经降临了！

　　“集结，集结，列阵，列阵……”

　　他手下的将帅们还不愿意放弃最后的希望，拳打脚踢，集结列阵，要进行最后的战斗。

　　无数士兵艰难地起身，握紧手中的兵器，开始急切成防守阵势，尽管歪歪斜斜，但起码是一个阵势了。

　　原本，还想要将分散各营的骑兵再次集结起来，和索伦的骑兵一次对杀。

　　但是显然来不及了！

　　费尽九牛二虎之力，卮威手下的精英将帅，将几万大军集结起来，排成阵列！

　　之前惨败之后，卮威大军后退了七里，然后扎营打算围困风雷堡防线。

　　七里的距离，对于精锐骑兵来说，也就是一刻钟不到的功夫。

　　两万五千骑兵，不断加速，加速，加速……

　　养了这么多天的战马，吃的是精粮，苜蓿草，鸡蛋，身上充满了强大的力量。

　　从风雷堡防线城门打开的那一刹那，卮威大军确定，索伦最后的攻击要开始了。

　　时间紧迫，耗费了不到两刻钟，困顿萎靡之极的五万多大军才勉强完成了最后的集结。

　　五万大军，呈列五个方阵，望着潮水一般汹涌来的索伦骑兵。

　　“轰轰轰轰……”

　　索伦的骑兵越来越近，越来越近。

　　二里。

　　一里。

　　三百米。

　　二百米。

　　一百米。

　　望着近在咫尺，凶猛彪悍的索伦骑兵，卮威的士兵双脚一阵阵颤抖，此时早已经忘记了困倦，只有无穷无尽的害怕，冰冷。

　　五十米。

　　三十米。

　　十米……

　　“轰……”

　　索伦的两万五骑兵，猛地直接撞击在卮威的大军阵形上。

　　一声巨响！

　　如同惊涛骇浪，猛地撞击在堤坝之上。

　　柔然战马，天下闻名，又高又壮，重达千斤。全速蹦跑后，带来的冲击力是无与伦比的。

　　稍稍阻滞，然后势如破竹！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　卮威大军被赢面撞击后，瞬间筋骨断折，无数尸体直接飞了出去。

　　无比可怕的动能，瞬间将卮威大军的防守阵势冲得七零八落。

　　困倦之际的卮威大军，完全无法阻挡。

　　精锐的柔然骑兵什么什么都不需要做，只需拔出马刀，横盛手边。

　　锋利的马刀，在战马惊人的势能下，飞快地切开每一个敌人。

　　从空中往下俯视！

　　卮威的五万多大军，看起来黑压压的一片，列阵之后足足几里长宽。

　　索伦的两万五千骑兵，银光闪闪。

　　冲撞之后，就如同犁田一般，疯狂地碾压过去。

　　卮威残军一层又一层的防守阵势被冲破。

　　无数的士兵死于战马撞击，死于马刀分尸之下。

　　后面的士兵面色开始剧变，无比的恐惧，无比惊骇。

　　原本就士气低落，加上几天几夜没有睡觉，剩下的几万士兵面对死亡来临的时候，终于彻底崩溃了。

　　第一个士兵猛地扔掉手中的兵器开始朝两边奔逃，不愿意抵挡疯狂冲击的索伦骑兵。

　　然后第二个，第三个……

　　终于，幸存的卮威大军，彻底崩溃。

　　勉强集结的阵列，瞬间破散，无数的士兵疯狂奔逃。

　　“投降不杀，投降不杀，投降不杀……”

　　“投降不杀！”

　　索伦的骑兵齐声呼喝。

　　卮威大军疯狂逃窜的士兵赶紧扔掉手中的兵器，双手抱头，跪在地上。

　　无数的士兵，躲开索伦骑兵的冲击，闪到两边，跪地投降。

　　……

　　尽管对这一幕早有预料，但真正发生的时候，卮威还是身体冰凉，心痛如绞。

　　十五万大军，他足足经营了七八年，才有的这支军队。

　　这些年，投入到这支军队的金币，足足有近百万了。

　　养兵千日，用兵一日。

　　然而真正用这支军队的时候，竟是全军覆灭。

　　他七八年的心血啊，整个东南行省的士兵啊，至此全部折损在风雷堡下。

　　不能怪这支军队战斗力差，实际上这支军队虽然说不上是天下精锐，但不管是士兵，还是将领，都是非常出色的。

　　在整个战场上，士兵不畏死，敢拼敢打，就算面对可怕的局面，也没有大的哗变，一直到了最后才跪地投降。

　　而高级将领们也一丝不苟，没有犯指挥和战术上的错误。

　　唯一犯错的，就是他这个最高统帅，一错再错。

　　先是好大喜功，不等图灵陀大军到来，甚至来不及安营扎寨，直接攻打风雷堡防线。

　　遭遇巨大惨败之后，又不甘心现实。本来应该率领大军退守白云郡城，这样尽管对他卮威的名声和前途有巨大之伤害，但起码能够保住幸存的六万多大军。

　　但是他为了一己私利，做出留守阵地，围困风雷堡防线的决定。

　　然后，让索伦毁掉了背后天水河的桥梁，消灭了河西岸的守军。至此大军后路彻底被断绝。从那时候起，就已经注定了卮威大军灭亡的命运。

　　“士兵们没错，将领们没错，错的唯独是我的卮威！”

　　“痛煞我了……”

　　一声痛呼惨叫，卮威公爵捂住心脏部位，面孔扭曲，一口黑血喷出，直接歪倒地上，生死未卜。

　　“父亲，父亲……”

　　“公爵大人，公爵大人……”

　　几十名武士冲上去，将卮威公爵抱起来。

　　“世子，必须立刻逃走，立刻带着公爵大人逃走，一旦落入索伦手中，后果不堪设想啊！”

　　于是，卮尤世子赶紧换上衣衫，一百多名心腹武士，几十名龙射手，保护着人事不省的卮威公爵和卮尤世子，趁着乱军逃窜，朝着南边的高山逃窜。

　　其实在几天之前，就有人劝卮威赶紧逃走，但是全部被他拒绝了。

　　他堂堂公爵，还丢不起这个脸，战斗没有结束，就扔下几万大军逃跑，他实在丢不起这脸。

　　结果还是要逃跑，而且是逃得如此仓促狼狈。

　　卮尤世子心中一片悲凉，败得如此之惨，就算逃出去只怕以后也只能做一个闲散的王室成员了。

　　原本，他是想要继承父亲的东南行省总督之位，但现在看来彻底泡汤了。

　　接下来的时光，他都要做一个缩头乌龟，看着图灵家族趾高气扬了。

　　但是，能够逃出去，是最最重要的！

　　在一百多名心腹武士的保护下，卮尤世子手脚并用，艰难地爬山，一会儿双手双脚就被摸破得鲜血淋漓。

　　费尽九牛二虎之力，终于爬上了这海拔七八百米的高山。

　　往下俯视整个战场！

　　真真是兵败如山倒啊，下面的战场已经进入尾声了。

　　从第一个士兵跪地投降后，剩下的几万士兵，如同风吹麦子一般，全部跪下。

　　从索伦的骑兵开始冲锋，到战斗结束，持续的时间大概还不到一个时辰吧。

　　一个时辰，两万五千骑兵，就彻底击垮了五万大军。

　　卮尤世子心痛的同时，也感觉到无比的恐惧。

　　近两年前，他第一次在归行负的临海城主府见到的索伦，尽管俊美无匹，但却如同丧家野狗一般无处安身。

　　当时的卮尤，哪有半点将索伦看在眼里啊？完全是和归行负二人联手欺凌他，折辱他。

　　而短短不到两年，归行负就变成了丧家野狗，临海城被占了。

　　而他堂堂王室子弟，未来的东南公爵，也如同野狗一般逃窜。

　　真是造化弄人啊！

　　现在所有的希望，都只能寄托在图灵陀公爵头上了。

　　比起父亲卮威，图灵陀才是老辣的战场老帅，他手头拥有二十万大军，三倍于索伦。

　　加上索伦短短时日经历了两场大战，大军已疲，相信不是图灵陀二十万大军的对手。

　　大概天水城覆灭的结局，还是无法改变的。

　　只不过，所有的功劳和荣誉，都是他图灵陀一人的了。

　　他的父亲卮威，则要成为那个可悲的垫脚石！

　　……

　　此时，一百多名心腹武士保护着卮尤和卮威公爵，已经远离战场很远了，眼看着就要逃离生天。

　　卮尤世子道：“都说索伦智计无双，我看也不过如此而已，我们都逃出这么远了，他竟然还没有派人来追！”

　　旁边的行军内史笑道：“世子逃出之后，不要去王城，直接去图灵陀公爵的大军，将这里发生的一切详细告诉图灵陀公爵，然后辅佐他灭掉索氏，届时仍旧有您的一份功劳。”

　　卮尤世子眼睛一亮，道：“好，届时我一定要将索伦扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　就在此时，忽然一命黑冰府顶级高手面色一变，道：“有人！”

　　话音刚落！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　一阵阵惊天动地的爆炸。

　　“保护公爵，保护世子……”

　　几十名武士，活生生用自己的身体，裹住卮威公爵，裹住卮尤世子。

　　此处狭窄的山谷，到处都在爆炸，乱石飞溅。

　　为了保护卮威的安全，为了他不被高隐用神龙王杖斩杀，卮离足足派了几十名龙武士以上高手保护。

　　而此时，在这惊天的爆炸中。

　　龙武士以上高手，也免不了粉身碎骨，手断腿残。

　　如果在其他宽阔之地，这些高手可以用最快的速度闪避。

　　然而这里地势无比险要狭窄，根本无处可闪，两边都是高大悬崖阻拦。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸，此起彼伏。

　　巨石飞溅，两边的山崖，纷纷倒塌。

　　这些武士，要保护卮尤，要保护卮威，根本不能逃走。

　　转眼之间，就被无数崩塌的巨石掩埋。

　　片刻后，索伦，卮妍，庄之璇，还有几十名影子阁高手闪现出来。

　　望着被炸得一塌糊涂的峡谷悬崖，卮威，卮离，还有许多武士已经被无数巨石掩埋。

　　他们逃跑得是快，但还是逃不过索伦的掌心。

　　他早就在这里，布下了天罗地网，埋下了天文数量的火药。

　　他为何知道卮尤和卮威逃亡一定会走这条路？

　　很简单，河对岸有严炎大军。

　　北边的大山，被怒江阻拦，无处可去。

　　而南边大山，直接通往南方边境，可以去和图灵陀大军汇合。所以，在这种急促之下，卮尤等人肯定是从这个方向逃跑，而这里只有一条无比险恶的狭小山路，此处是必经之地。

　　当然，为了以防万一，他在北边的山路上，也埋放了炸药，埋伏了影子阁的高手。

　　不过重心还是放在这南边的山脉，果然，卮尤他们主动踏入了索伦的陷阱，送上门来。

　　见到被掩埋的卮威，卮尤，还有一百多名武士。

　　索伦先拿出一种毒烟药剂，从掩埋的石头缝隙中灌进入。

　　这是一种剧毒的麻醉剂，嗅过之后，神智迷离，浑身酸软。

　　现在里面的人被掩埋，空间狭小，被几万斤，几十万军的巨石堆压着，也不能翻身，怎么都要吸入这麻醉毒剂的。

　　失去了战斗力后，这些人就只能被全部俘虏，任由索伦宰割了。

　　……

　　不知道多少时辰过去了。

　　卮威公爵幽幽醒过来，浑身麻痹，剧痛，冰凉。

　　艰难地睁开眼睛，他第一眼看到的是……索伦！

　　他觉得自己是做梦，又拼命地摇摇头，再次睁开眼睛。

　　这次看清楚了，还是索伦！

　　最可怕的事情发生了，他被俘虏了。

　　堂堂东南行省总督，卮离殿下的左膀右臂卮威公爵，被索伦俘虏了！


第337章 卮威斩首！图灵陀震惊！

　　……

　　见到索伦，明白自己被俘的下场后，卮威公爵忽然大口地呼吸。

　　然后，从胸口传来一阵刺骨的剧痛。

　　低头一看，他的整个身体包裹得如同木乃伊一般。

　　索伦在他逃跑的必经之路上卖了几万斤的火药，惊天的爆炸制造的塌陷，把卮威，卮尤和一百多名武士全部掩埋。

　　卮威公爵被心腹武士拼死保护，所以没有死，但是肋骨断了四根。

　　他先是无比激动，大口喘息仿佛要说什么，但是胸口肋骨断处传来的剧痛，让他瞬间冷静下来。

　　然后，他发现自己竟然无话可说。

　　骂索伦胆大妄为吗？

　　是卮威主动攻打天水城的！

　　归行负攻打天水城还情有可原，毕竟还有一个夺回乱石岛的名义。

　　而且，归行负是谈判失败后，正式宣战，并且天水城也正式应战。

　　卮威公爵，完全是没有理由就直接攻打天水城了。

　　没有国王的旨意，甚至连卮离的正式旨意都没有。作为东南行省总督，擅自攻打王国诸侯，是滔天大罪。

　　索伦只是被动反击而已，在政治上没有任何错误。

　　良久之后，卮威淡淡道：“索伦，我不可能投降的！”

　　索伦没有说话，就这样静静望着卮威。

　　投降？

　　索伦确实心中一动，如果卮威投降，并且答应效忠卮妍，那给天下带来的震动何等巨大？

　　但是，如果公开将他斩首，轰动也非常巨大，足够震慑天下诸侯和贵族。

　　你们可以不站在我这边，但是千万不要和我为敌。

　　片刻后，卮威公爵道：“我的儿子卮尤呢？”

　　“被俘。”索伦道。

　　卮威再一次重复道：“我是不可能投降的！”

　　“知道了。”索伦道。

　　“唉……”卮威公爵叹息道：“一切罪责，我来承担，能不能饶我儿子一命？”

　　索伦道：“可以，我会将他终身囚禁。你需要写一封信，传给图灵陀。当然不需要你说任何话，只需将事实告知，说你的十五万大军已经全军覆没，你也已经兵败被俘。”

　　“可以！”卮威公爵道。

　　“你好好休养，告辞！”索伦道。

　　卮威公爵躺了回去，闭上眼睛，叹息泣道：“一将无能，累死千军。”

　　他的声音，充满了无限的悲哀。

　　……

　　次日！

　　严炎率军搭建浮桥过河，返回风雷堡防线。

　　而严奈儿派出民夫和士兵，开始在天水河东岸建立防御工事。

　　虽然图灵陀大军不会从分风雷堡防线攻打天水城，但还是以防万一。还是在河边建造临时大营，阻止图灵陀大军过河。

　　在这个临时大营中，驻守几千士兵，十几台巨型投石机，几十台中型投石机。

　　并且日夜不停挖凿沟壑，抵御图灵陀大军可能的渡河行动。

　　风雷堡防线依旧交给严奈儿，给他留下了一万天水城大军还有临海城俘虏。

　　剩下五万大军，全部集结南下，进驻天狼关。

　　岩绰儿（女王），卮妍公主，严炎，阿史离人，索伦也一起南下天狼关，并且戴上了归行负，卮威，卮尤等俘虏！

　　在南下之前，卮威公爵亲自书写了一封信，飞鹞传到海东郡城，然后由海东郡城派遣信使送到图灵陀公爵面前。

　　毕竟，每一只飞鹞的飞行路线是固定的，图灵陀大军是始终移动的，想要让密信通过飞鹞直接传到图灵陀公爵手中是不可能的。

　　急行军两天两夜！

　　索伦率领五万大军，进驻了天狼关内。

　　而此时，图灵陀公爵的二十万大军，距离天狼关仅仅卮尤五百多里，四天后便能到达！

　　……

　　图灵陀公爵的临时大营！

　　他此时站在一张地图面前，构思着几日之后的大战！

　　忽然，外面传来急促的声音，大声道：“卮威公爵密信，卮威公爵密信。”

　　然后，一个信使飞奔进来跪下，将一封密信送上！

　　图灵陀眉头紧皱，对于卮威公爵他半点好感都没有。

　　十天之前卮威公爵的十几万大军提前攻打风雷堡防线，当时图灵陀公爵完全是大发雷霆！

　　卮威这是在争功啊，是要在图灵陀到来之前灭掉天水城索氏啊，他这样做将图灵陀置于何地？

　　好嘛，等我辛辛苦苦赶到天水城，大战已经结束了，我图灵陀率领二十万大军，连个屁都没有吃上？

　　但是卮威公爵在心中说得很清楚，这是卮离殿下的旨意。

　　因为临海城危机，归行负逃亡卮都，索伦可能未死，所以卮威迫不得已要提前攻打天水城，解救临海城之危。

　　这个理由非常充分，所以图灵陀愤怒之余也无济于事，只能期待索伦争气一点，能够和卮威的十五万大军僵持得久一些，这样他图灵陀还能喝上一口汤，不至于让灭索大功全部让卮威夺去。

　　至于大战的结果，图灵陀是不敢有任何幻想的。

　　对于卮威的十五万东南军，他还是比较了解的，虽然比不上龙卫军，但也算是精锐之师。

　　十五万对战索伦的五万多大军，三倍兵力围城，基本上风雷堡防线是必破无疑的。

　　索伦能够坚守半个月，就已经非常了不起了。

　　开战之后，卮威公爵只传来了一封信，上面写着第一天攻城，受到小挫，所以改为围困风雷堡防线，等待图灵陀大军到来。

　　接到这封信，图灵陀公爵得意并且冷笑，卮威好大喜功，想要独揽灭索大功，提前攻打天水城，结果吃了一个亏，还真是活该。

　　卮威攻打风雷堡防线的第一天，就死了八万多人，完全是惨败，而他在写给图灵陀的信中，仅仅只是说吃了一个小亏。

　　从那之后，图灵陀公又收到了卮威公爵的几封密信，内容都是催促他加快行军速度，尽快赶到天水城，再无其他内容。

　　再到后来，整个战场以及外围都被索伦封锁，包括天空也被狮鹫兽封锁，任何消息都很难传出去了。

　　所以，上一封卮威的密信，已经是五天前的事情了。

　　此时，再收到卮威公爵的密信，图灵陀公爵眉头一跳，道：“可千万不要是风雷堡防线已经破了，卮威已经打下天水主城了，那就太操蛋了，我二十万大军白白走了这几千里。”

　　图灵尘在边上沉默不已，这个可能性还是有的。

　　十天时间过去了，卮威的十五万大军很可能已经攻破风雷堡防线了。这样的话，对图灵家族可是一个大大的坏消息。

　　卮威和图灵陀是卮离的左膀右臂，一旦卮威立了大功崛起，图灵陀势必就要受到打压了。

　　打开密信，看到卮威公爵熟悉的笔迹。

　　图灵陀看了一眼，顿时身上汗毛竖起，头皮猛地炸起，仿佛完全不敢相信自己的眼睛。

　　用力擦了擦眼睛。

　　卮威的密信上清清楚楚写着，他的十五万大军已经全军覆没，死伤十余万，被俘四万。

　　卮威公爵本人，以及世子卮尤，全部被俘。

　　图灵陀公爵死死盯着这封密信，久久无法反应过来。

　　然后，他的四肢开始发抖，嘶声道：“不可能，不可能，完全不可能……”

　　图灵尘在边上道：“父亲，怎么了？卮威这老贼已经单独一人攻破风雷堡防线，灭掉天水城了吗？”

　　图灵陀沙哑道：“信上说，卮威的十五万大军，全军覆灭，他自己也成为索伦的阶下之囚。”

　　这话一出，图灵尘也完全惊呆震住，嘶声道：“不可能，这……这不可能！”

　　卮威有十五万大军啊，索伦充其量也就是五万多。

　　怎么打也不可能出现卮威全军覆灭的情形啊。

　　“这封信会不会是假的？”图灵尘道。

　　图灵陀细看，从笔迹到口气，到印章，到指纹，和之前卮威的密信对照，无一不真。

　　看来，信上说的事情是真的了。

　　卮威十五万大军，全军覆灭！

　　图灵陀公爵只感觉倒吸一阵阵凉气。

　　他希望见到卮威倒霉，但是却没有想过他会全军覆灭！

　　图灵尘道：“父亲，现在应该怎么办？”

　　图灵陀道：“什么怎么办？”

　　图灵尘道：“我们还要继续攻打天水城吗？”

　　图灵陀公爵道：“不然呢？我们有足足二十万大军，索伦充其量就四五万，加上他和卮威已经大战了十日，还有什么余力？”

　　接着，图灵陀冷笑道：“索伦之所以让卮威写这封信来，就是为了想要我退兵，这代表索伦害怕了，色厉内荏了，雕虫小技而已！”

　　然后，图灵陀怒吼道：“继续进军，全速前进，早日攻打天狼关！”

　　……

　　天狼关内！

　　“我们的火油桶，还剩下许多，但是轰天雷（火药包）在风雷堡大战中，已经用掉了八成之多。”

　　“天狼关比起风雷堡防线，看起来要险要得多，但城墙没有那么长，放不了太多的攻城器械。”

　　“图灵陀公爵的二十万大军，是怒浪王国的绝对主力，比起卮威的十五万大军要精锐得多。而且，图灵陀战场老将，也比卮威要阴险老练得多！”

　　“和图灵陀一战，利用火油桶，利用天狼关，五万对二十万，我们大概有四成的胜率。但就算最后能胜，也会带来巨大之伤亡。如今我们拥有超过七万俘虏，需要时间去消化和整编，至少需要两三个月，才能成为我们一方的战斗力。”

　　“所以，和图灵陀一战，能不打，最好不打！”

　　经过商议之后，最后索伦等人达成了意见的统一，做好决战的准备，但最好让图灵陀主动退兵。

　　否则就算能打赢，也是惨胜。

　　届时，索伦大军伤亡太大，恐怕镇不住天水城的七万俘虏，刚刚到手的临海城恐怕也守不住。

　　目前而言，索伦取得的战果已经太大，接下来还要吞并整个东南行省，这都需要海量的军队。

　　他需要花费很长的时间去消化巨大的战果，所以此时和图灵陀决战，有百害而无一利。

　　……

　　图灵陀大军，距离天狼关，还有四百里！

　　卮威的密信，没能动摇图灵陀公爵的意志，他继续进军，誓要灭掉天水城。

　　于是，索伦不得不将诛心术提前！

　　骑着狮鹫返回天水主城！

　　在一处高级战俘大营中，关押着上千名军官。

　　有临海城军官，东南行省军官，归行负联军的军官。

　　这一连串大战，俘虏了近七万大军，所有百夫长以上军官都在这里了！

　　没有了这些军官，那些被俘虏的士兵就如同一团散沙，造不成多大的危害。

　　此时，所有被俘军官，抬头仰望高台之上。

　　那里跪着整整一排人。

　　最中间的便是国王之弟卮威公爵，旁边是卮尤世子，归行负伯爵，归秦必世子，归芩渠公子，归秦仲公子。

　　清一色是顶级权贵，是这些军官需要仰望的对象。

　　现在，全部成为了阶下之囚，当着所有俘虏的面，跪在高台之上。

　　国王陛下的心腹宦官，怒浪王国首席总管太监高隐，正在宣读国王的旨意。

　　“卮威公爵，不得旨意，擅自攻打王国诸侯，试图颠覆王国稳定之基石，居心叵测，狼心狗肺，罪不容恕，判处斩刑！”

　　大宦官高隐念万完旨意后，全场俘虏军官猛地震颤，完全不敢相信望着这一幕。

　　卮威啊，国王的弟弟啊，东南行省总督啊，整个怒浪王国排名前三的顶级权贵。

　　国王竟然判处斩刑，竟然要杀头？

　　在场所有俘虏军官，都只觉得浑身颤抖，毛骨悚然。

　　而且，充满了绝对的恐惧，连卮威都要杀头，那他们这些军官呢？

　　高隐走到卮威公爵面前，问道：“卮威，你可认罪？”

　　“臣弟罪该万死，认罪！”卮威公爵重重叩首。

　　他这叩首，只为了一个目的，那就是让自己的儿子卮尤活下去。

　　大宦官高隐望向卮妍道：“公主殿下，是否行刑？”

　　卮妍公主将一面金牌扔下，冷道：“行刑！”

　　索伦举起大剑，对准卮威公爵的脖颈，猛地斩下！

　　鲜血飙射，卮威公爵的头颅，滚落地上！

　　至此，怒浪王国顶级权贵，王国第一公爵，第一总督，被斩首示众，彻底毙命！


第338章 惊天噩耗！卮离吐血！

　　对于杀不杀卮威公爵，索伦集团内部有很大的分歧。

　　除了卮妍公主之外，几乎所有人都反对斩杀卮威，因为卮威身份太高了，而且王室血脉本就如此稀薄，再杀掉一个，哪怕卮亭公爵和卮威不对付，也会觉得忐忑难安。

　　不仅如此，国王卮变为何与天下诸侯贵族闹得如此僵，而且名声也不太好，就是因为争位大战太血腥了，六个王子死了三个。

　　而今日索伦杀掉卮威，很容易让人回忆起那一幕。

　　很多人心中会奇怪，当日的争位大战卮威都活了下来，没有想到却死在索伦的剑下。

　　而且索伦现在还没有做上摄政王，就已经对国王之弟开了屠刀，那等到做了摄政王，是不是要屠尽卮氏，谋朝篡位啊？

　　所以，几乎从来不发表意见的索宁冰，还有唯索伦马首是瞻的严奈儿，还有姨母岩绰儿，岳父严炎，索伦的家臣都反对斩杀卮威公爵。

　　所有人都建议将卮威终身软禁。

　　卮妍公主没有开口，是因为她是主君，一旦和索伦意见不一样，后果非常严重。

　　她的内心，也是不希望索伦杀掉卮威，这样在名誉上对索伦太不利。

　　最终，索伦道出了杀卮威的最大原因，那就是图灵陀公爵。

　　卮威和图灵陀是卮离的左膀右臂，而且因为出身王室，所以卮威公爵的地位比图灵陀还要高上一些。

　　有卮威在，卮离就能死死压住图灵陀公爵，对卮离的任何旨意，图灵陀也不敢违逆。

　　而索伦一剑斩杀了卮威，图灵陀就变成卮离唯一的支柱。

　　隐洲很强，掌握天下经济命脉，但是光有钱是不行的，刀枪里出政权。

　　原本卮离手中有两把刀，一把卮威，一把图灵陀。现在，就剩下图灵陀一把了。

　　那么接下来图灵陀和卮离的局面，就是奴大欺主。

　　卮离名义上挂着龙卫军大统领之职，但毕竟只是挂职，整个龙卫军上下都是图灵陀的人。

　　还有北方边军，南方边军，图灵陀的门生遍布每一支军队。

　　索伦杀掉了卮威，图灵陀就变得尾大不掉，就可以对卮离的命令阳奉阴违！

　　不仅如此，索伦杀掉卮威，也是一种杀鸡儆猴，震慑图灵陀。

　　警告他，不要将路走得太绝了！

　　他能杀掉卮威，未必就不能杀掉他图灵陀！

　　所以，杀卮威的第一目的，是为了离间图灵陀和卮离。第二目的，是为了谋夺东南行省！

　　索伦的理由，彻底说服了众人。

　　毕竟，目前最大的目标就是逼迫图灵陀退兵。而杀掉卮威，能够最大力度地推动图灵陀退兵。

　　然后，卮妍公主主动接过了此事，亲自撰写了斩杀卮威的旨意，以国王的名义，让大宦官高隐下旨，并且最终由她亲自核定卮威的斩刑。

　　她的目的，就是想要替索伦担起杀卮威的名声。

　　让天下人知道，卮威是她卮妍杀的，而不是索伦杀的。

　　但索伦怎么可能会如此窝囊，让女人为自己担当这个名声？

　　于是，他亲自执刑，斩杀了卮威公爵。

　　所以，才有了索伦亲自动刑的一幕！

　　这样也好，让所有人看到，索伦和卮妍夫妻的团结一心。

　　……

　　斩杀了卮威公爵后。

　　宣判仍旧在继续，大宦官高隐宣读了一份又一份的旨意。

　　世子卮尤，助纣为虐，囚禁终身。

　　“临海伯爵，临海城主归行负，践踏《乱石岛协定》，无端开启战火，罪无可恕，夺其临海伯爵，临海城主之位。”大宦官高隐望着归行负道：“你可愿意领罪？”

　　归行负重重叩首道：“臣愿领罪！”

　　他撕毁之前签订的权威协定，擅自开启战火，本应该判处斩刑。

　　但考虑到他并没有不宣而战，开战之前主动征求了国王和少君的意见，并且得到了少君的旨意，并且天水城索氏也公开应战。

　　所以，归行负死罪可免，仅仅只是被剥夺了临海伯爵，临海城主之位。

　　高隐又代替国王问道：“归行负，听闻你对天水城索氏开战，得到了少君卮离的同意，可有他正式钧旨？”

　　“有。”归行负道，然后恭敬地将卮离给他的钧旨奉上。

　　如此一来，这份钧旨便算是卮离的一份罪状了！

　　高隐又代替国王卮变问道：“临海城不可一日无主，在你的众子女中挑选一名继承临海伯爵，临海城主之位，我替你转交国王陛下，等待他的认可与册封！”

　　归行负再次拜下道：“我三个儿子，皆卷入这场不正义的战争，唯独女儿归芹芍高洁无暇，我愿立归芹芍为临海伯爵，临海城主继承人，请陛下首肯！”

　　这话一出，全场俘虏面色再次一变。

　　阿史离人是第一个女诸侯，归芹芍成为了第二个。

　　那是不是未来卮妍公主登基王位就变得水到渠成呢？

　　高隐道：“我会转告国王陛下！”

　　然后，大宦官高隐便要离去。

　　忽然，归行负叩首道：“高翁且慢，我还有重要事情禀报。”

　　大宦官高隐一愕，望向归行负的目光也变得凌厉冰冷起来，难道这老贼要节外生枝吗？

　　归行负道：“关于少君卮离被刺一案，罪臣有详情要禀报国王陛下。”

　　高隐道：“说！”

　　归行负道：“罪臣之女归芹芍，嫁给龙卫军万骑长凌傲。少君卮离贪图小女美色，竟然向罪臣提出要小女的初夜权。罪臣贪婪猥琐，竟然答应他非分之求。洞房花烛之夜，少君卮离欲对小女非礼，小女归芹芍性烈高洁，宁死不从，拔出匕首，怒刺卮离。这才是少君被刺一案真相，与索伦伯爵完全无关！”

　　这话一出，全场彻底轰然！

　　没有人怀疑这件事情的真假，因为卮离确实是在归芹芍的婚礼上被刺的，而且是拜堂成亲之后，和洞房花烛时间完全吻合。

　　而且，归行负也说出，自己在这件丑事上扮演着最卑劣下贱的角色。

　　接着，他双手奉上一支锋利的小匕首道：“这支匕首便是物证，小女归芹芍便是手持这支匕首，刺杀少君卮离，上面还有卮离的血迹，完全有据可循！”

　　归行负真是狠毒啊，当日归芹芍刺杀卮离那么危险急迫的环境下，他竟然还记得将凶器藏起。

　　当时任何人都没有想过要抢去归芹芍的凶器，也不觉得那支匕首有任何用处。

　　而归行负，却暗中藏起，作为卮离的把柄。

　　当日他可没有想要和卮离翻脸，只想着做卮离的忠狗，却依旧如此心机叵测，此人不愧是毒蛇一般人物。

　　而且，他为了保命，不惜献上了一个大大的投名状，彻底和卮离决裂，往卮离脸上践踏无数脚。

　　而且，卮离派遣卮威和图灵陀大军攻打天水城索氏用的是什么理由？

　　不就是索伦涉嫌刺杀少君卮离吗？这是谋逆大罪，所以卮离才能动用几十万大军讨伐。

　　索伦没有谋逆大罪，那谁敢攻打天水城，谁就是颠覆国局。

　　而归行负这一举动，就彻底洗清了索伦的嫌疑。

　　把所谓少君被刺一案真相大白于天下，而且还献上了物证。

　　接下来，只需要第三方组织取走匕首上的血样，进行龙血脉化验，就可以得出这究竟是不是卮离身上的鲜血。

　　届时，人证物证俱在，卮离就要面对天下第一丑闻了。

　　而且更妙的是，归芹芍刺的地方是卮离的命根子，这段隐秘之事，索伦和归行负引而不发，让卮离不敢彻底翻脸。

　　毕竟，他试图非礼归芹芍虽然是丑闻，但并不致命。

　　而一旦被揭露，他的命根子被割，可能不会再有后代，彻底注定无子，那后果可就严重了，直接就推翻了他继承王位的合理性！

　　归行负果然是条毒蛇，咬人一口，入骨三分啊！

　　……

　　天水城主府内！

　　归行负跪伏在索伦的脚下，无比恭敬道：“摄政王陛下英明，尤其是对卮离命根子被割一事引而不发，让他绝对不敢彻底翻脸，老奴敬佩万分！”

　　索伦冷冷盯着归行负道：“那支匕首，你藏得很深啊。”

　　归行负叩首道：“老奴惭愧。”

　　索伦道：“你对凌傲果然很器重啊，在卮离非礼归芹芍一事，竟然只字不提凌傲半字。”

　　归行负重重叩首道：“老奴有罪！”

　　索伦望着他，道：“归行负你记住，你是一条毒蛇，我永远都只会利用你，而不是真正用你，明白吗？”

　　归行负道：“能被摄政王陛下利用，是老奴的福分！”

　　索伦道：“来人，把今日斩杀卮威的旨意，还有剥夺归行负爵位的旨意，还有归行负关于少君卮离被刺岸的供状，书写几百份。用飞鹞传书，用信使，传遍每一个诸侯，每一个子爵以上贵族，每一个郡。”

　　“遵命！”外面的索飞扬道。

　　归行负心中一颤！

　　索伦真是狠毒老辣啊，揭露卮离非礼归芹芍不成然而被刺之丑闻，但是对他命根子被割一事却引而不发，完全是索伦的计策。

　　现在，又要将卮离的丑闻传遍天下，彻底洗清他索伦刺杀少君的嫌疑。

　　卮威十五万大军在天水城全军覆灭，卮威被国王下旨斩首，卮离被刺丑闻，这每一件都是惊天的大事，现在索伦竟然要传遍天下。

　　会引起何等的惊涛骇浪？完全可想而知。

　　而卮离的脸面，会被索伦践踏得体无完肤！

　　两个时辰后！

　　几百只飞鹞，带着这些惊天消息，飞往整个怒浪王国。

　　几百个信使，骑着快马，驰向怒浪王国的每一个行省，每一个郡城，每一个诸侯领地。

　　索伦要掀起惊涛海浪，朝卮离拍去。

　　……

　　此时，图灵陀二十万大军，距离天狼关还有三百多里，两天半之后便能到达。

　　“公爵大人，天水城索伦亲笔书信！”一个信使进来，送上了厚厚一叠书信。

　　打开第一封，图灵陀公爵如同中了定身术一般。

　　眼睛猛地爆睁，露出完全不敢置信的目光。

　　然后，整个人仿佛凝固在那里，完全无法动弹。

　　“这，这怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　“怎么可能？”

　　图灵尘惊讶道：“父亲，怎么了？”

　　图灵陀公爵道：“索伦……将卮威公爵斩首！”

　　这封索伦亲笔信有血腥气息，是用卮威公爵的血书写的。

　　上面简单地说了一件事，卮威公爵已经被斩首示众。

　　“什么……”图灵尘惊呼一声，道：“这，这怎么可能？他吃了豹子胆吗？他怎么可能这么愚蠢，国王都不敢杀卮威，他竟然敢杀？”

　　“愚蠢，蠢不可及……”图灵尘哈哈大笑道：“都说索伦智近乎妖，如今看来，打赢了卮威后，他便得意忘形。我们大军兵临城下，索伦恐惧之下如同困兽，已经怒令智昏，真是上天欲使其灭亡，必先让起疯狂！”

　　“啪……”图灵陀公爵一个耳光扇过去。

　　“蠢不可及的是你。”图灵陀公爵怒道：“杀卮威的后果有多严重，索伦难道会不知道？他杀卮威，是为了让我退兵！”

　　被打之后的图灵尘捂住面孔，道：“退兵？怎么可能？一旦退兵，我们就彻底触怒了卮离殿下，而且索伦必死无疑，天水城必灭，我们为何要退兵？”

　　图灵陀道：“卮威被杀，卮离殿下的左膀右臂就只剩下我图灵陀了。所以现在不是我们有求于卮离殿下，而是他有求于我，奴大欺主了。就算我退兵，卮离也不敢奈何我。”

　　图灵尘一愕，没错，确实如此。

　　索伦杀了卮威，等于是给图灵陀送上一份天大的礼物啊。

　　图灵陀道：“而且，他也在警告我，他能杀卮威，也能杀我，劝我不要把事情做得这么绝！”

　　“哼……”图灵尘冷笑道：“我们为何要听他的，我们二十万大军兵临城下，凭着索伦那几万残军如何抵挡？此时的索伦，已经是冢中枯骨了，死期已到。”

　　图灵陀公爵道：“传令下去，大军原地扎营，暂停前进！”

　　图灵尘愕道：“父亲？难道我们真的要退兵？”

　　“蠢货。”图灵陀道：“索伦的雕虫小技骗不了我，他依旧要杀，天水城依旧要灭。但是在这之前，不凡从卮离殿下手中讹诈点什么东西出来。索伦给我们送上这么一份大礼，我们不用一下，也吃亏了！”

　　图灵陀还真是一个狡诈枭雄，索伦斩杀卮威逼迫他退兵，他非但不退，反而原地扎营对卮离进行讹诈。等于他吃了索伦的好处，还要去灭掉索伦！

　　……

　　王城卮都！

　　卮离收到了一封厚厚的书信！

　　第一封，卮威公爵十五万大军，全军覆灭，其本人已经被斩首示众。

　　第二封，归行负已经被索伦擒获，并且被剥夺临海伯爵，临海城主之位，归芹芍将继承临海城主之位。

　　第三封，归行负公开揭露卮离被刺一案真相，是卮离试图非礼归芹芍，对方宁死不从，一刀刺之，并且人证物证俱在。

　　看完这三封信后！

　　卮离整个身体都在颤抖，然后一股寒意，从内心散开，整个四肢都彻底冰凉，失去了知觉。

　　无边无际的黑暗和冰冷笼罩而来。

　　然后，腹中一阵绞痛。

　　“噗……”一口鲜血，猛地喷出！

　　卮离眼前一黑，昏厥过去，人事不省！


第339章 卮离悲哀！空袭图灵陀！

　　苏醒过来之后，卮离依旧觉得有些昏眩，而且下面命根子的伤口处本来已经痊愈了，此时竟然又隐隐作痛。

　　他武功很高，但仍旧会生病。

　　因为这个世界的武功，来自于血脉深处的能量，再有就是骨头筋脉得到了一定的强化。

　　但是身体内部五脏六腑，还是会生病，会虚弱。

　　“归行负，该死的老贼，老贼……”

　　醒来之后的卮离，拼命嘶吼，将身边的东西砸得干干净净。

　　妻子方青濯赶紧抱着他，哭着哄慰道：“不要这样，不要这样！”

　　而始终是站着的李成莲，此时也跪在地上。

　　“去，把凌傲给我杀了，碎尸万段！”卮离大吼道。

　　“是。”李成莲起身，走了出去。

　　但是，他刚刚走出去，后面就传来了卮离的声音，道：“凌傲在图灵陀大营中，算了！”

　　“是！”李成莲又走了回来。

　　卮离仿佛安静了下来，躺在床上，怔怔地望着华丽的屋顶。

　　卮威十五万大军全军覆灭，卮威本人也被斩首。

　　归行负投降索伦，狠狠地在他卮离的背后刺了一刀，入骨三分。

　　他原本想要利用少君谋杀案，将谋逆大罪栽赃在索伦头上，然后派出大军灭了天水城索氏。

　　结果，归行负主动揭发所谓少君被刺一按的真相，是他卮离非礼归芹芍不成，反而被刺。

　　丑闻，天大的丑闻！

　　当然，他卮离一贯来喜欢睡别人老婆，也谈不上什么丢人的。关键是非礼不成，反而被人刺了一刀，这就是天大的丑闻。

　　这对卮离的形象，会有何等巨大的破坏。

　　这三件事，每一件都非常致命，却同时发生了。

　　卮威是他的左膀右臂之一，现在折了。

　　归行负是他在诸侯的第一嫡系，现在叛了，反而在他背后狠刺了一刀。

　　最要命的，卮威全军覆灭，而且他本人也被索伦斩首示众。

　　索伦狠啊，太狠了！

　　这是卮离有史以来，受到的最大打击！

　　这次的打击后果有多么严重？卮离闭上眼睛都能猜到。

　　“李翁，你说索伦胆子怎么就这么大，卮离王叔可是硕果仅存的两大王室公爵，卮变都不敢杀，他说杀就杀了。”卮离道：“难道，他不怕引起卮亭和卮妍的忌惮，不怕引起天下公愤吗？”

　　李成莲道：“第一，索伦斩杀卮威确实会引起天下惊变。但是，这件事情此时却被另外一件大事所掩盖了，所以世人很难专门揪出这件事批判索伦。”

　　李成莲说得很客气，说卮威被杀引起的后果被另外一件大事所掩盖，其实不能说是大事，而应该是惊天的丑闻。

　　少君卮离非礼新婚归芹芍不成反而被刺一刀，这事本就丑陋不堪。他竟然还倒打一耙，将刺杀罪名栽赃在索伦头上。

　　这样无耻卑劣之事，发生在未来国王头上，确实能够盖过卮威被杀的风头。

　　世人若想追究索伦杀卮威？那好，那少君卮离如此卑劣无耻，你怎么就不追究了？

　　再说，卮威公爵可不是索伦杀的，而是国王亲自下旨杀的，名正言顺，罪有应得。

　　李成莲道：“第二，索伦斩杀卮威，是要送图灵陀一份大礼。卮威死后，图灵陀就是您唯一的支柱了，已经无人可以制衡他了。如今已是奴大欺主，若图灵陀退兵不打天水城，您还真的无计可施。”

　　卮离痛苦地闭上眼睛，他很聪明，哪怕在愤怒之下，也一眼就看出了索伦杀卮威背后的意图。

　　但是，看穿归看穿，却完全无计可施。

　　李成莲道：“索伦行的是一招险棋，但若成功了，则瞬间扭转局面。此人之狠辣果决，智计无双，老奴真的见未所见。”

　　卮离摇头道：“卮威也真是一个废物，十五万大军啊，足足是索伦的三倍，却硬生生被人打得全军覆灭。而且此人迂腐，战败就战败了，提前逃走便是了，丢掉十五万军队算什么？如今他干脆地死了，让我哪里去找一个能够和图灵陀分庭抗礼的人去？”

　　李成莲道：“殿下，眼前的局面说难也难，说容易也容易！”

　　卮离点头道：“对，孤注一掷，杀掉索伦，就什么事情都没有了。”

　　李成莲道：“放在之前，我们对付索伦还要顾及名声，要名正言顺。但现在箭在弦上，已经不得不发。虽然此时攻打天水城已经师出无名，但成王败寇，只能装作什么都不知道，埋着头一路杀过去，灭掉天水城，灭掉索氏！”

　　“对！”卮离道。

　　他说这句话的时候，其实内心是痛苦的。

　　之前要灭掉索氏，还要借用海盗的名义。这一次要灭掉索氏，先是归行负以夺回乱石岛的名义开路，接着用刺杀少君案将谋逆大罪栽赃在索伦头上。

　　总之，天水城索氏是王国诸侯，要灭掉它，一定要名正言顺。这样才不会违背了王国制度，不会伤害了卮离的体面。

　　如今彻底撕破了脸皮，索伦的谋逆大罪栽赃不了了，就只能埋着头装作什么都不知道，直接去灭了天水城。

　　这样做，对卮离的威信，对王国的制度，毫无疑问都是巨大的破坏。

　　这让天下诸侯贵族，如何看他卮离？

　　这样做，就算卮离灭掉了索伦，登上了王位，下面的诸侯和贵族也会暗中鄙夷他。而失去制衡的图灵陀公爵，也会成为尾大不掉的权臣。

　　可以说，师出无名强行攻打天水城，是对卮离未来的一次巨大透支，会给他未来的国王生涯埋下巨大的隐患。

　　明知道有这么多害处，却还是要去做，因为卮离知道索伦不灭是不行了。

　　不灭掉索伦，卮离连国王都当不上了，哪里还谈得上以后。

　　依旧是两相害取其轻。

　　“喝药吧。”方青濯柔声道。

　　卮离端过药汁，一口饮下，道：“去问问，图灵陀的二十万大军到哪里了？是不是马上就可以攻打天狼关了，这次总不会输吧？”

　　李成莲道：“不会，图灵陀比起卮威要强十倍。龙卫军比卮威东南军，也要强许多。最关键的是，索伦灭掉卮威的十五万大军，自己也筋疲力尽了，无力和图灵陀大军再战。若他能和图灵陀一战，他也不需要杀掉卮威了，杀卮威的后果，他比我们还要清楚。”

　　卮离道：“对，说得有理。索伦正式因为无力和图灵陀一战，才会被迫杀掉卮威，让图灵陀奴大欺主，有退兵的底气。他今日杀卮威，可是在卮亭和卮妍心中埋下心结和祸患。”

　　李成莲道：“此人还真是忠肝义胆，为了卮妍，什么事情都能做绝。”

　　卮离道：“飞鹞传书给图灵陀，着令他加速进军，攻打天水城，不得耽搁。”

　　而就在此时，外面传来了李竹的声音，道：“殿下，有紧急密信。”

　　卮离面色微微一变，道：“拿进来。”

　　宦官李竹拿着一封密信上前，跪下递给李成莲，由李成莲递给卮离。

　　卮离打开密信，一看。

　　顿时……

　　卮离整个身体再一次发抖，面色铁青，额头冷汗爆出。

　　然后，无尽的怒火冲卮离体内迸发而出。

　　“啊……啊……啊……”

　　然后，他发出一阵阵大吼。

　　“该死的奴才，该死的奴才……”

　　“图灵陀，终有一日，我要将你碎尸万段，诛灭九族！”

　　怒吼完毕，卮离夺过妻子的另外一碗药，狠狠砸在地上。

　　然后，再猛地从床上起来，举起宝剑，将房间内的一切劈得稀巴烂。

　　“图灵陀，归行负，都是该死的奴才，一个都不能信，一个都不能放过！”一边劈砍，一边怒吼。

　　李成莲上前，将密信捡起。

　　这封飞鹞密信是从图灵陀大军传来的，是卮离安插在大军中的亲信所写。

　　上面写到，图灵陀二十万大军距离天水城的天狼关只有三百里，却原地扎营，停止不前。

　　底下将官问为何停止前进，图灵陀说军中发现疫情，需要紧急处理，免得引起大乱。

　　而所谓的疫情，仅仅只是几个士兵莫名其妙地发了热症死去而已，根本不值得小题大做。

　　图灵陀停止不前，完全是狼子野心！

　　而他明知道卮离会看出他的心思，却依旧那么做，可见其内心有多么骄横？

　　卮威死了之后，他果然立刻就对卮离态度变了。

　　发泄完毕后，卮离安静了下来，气喘吁吁，面色苍白地坐在床上，开始思考眼前的局面。

　　片刻后，他开口道：“飞鹞传书给图灵陀，听闻他膝下还有一个女儿，名叫图灵沫，温柔贤淑，聪慧可人，我甚爱之，希望迎娶为侧妃。”

　　这话一出，边上的方青濯面色微微一颤，变得煞白。

　　怒浪王国历代国王都只有一个妻子的。卮离虽然荒唐好色，喜欢玩别人的妻子，而且有不少的情妇，但真正娶进家门的只有她方青濯一人。

　　如今，竟然要娶图灵陀的第三个女儿。

　　所谓的侧妃，可仅仅比正妃低半级，不是什么妾侍之类。

　　从今以后，她方青濯就不是卮离唯一的妻子了，叫她怎么不心中酸涩？

　　李成莲躬身垂首，没有开口，在他看来卮离开出这个条件是无法满足图灵陀的野心的。

　　卮离也清楚地知道这一点，甚至他完全知道图灵陀公爵想要的是什么。

　　他想要的东西太大了，卮离的真的不想给，也不敢给。

　　给了，对他未来国王的威严又是一次巨大的透支和伤害。

　　但眼下局面，箭在弦上不得不发。让索伦吃下这次大胜的战果后，他一下子就拥有了十几万大军，到时候想要灭掉他就真的千难万难了。

　　卮离面色扭曲，近乎咬牙出血，一字一语道：“另外，已故公爵图灵腓，劳苦功高，对王室对怒浪王国都有莫大之恩德，我继位之后，会册封图灵腓公爵郡王之爵！”

　　这话一出，李成莲面色一颤！

　　图灵腓，是图灵陀的父亲，上一代怒浪王国的军方第一统帅。

　　索隆伯爵死了之后，晋升为侯爵。

　　而图灵腓死了之后，依旧是公爵。因为怒浪王国，从来都没有封过异姓王，甚至在王室内部，都极少封王。

　　历代国王的兄弟，也仅仅只是册封了公爵而已。

　　卮离情形特殊，未来为了压制图灵陀，可能会册封卮威为王爵。

　　如今卮威死了，卮离对索伦又箭在弦上，不得不发，这对图灵陀是千载难逢的机会，立刻借机讹诈，卮离迫不得已，许诺了登位之后异姓封王。

　　这真真是打碎了牙齿，含着血含着泪往肚子里面咽啊！

　　……

　　两日后！

　　卮离的飞鹞密信，到了图灵陀公爵的手中。

　　这是卮离的亲笔信，上面的言语亲热到了极点，充满了对图灵陀的器重和敬仰，无比殷切地关心了图灵陀的身体，关注了图灵尘的成长。

　　并且，在信中求婚，要迎娶他的三女儿。

　　当然，这些都不是图灵陀关注的。让他浑身颤抖，热血沸腾的是卮离亲笔信的最后，要册封他的父亲图灵腓为郡王之爵。

　　异姓封王，异姓封王啊！

　　这大概是图灵陀公爵最梦寐以求的东西了。

　　这是一个千载难逢的机会，图灵陀果断地出手讹诈，果然有了巨大之收获。

　　图灵尘在边上担忧道：“父亲，我们这般讹诈卮离殿下，他继位之后，会不会对我们进行清算？”

　　图灵陀冷笑道：“幼稚，若我们手中一直执掌兵权，他就只能对我们哄着捧着。若我们失去了兵权，就算我们对他再恭敬，他也只会将我们打入万丈深渊。”

　　图灵尘躬身道：“是。”

　　图灵陀道：“我已经为你谈好一桩婚事了，灭掉索伦之后，立刻成亲。”

　　图灵尘不由得一愕道：“是哪家女子？”

　　图灵陀公爵道：“瀛洲岛海氏嫡女，海纳儿。”

　　图灵尘面色一变，这个女人和阿史罗可是有过一腿的。而阿史罗完全是一个畜生，只怕海纳儿身上三个洞都被他玩过不下一百遍了，完全是破鞋中的破鞋啊。

　　现在，父亲图灵陀竟然让自己娶这个破鞋？

　　顿时，图灵尘的脸色变得难看起来。

　　图灵陀冷道：“你嫌弃她是个破鞋？贵族女子婚前都很乱，你又不是不知道。你要联姻的是海氏家族，拥有一个行省，十几万大军。图灵朵都能嫁给徒立炀这样的丑八怪，你就不能娶一只破鞋？你嫌她不干净，你不会找十个八个干净的女子做妾侍，做情妇？”

　　图灵尘知道自己无力阻挡父亲的意志，顿时躬身道：“是，父亲！”

　　之前那个潇洒不羁的柳臣，早已经灰飞烟灭了。

　　图灵陀再次将卮离的密信看了一边，然后起身走出大营，吼道：“大军立刻拔营，全速前进，灭掉天水城，斩杀索伦！”

　　半个多时辰后！

　　休整了四天的图灵陀大军，再一次拔营，浩浩荡荡，朝着天狼关进发。

　　天水城局势，再一次风雨欲来！

　　……

　　“图灵陀大军再一次开拔，朝着我天水城而来，如今距离不足三百里了，两日之后便会到达！”严炎禀报道。

　　索伦冷笑道：“看来，他是从卮离那里讹诈到了好东西，所以不惜尽全力为卮离火中取栗了。”

　　图灵陀大军原地休整了四天时间，也给索伦四天的喘息。

　　这四天时间虽然短暂，但也非常宝贵。

　　如今，又有一批火药，从海外秘密岛屿运来了。

　　索伦的火药秘密制造基地，已经完全独立出来了，设立在海外的一个秘岛上。

　　那个岛屿因为海鸟长期居住，几千年来，堆积了天文数字的鸟粪。

　　经过漫长的岁月，这些鸟粪已经变成了海量的硝矿。根据预测，这个岛屿上的硝矿远超亿斤，对于眼下来说，可谓是采之不尽，用之不绝。

　　所以目前火药制造的难题，就在于秘密制造基地的规模。

　　索伦已经运了近三千人，前往这个秘密岛屿，专门负责制造火药。

　　这一次，海船运来的火药数量二十三万斤。

　　这批火药，打一场大战是不够的。但是敲打图灵陀，却是绰绰有余。

　　索伦道：“图灵陀之所以有恃无恐攻打天水城，是以为我们软弱可欺，觉得我们和卮威大战之后伤亡惨重疲惫不堪，可以轻而易举地灭掉我们。一旦他发现我们非常难啃，没有灭掉我们的把握，那么他就会知难而退。”

　　严炎点头道：“对，灭掉天水城对图灵陀其实没有太大好处。我们是卮离最大的敌人，一旦灭掉了我们，图灵陀就要小心卮离鸟尽弓藏了。”

　　索伦道：“既然如此，那就去教训他一顿。依旧用空袭手段，十四只狮鹫兽全部出发，在几天内将十万斤火药包投在卮威的头上！”

　　“是！”严炎道。

　　半个时辰后！

　　十四只狮鹫振翅高飞，每一只狮鹫兽拖着五百斤的火药包，朝着三百里外的图灵陀大军飞去。

　　这种空袭不指望灭掉图灵陀多少军队，但是要狠狠扇他的脸，让他知难而退！

　　这世界上的很多人，就是吃硬不吃软。

　　你软了，他觉得你可欺。

　　你强硬地扇他几个耳光，他反而妥协退让！


第340章 抽打图灵陀！凌傲悲剧！

　　图灵陀大营内！

　　自从归芹芍刺杀卮离的事情发生之后，凌傲仿佛变了一个人一般。

　　之前的凌傲如同出鞘之剑，傲慢而又冷漠，此时仿佛彻底被打折了腰一般，整个人也锐气全失，整日沉默不语。

　　而且他担任了龙卫军第三万骑长之后，一切事务也并不顺利。

　　他根本指挥不动底下的这些骄兵悍将，第三万骑军的军官们，完全将他凌傲高高挂起来，半点权力也不给。

　　而对这种情况，凌傲一开始还发怒发飙，但被阴了几次之后就完全无计可施了。

　　归芹芍一事发生后，凌傲在龙卫军中更加如同一幅画像一般。

　　之前他作为卮离的侍从，时时刻刻可以呆在少君身边。而此时，几乎连和卮离见面的机会都没有。

　　这次，图灵陀率领二十万大军讨伐天水城。作为第三万骑长的凌傲一路行军，也算是高层人物，但是对外界的事情一无所知，仿佛所有人都当他不存在一般。

　　卮离安插在图灵陀大军中的心腹，毫无疑问便是另外一个年轻的万骑长，王城学院简庸侯爵之子简宁。

　　给卮离发密信的那人，便是这简宁。

　　说来，简宁和索伦还有些许恩怨纠结，当时为了打压索伦，简宁不惜给妻子妮雅下毒，诈取索伦去他家的侯爵府，试图废掉索伦。结果索伦用计脱困，并且救了妮雅的性命。

　　从那之后，妮雅公开和简宁公开和离，彻底断绝夫妻关系。

　　而后，简宁就派人到处宣扬妮雅和索伦的奸情，仿佛他们夫妻之所以和离完全是索伦的第三者插足。

　　此人真是无耻之尤，为了权势富贵试图把妻子妮雅送给卮离糟蹋，后来为了讨好卮宁对付索伦，更是给妻子下毒，却把所有的脏水都泼在了索伦和妮雅的头上。

　　为了避嫌，妮雅导师也没有回到索伦身边，而是依旧去了神龙圣殿的北方修院，一边做医道修士，一边照顾孤儿院里面的孩子，从事着最神圣的工作，过得非常充实。

　　同属龙卫军的万骑长，简宁毫无疑问比凌傲老辣得多，经过几年的经营后，他虽然不能说已经完全掌握了手中的军队，但至少已经作为卮离的一颗钉子，狠狠扎在了图灵陀的地盘之内。

　　凌傲走作为卮离的心腹侍从，刚刚进入龙卫军的时候，简宁和凌傲的关系非常好，甚至刻意地接近讨好。

　　但是归芹芍事情发生之后，简宁对冷傲就彻底冷淡下来，就算见面也当作没有看见一般。

　　所以这短短一个月，凌傲觉得无比的漫长。

　　作为万骑长，他拥有一个单独的帐篷。此时正躺在床上，望着帐篷顶发呆。

　　一阵风动，一个高大的身影走了进来。

　　竟然是图灵陀公爵？！

　　凌傲惊地站起，愕道：“义父……大帅！”

　　之前，归行负，图灵陀，卮离三方关系蜜月期的时候，图灵陀对凌傲非常器重，把他收为义子。

　　但是，只从归芹芍刺卮离一事后，图灵陀就对凌傲彻底冷淡下来。

　　行军一个月来，图灵陀公爵还从来没有召见过凌傲。没有想到如今他竟然主动来看自己，凌傲顿时无可适从。

　　图灵陀公爵大马金刀地坐了下来，道：“凌傲，归芹芍已经被索伦救走了。”

　　凌傲一愕，道：“索伦不是死了吗？”

　　图灵陀摇头道：“很多人都想要他死，结果就是没死，在半个多月前他率人突袭卮离少君府，把归芹芍救走了。”

　　听闻后，凌傲心绪无比的复杂。

　　归芹芍被救走了，他本来应该高兴的，但是救走她的却是索伦，他这辈子最大的敌人。

　　对于归芹芍和索伦之间的感情，凌傲并不是一无所知，只不过他之前一直自欺欺人而已。

　　他作为丈夫的坐视妻子落入卮离的魔爪之中，而作为外人都索伦却豁出所有，将归芹芍救出，这还真是莫大之讽刺。

　　图灵陀接着道：“索伦已经率军攻陷了临海城，归行负极其三个儿子，已经全部被俘。”

　　这话一出，凌傲面色大变！

　　这，这怎么可能？

　　他清楚地知道，岳父归行负率领了四万水军攻打乱石岛，必胜无疑的战斗怎么可能会输？

　　而且，父子四人竟然全部被俘？这怎么可能？

　　图灵陀继续道：“不仅如此，索伦还击败了卮威公爵的十五万大军，并且将他本人斩首示众。你岳父已经彻底投降索伦，和卮离决裂，并且揭露了卮离试图非礼归芹芍不成反而被刺的真相丑闻。”

　　此时，凌傲已经完全惊呆了！

　　这些消息，每一个都如同雷霆霹雳一般。

　　索伦不但击败了归行负，还击败了卮威的十五万大军？

　　并且，将卮威公爵斩首示众？

　　他吃了熊心豹子胆了吗？

　　卮威是谁？国王之弟，王国顶级权贵。

　　凌傲一直自视甚高，把索伦当成自己最大的敌人和对手。而且立誓，总有一天要将索伦踩在脚下。

　　此时，他才深深地觉得自己的念头有都么的荒谬可笑。

　　他凌傲是依附归行负，依附卮离才出人头地的。岳父归行负在凌傲的心中，如同天一般的存在。

　　而此时，这个天一般存在的岳父竟然投降索伦，成为了他的忠狗。

　　卮威公爵在整个怒浪王国他的权势仅次于卮离殿下，结果却被索伦斩首示众。

　　索伦的对手一直都是卮离，眼中哪里会有他凌傲的存在？可笑他一直还把索伦当成最大的对手，还真是没有自知之明啊。

　　图灵陀道：“不仅如此，你岳父还被索伦剥脱了爵位和临海城主之位。并且将归芹芍立为临海城主继承人。”

　　芩芍？她成为临海城主？凌傲再一次懵了，感觉到一股不真实。

　　图灵陀望着凌傲，目中露出一丝怜悯，道：“凌傲，接下来你该何去何从？”

　　凌傲心中一沉，是啊，他该何去何从？

　　归行负一直是他最大的靠山，而现在这个靠山已经投降了索伦，难道他也跟着一起投降索伦吗？这是不可能的。

　　卮离那边，已经彻底回不去了。

　　他凌傲一下子从王国第一青年俊杰，沦落为丧家之犬，天下之大竟然没有他的安身之所。

　　之前卮离口口声声说要让他凌傲成为未来的军方第一统帅，如今听起来是何等的荒谬。

　　图灵陀上前拍打凌傲的肩膀，道：“之前你喊我义父，大概也喊得心不诚，如今你愿意重新喊我一次义父，以后辅佐你的图灵尘兄长吗？”

　　凌傲一颤，不敢置信地望着图灵陀。

　　图灵陀道：“我不看重你的出身，也不看重你曾经是卮离殿下的侍从，我唯独看重你的才华，我希望你未来成为图灵尘的左膀右臂，你愿意吗？”

　　凌傲内心震动，然后双膝跪下，道：“孩儿拜见义父！”

　　图灵陀大笑道：“好，从今以后你就是第三万骑军的真正万骑长，谁敢阳奉阴违，我就跺了他，哈哈哈……”

　　接着，图灵陀公爵又道：“我们距离天狼关还有二百多里，灭掉天水城后第一件事，就是替你把归芹芍抢回来。”

　　凌傲颤声道：“多谢义父，攻打天狼关，我愿意打头阵。”

　　“好……”图灵陀道：“索伦威风八面，打败了你岳父归行负，又杀了卮威。如果，在战场上他败给了你，你就真正扬名天下了！”

　　凌傲再一次拜下道：“愿为义父效死！”

　　“我相信你。”图灵陀公爵又拍了拍凌傲的肩膀道：“我等着你在战场上将索伦打得落花流水。”

　　说罢，图灵陀公爵起身，走了出去。

　　……

　　在上百名心腹武士的拱卫下，图灵陀在大营中巡视。

　　二百多里，距离天狼关还有二百多里，两天后他和索伦的大战就要彻底爆发。

　　志得意满，这是此时他内心你唯一的写照。

　　他还真的要感谢索伦把卮威个杀掉了，使得他一下子失去了制衡，成为了卮离唯一的擎天玉柱。

　　从今以后，只要他死死抓住兵权，就算卮离也无法将他奈何。

　　封为王爵，指日可待！

　　虽然索伦杀掉卮威算是帮了他大忙，但是图灵陀内心还是充满了不屑和鄙夷。

　　黄毛小二，区区雕虫小技就向让他图灵陀退兵，真是荒谬可笑！

　　对于和索伦的大战，图灵陀没有丝毫担心。

　　他不会小看索伦，但是天水城大军和卮威大战十余日，早就疲惫不堪了，还能剩下多少兵力？

　　最重要的是，为了逼迫他退兵，索伦连卮威都杀了，从中可见他的心虚没有底气。

　　在他看来，卮威已经耗掉了索伦大军九分的力量，仅剩下一分，真的如同打死老虎一般。

　　所以这次攻打天水城，灭掉索伦大军，完全是轻而易举！

　　“索伦，你注定要成为我王爵大业的第一块踏脚石！”图灵陀昂首望天，意气风发！

　　紧接着，他忽然觉得天上仿佛有些奇怪，依稀，仿佛有什么黑点坠落！

　　……

　　索伦派出的十四只狮鹫，不到一个小时就已经飞行二百多里，到达图灵陀大营上空！

　　二十万大军就地扎营，纵横十几里，铺天盖地的一片。

　　依旧是对准骑兵大营，朝着战马最密集的地方，火药包扔下去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几十只火药包，每一只都超过百斤，从四五百米的高空坠落。

　　几秒钟后……

　　所有的火药包，猛地砸在地上，砸在战马群中。

　　“轰轰轰轰……”

　　然后，发生了惊天动地的爆炸。

　　整个地面都在颤抖，几十个火球冲上天空。

　　爆炸的中央，大批的战马直接被炸得粉碎，死于非命。

　　而更多的战马受惊，彻底失控，疯狂乱奔。

　　几百匹，几千匹，上万匹战马大乱狂奔，如同会传染一般。

　　很快，无数的战马如同怒潮一般，在大营内横冲直撞。

　　图灵陀二十万大军，乱成一团。

　　不知道有多少士兵被践踏成肉泥，被冲撞的筋断骨折。

　　无数的惊呼声，惨叫声不绝于耳！

　　整个军营，火光冲天！

　　此时，原本志得意满的图灵陀公爵，遍体冰凉，瑟瑟发抖。

　　然后，一连串的命令下去，让军官们务必在最短的时候控制局面。

　　……

　　差不多到天亮时分，整个大军的乱局才彻底安静下来！

　　“父帅，已经彻底查清，昨夜索伦出动十几只狮鹫，从空中扔下轰天雷，引起战马受惊炸营。”图灵尘道。

　　“轰天雷……”图灵陀道：“索伦就是靠这个炸死夜兰公国的兰石大公的，这东西不是极度珍贵吗？为何会有那么多？”

　　图灵尘继续汇报道：“昨夜，我们战马伤亡两千三百匹，士兵伤亡七千多人，多数是被战马践踏冲撞。”

　　图灵陀痛苦地闭上眼睛，道：“我现在终于知道，图灵陀的十五万大军就怎么全军覆灭的了。这个老贼该死啊，在给我的信中，竟然半句不提索伦的轰天雷。”

　　深深吸一口气，图灵陀痛恨道：“索伦这是在扇我的耳光，警告我逼迫我退兵！”

　　图灵尘道：“父帅，接下来应该怎么办？是退兵，还是原地扎营，还是继续前进？”

　　图灵陀陷入了沉默！

　　是啊，接下来该怎么办？

　　顿时，图灵陀不由得想起了卮威，他肯定也面临过艰难的抉择。

　　现在看来，卮威和索伦的第一天大战肯定是惨败，而不是什么吃了一个小亏。

　　惨败之后，卮威没有退守白云郡城，而是继续留守阵地，围困风雷堡防线，这才有了全军覆灭最后被索伦斩首的悲剧。

　　当日卮威选择留守阵地是错的，那今日图灵陀应该作何选择？

　　他和卮威不一样，卮威可以为了卮离拼尽一切，把手头的军队拼得干干净净，他图灵陀不行。

　　卮威就算军队丢完了，依旧是王国的顶级公爵。

　　而他图灵陀要是把手头的军队拼完了，就死无葬身之地。

　　对于卮离来说，图灵陀是权臣，也是外人！

　　但是，就这么退兵，被索伦的十几只狮鹫吓跑了，他图灵陀大概也会成为天下笑柄吧！

　　而且，他坚信一点，索伦没有底气和他决战，所以才会一而再地逼迫他退兵。

　　所以这次空袭，只是索伦的一次虚张声势！索伦小儿，休想讹诈到我！

　　顿时，图灵陀冷声下令道：“大军休整三个时辰，然后继续朝天水城进发，不灭索伦，誓不罢休！”


第341章 图灵陀大败！

　　图灵陀的顽强，或者说顽固，真是远远超过索伦想象。

　　在被索伦抽了一个耳光之后，竟然依旧没有退意，坚持朝天狼关进军。

　　昨夜的那一场空袭，给图灵陀带来的伤亡固然不算大，但起码是一个巨大的警告。

　　警告图灵陀，索伦手中有火药，是可以改变战争格局的。图灵陀虽然有二十万大军，但真要开战的话，鹿死谁手很难说的。

　　但图灵陀仍旧没有丝毫退兵的意思。

　　面对图灵陀的顽固，索伦等人不得不再一次进行会议。

　　讨论的议题是，究竟要不要打？能不能打？

　　经过许多次的推演，依旧只有一个结果，真正大打，胜率四五成。

　　而且就算胜利，也会损失惨重，对接下来吞并东南行省非常不利。

　　因为火药数量实在不够，天狼关确实有些狭窄，像超巨型投石车这类东西，施展不开。

　　唯一能够奏效的，就是火油战！

　　靠着天文数字的火油，五万多大军，天狼关应该可以守住。但是，图灵陀一旦转战北边风雷堡，又或者两面夹击，真的就很难打了，胜率就急剧变低。

　　忽然，严奈儿道：“夫君，是不是在图灵尘身上动一些手脚？”

　　她的话非常隐晦，但索伦听明白了她话中的意思。

　　当时图灵尘被俘之后，索伦在他身上动了手脚，现在图灵尘和卮离一样，命根子都无法勃起了。

　　只不过，图灵尘是可以恢复的，只要索伦疏通他体内的某些筋脉，辅助一些药物，很快就可以重振雄风。

　　奈儿的意思是说做一个交易，让图灵尘恢复真男人，换取图灵陀退兵。

　　索伦闭上眼睛，然后摇了摇头道：“不行，图灵尘这颗棋子，现在还不能动。”

　　然后，他猛地一拍桌子道：“打！既然图灵陀如此冥顽不灵，就打！”

　　严炎道：“可是真正开打，对我们局面会比较不利，尤其是图灵陀可以打天狼关，也可以打风雷堡防线。一旦他铁了心要渡河，我们在天水河东岸的防御工事可能挡不住。”

　　索伦道：“我们千方百计想要让图灵陀退兵，反而让他们看穿了我们心理底线，看轻了我们，觉得我们软弱可欺。甚至一两次空袭，也改变不了这种局面。那就索性打一战，打一场大战，让图灵陀彻底伤筋动骨，这样他反而会退兵了。”

　　打痛了图灵陀，再让他退兵，这是索伦的新策略！

　　索伦下了决心后，在场所有人立刻统一意志，改变策略，彻底打痛图灵陀！

　　……

　　狮鹫空袭轰炸之后，给图灵陀带来不小的伤亡，但这反而让图灵陀的二十万大军近乎疯狂地行军，二百多里的路程，仅仅两天就已经赶到了。

　　然后，二十万大军在距离天狼关五里的地方安营扎寨。

　　和之前卮威一样，图灵陀将三万骑兵完全分散开来，避免了再一次战马受惊而炸营。

　　而且，他的大军扎营之后，第一件事就是挖凿壕沟。

　　短短两天时间内，将方圆几十里挖得千疮百孔，绝大部分的士兵都躲在壕沟之中。

　　如此一来，索伦的空袭战术，基本上算是作废了大半。

　　因为在几百米高空进行空袭投掷，误差是无比巨大的，想要将火药包投进壕沟里面，那完全比中彩票还难。

　　于是，索伦就停止空袭投掷火药，而是改为投掷火油桶。虽然造成了一定伤亡，但对于二十万大军来说，确实微乎其微。

　　在空中，索伦望着图灵陀大营，深深的壕沟四通八达，中高级将领都住进了地洞里面。

　　整个大营，如同长满了尖刺的刺猬，让人无处下手，无法偷袭。

　　图灵陀比起卮威，果然出色了许多！

　　至少图灵陀的大军营地密不透风，几乎完全没有偷袭的机会。

　　……

　　休整了两天之后，图灵陀当机立断，大军逼近天狼关，准备攻城。

　　惊天的战鼓，再一次响起。

　　天狼关和风雷堡防线完全不一样，要逼仄得多，仅仅一里多长的城墙，高度倒是有十几米，而且厚度也完全足够。

　　但整个城墙是完全实心的，里面没有暗堡，没有射击口。

　　整个城墙上，充其量只能放得下三四千军队，放不了多少的巨型投石机，也放不了太多的巨弩，和风雷堡防线比起来，很难施展得开。

　　于是索伦当机立断，索性不放超巨型投石机，只放置几十具中型投石机。

　　整个城墙上，全部用士兵防守。

　　如今唯一能够奏效的就是火油攻击，为了打痛图灵陀，索伦就定下了一个绝户计。

　　几天前，在图灵陀大军未到之时，他下令几千名士兵，往天狼关前的地面上泼火油。

　　在长一百多米，宽近千米的地面上，足足泼了几百万斤的火油，完全是厚厚的一层。

　　火油凝固之后，用草木将这片地面覆盖，看上去没有多少异样。射杀一切试图进入这个范围侦查的斥候，而且用几百上千具腐烂尸体的恶臭掩盖火油的刺鼻之味。

　　开战后，等到图灵陀大军冲到城墙之下，人群拥挤的时候，一把大火，将这十几万平米变成烈火地狱，定会将图灵陀大军烧得鬼哭狼嚎，死伤无数。

　　用天文数字的物资换取最少的伤亡，换取最大的胜利。

　　用地球上的话说，就是用一千颗子弹，杀死一个敌人。

　　用钱堆死你，用无数子弹，炮弹堆死你！

　　如今怒浪王国，只有索伦打得起这样的战争！

　　……

　　“巨弩阵地，前进！”

　　“巨型投石机，前进！”

　　随着一声令下，图灵陀大军的几十具巨型投石机，还有上千具巨弩往前移。

　　在距离天狼关三百米处停下！

　　天狼关如同一个漏斗的形状，内窄外宽。

　　所以，整个城墙只有五六百米。但是外沿阵地，却足足有两三里，所以可以放得下足够数量的巨型投石机，还有巨弩阵地。

　　“巨型投石机，发射……”

　　“巨弩，发射……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　上百斤的石弹，凶猛地砸向天狼关。

　　几百支巨箭，狂射而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　石弹凶猛地砸在城墙上，发出一阵阵巨响，仿佛整个天狼关都在震颤。

　　偶尔一只石弹，猛地砸在城墙的守军中，瞬间血肉横飞。

　　几百支巨箭射向城头，绝大部分都没有射中任何目标，但少部分射中之后，直接穿透两三人，惨烈之极。

　　天狼关实在太逼仄了，而且实心城墙，根本没有可以放置投石机和巨弩的地方。

　　想要摧毁图灵陀的巨弩阵地，投石机阵地，只能依靠狮鹫。

　　“嘎吱……”随着一声鸣叫。

　　十几只狮鹫飞上天空，驮着几百斤的巨型火药包，飞到图灵陀巨弩阵地和投石机阵地上空，将火药包扔下。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵猛烈的爆炸。

　　虽然准头实在太烂，但依旧给图灵陀的巨弩和投石机造成不小的损毁。

　　就这样，图灵陀的远程攻击，一轮接着一轮。

　　而索伦一方，用十几只狮鹫空袭了三轮之后，便忽然停止！

　　因为图灵陀的龙射手竟然爬到战场两侧的山顶，居高临下射杀狮鹫兽。

　　整个战场就一千余米宽，几十个龙武士爬上两侧山顶后，射杀范围顿时覆盖了整个战场的空域。

　　于是，索伦的狮鹫兽只能龟缩在天狼关内，不敢再飞到空中。

　　接下来，天狼关就完全进入了被动挨打的局面。

　　“嗖嗖嗖……”

　　图灵陀的投石机，巨弩疯狂地对天狼关进行轰击。

　　打得惊天巨响，城关颤动。

　　整个局面顿时变得难看起来，天狼关完被动挨打，不能还手。

　　就这样，图灵陀的远程活力对天狼关进行了两个时辰的轰击，将整个天狼关城头打得烟雾迷漫一片狼藉，将几千士兵压制得无法抬头。

　　图灵尘见己方完全占据上风，顿时冷笑道：“父亲，索伦不过如此而已，我真不知道卮威是怎么全军覆灭的？”

　　图灵陀目光一眯，没有说话。

　　足足两个多时辰的远程轰击，图灵陀终于挥舞令旗道：“攻城！”

　　战鼓变得更加激昂。

　　图灵陀的几万名大军，疯狂地朝着天狼关冲锋。

　　无数的攻城车，无数的攻城梯，无数的巨盾车，好几具冲城巨锤。

　　随着图灵陀一声令下，超过四万大军朝会一般涌向天狼关。

　　不是图灵陀公爵手笔太小，而是这天狼关实在施展不开，战场根本投入不了太多的军队。

　　上一次严炎大军攻打天狼关，也只是出动一万多大军而已。

　　此时图灵陀出动四万大军，已经如同蚂蚁一般，充斥在整个战场了。

　　“冲，冲，冲……”

　　见到这一幕，严炎便要举起手，下令中型投石机发射投掷火药包。

　　忽然，被索伦阻止！

　　既然打算将火油攻击战术发挥到极致，那索性连投石机都不用了，火药也不用了。

　　之前他在战场上足足倒了几百万斤的火油，十万平米的地面上已经堆积了厚厚的一层。

　　这完全是一个致命的死亡陷阱，那索性就把这四万多大军一锅断掉，全部烧死！

　　于是，战场上诡异的一幕出现了。

　　图灵陀的四万大军，疯狂地冲锋。

　　但是，中途没有遇到任何阻挡，任何攻击。

　　哪怕进入了一二百米的射程内，天狼关的守军没有发射任何投石机，也没有射任何弓箭。

　　冲进索伦用火油堆积的死亡地带后，许都士兵还非常惊愕，这地上怎么好像那么粘。

　　但，大军一旦奔跑起来，就再也无法停止下来。

　　就这么畅通无阻，图灵陀的四万多大军，直接冲到了天狼关城头之下。

　　“砰砰砰……”

　　攻城锤开始砸城门，几十上百具大型攻城梯开始架在城墙之上，无数的士兵如同蚂蚁一般涌上来。

　　图灵陀真的非常奇怪，为何这么顺利就攻打到城墙之下？

　　为何没有任何阻挡，太让人不安了。

　　不过，对于索伦可能使用火攻火油战术，图灵陀已经想到了。

　　首先，让最精锐的士兵穿着防火披风，其次每一个其中一半士兵都扛着一包泥土，大火烧起的时候，直接将泥土铺上去灭火。

　　……

　　而此时城墙之上，严炎等人心急如焚。

　　刚才索伦下令不许射箭，中型投石机不许发射火药包，让图灵陀的四万都大军无比顺利地冲到了城墙之下，几乎没有任何伤亡。

　　而如今，无数的士兵已经如同蚂蚁一般爬上来。

　　一旦等到几百几千名士兵爬上城头，麻烦就大了。

　　而此时，图灵陀大军的巨弩阵依旧朝着天狼关城头疯狂射击，将守军压制得无法抬头。

　　严炎急道：“主君，该点火了，敌人就要爬上来了。”

　　索伦望着下面密密麻麻的士兵，道：“再等等！”

　　他要等到图灵陀的四万多大军全部冲进这十几万平米的死亡地带，这里足足铺了几百万斤的火油。

　　见到战局如此顺利，图灵陀心中反而充满了不安，道：“好奇怪，为何会这样？空气中是什么味道？”

　　当然是火油刺鼻的味道，但已经完全被另外一种味道覆盖了，那就是腐烂的尸体。

　　在战场上，索伦放了几千具卮威大军的尸体，此时已经腐烂，发出一阵阵恶臭，已经足以掩盖任何味道。

　　在图灵陀看来，这是索伦的恫吓之术，完全是乏味无聊的伎俩。

　　“冲，冲，冲……”

　　“踏平天水城，灭亡索氏……”

　　战局如此顺利，攻城的四万多大军完全疯了，争先恐后地冲向城墙。

　　终于，四万多大军全部进入了索伦的这片十几万平米死亡陷阱。

　　见到密密麻麻的士兵，如同蚂蚁一般挤在城下，争先恐后，唯恐落人一步。

　　索伦一阵冷笑道：“投鱼油桶！”

　　顿时，几百名武士，冒着漫天的箭雨，将几百个鱼油桶从城墙上砸了下来。

　　砸落地面后碎裂，无数的鱼油喷溅而出。因为担心凝固的火油无法点燃，索伦还用几万斤的鱼油引火。

　　“点火！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几百支火箭射下！

　　“不好……”图灵陀顿时想到了那一场大海战，索伦将几百艘战船，十几万联军引入到魔鬼海湾，然后一把火烧死得干干净净。

　　虽然那一幕他没有见到，但却知道得清清楚楚，也刻骨铭心。

　　见到火箭射下，联想到之前的诡异占据，图灵陀顿时心中一颤，觉醒过来。

　　但，已经太晚了。

　　火箭，猛地点燃了地面上的易燃草木，点燃了泼下来的鱼油，然后点燃了厚厚的一层火油。

　　几百万斤的火油，熊熊燃烧。

　　十几万平方米的地面上，瞬间成为一片地狱火海。

　　火油死亡陷阱，索伦在海面上用了一次，在地面上又用了一次。

　　“啊……啊……啊……”

　　图灵陀的士兵们，拼命地用带来的泥土掩盖火焰。但，这里到处都是一片火海，完全无法掩盖。

　　四万多士兵，全部拥挤在这片十几平米的地面上。

　　尽管有的精锐穿着防火披风，但这似乎漫天的大火，还有彻底笼罩的一氧化碳毒气。

　　无数的惨叫声，嘶吼声，扭曲……

　　无数的士兵在火焰中挣扎，厉吼，疯狂地逃窜。

　　全身冒火地逃窜，但逃出不到百米，就彻底倒地毙命。

　　索伦的绝户计，再次奏效。

　　图灵陀的四万多大军，全部埋葬在大火之中！


第342章 图灵陀退兵！归芹芍城主！

　　见到这一幕，图灵陀公爵遍体冰寒，眼眶欲裂。

　　而身边的图灵尘，还有无数的将领，士兵见到这一幕，无不毛骨悚然。

　　十几万平方米的地面上，冲天的火焰，浓烈的毒气。图灵陀的四万大军，全部在里面哀嚎，挣扎，然后彻底死于非命。

　　难怪冲向城墙的过程那么顺利，几乎没有任何阻碍，就是为了更多的士兵更快地拥挤到城墙之下。就是为了让这一把火，烧死更多的人！

　　图灵陀目光望着这片火海，望着无数惨死士兵，面孔一阵阵抽搐，表情更加冰冷。

　　“鸣金收兵！”然后，他冷冷下令！

　　顿时，一阵钲声响起。

　　当然，这只是象征性的响起，因为冲向城墙实在太顺利了，四万大军已经全部冲入了地狱之中，没有人归还了。

　　图灵陀非常果断，没有任何拖泥带水，直接命令大军返回大营，停止了战斗。

　　……

　　返回大营后，图灵陀只身一人，躲进了营帐之内，闭门静思。

　　片刻后，图灵尘在外面道：“父亲，索伦的亲笔书信。”

　　图灵陀道：“拿进来。”

　　图灵尘拿着信进入，递给父亲图灵陀。

　　打开心，上面密密麻麻，足足数千言。

　　语气不冷漠，也不热情，只是平铺直叙，用最客观的语气道出现状。

　　信上，索伦清晰明了地指出，他手头还有七万大军，无数俘虏。如果图灵陀专注攻打天狼关，那么索伦胜率超过六七成。

　　而如果图灵陀转战风雷堡防线，索伦在那边有一万多守军，而且在河边部署了坚固的防御工事。

　　图灵陀现在还剩余十几万大军，如同留下一半围困天狼关，另外八九万大军渡河攻打风雷堡防线。那么，图灵陀的胜率超过六成。

　　所以继续大战，双方的胜率在五五之数。但哪怕最好的结局，图灵陀至少折损十余万大军。

　　索伦不愿意战，不是打不赢，而是为了保留更多的军队消化之前的战果。如果鱼死网破，鹿死谁手很难讲。

　　之前图灵陀有二十万大军都未必能赢，更何况现在已经折损了四万？

　　最后，索伦用重重口气道，图灵陀公爵你急匆匆地灭掉我，是唯恐卮离不鸟尽弓藏吗？

　　看完之后，图灵陀闭上了眼睛！

　　索伦最后的那句话，重重地敲击在他的心中。

　　目前索伦是卮离唯一的敌人，也是最后的敌人，一旦灭掉了索伦，那图灵陀公爵对卮离还有什么用处？

　　当然，图灵陀觉得只要死死抓住兵权，卮离很难将他奈何。

　　不过，他现在有些布局还没有完成，比如让女儿图灵朵掌握栾洋城，让儿子图灵尘和瀛洲岛海氏联姻，这样在海上也有了退路。

　　等到这些布局完毕后，他图灵家族再无后顾之忧，而且势力进一步壮大，届时卮离就算想要对图灵家族进行清算也没有那么容易了。

　　图灵陀开始反思，得到了卮离的异姓封王承诺后，他便利令智昏，一门心思要灭掉索伦。

　　索伦用狮鹫兽空袭，算是给他的一个警告，仍旧没有打醒他。

　　如今，在天狼关下撞个头破血流，他才真正清醒过来！

　　看完一遍后，他闭上眼睛思考一会儿，然后又看了一遍。

　　接着，将这封信递给图灵尘，道：“你也看看。”

　　图灵尘很快地将这封信看完。

　　图灵陀道：“你怎么看？”

　　图灵尘道：“我觉得索伦夸大其事，要对我们进行讹诈。但是他最后一句话说得有道理，若真的把他早早的灭了，卮离殿下就会对我们鸟尽弓藏了。”

　　图灵陀道：“不，索伦没有讹诈我们，他信中的话句句是真。我若用尽全力，用尽全智，此时仍旧只有五成胜算。而且就算胜了，能够活几万人就算了不起了。”

　　图灵尘道：“那我们退兵回卮都？”

　　图灵陀道：“是要回去，但不是现在！”

　　……

　　次日！

　　国王心腹宦官高隐，拿着神龙王杖，骑着狮鹫兽飞到了图灵陀大营！

　　“奉龙承炎，国王制曰，所谓少君刺杀岸与索伦伯爵毫无关联，人证物证俱在，天水城索氏谋逆一事子虚乌有。命图灵陀公爵立刻引兵回卮都，如有违背，当谋逆之罪，钦此！”

　　当着所有将士的面，高隐念出了国王旨意。

　　下面的图灵陀望着高隐良久，而全军将士都盯着图灵陀。

　　如果图灵陀抗旨，就表示他要继续打下去，而且也将是王国第一个抗旨大臣。

　　一旦图灵陀抗旨，那为了维护国王旨意的权威性，索伦必须竭尽全力，不死不休，与图灵陀一战到底。

　　否则之后，再也无人会尊重国王旨意。

　　最终，图灵陀公爵双膝跪下，接过了国王旨意，道：“臣遵旨！”

　　这话一出，高隐长长松了一口气，图灵尘等人也长长松了一口气。

　　高隐离去之后，图灵陀一声令下，大军拔营，返回卮都。

　　于是，十六万大军拔营，浩浩荡荡，返回怒浪王城。

　　至此，卮离的灭索行动正式宣告失败。

　　从一开始，调动四十万大军，从四面八方攻打天水城，声势惊天。

　　接连一个月的大战，最终归行负战败投降，临海城沦陷，卮威全军覆灭被斩首示众，图灵陀小挫退兵。

　　卮离遭受了前所未有之挫败！

　　而他这一败，将直接改变整个怒浪王国的势力对比，改变整个局面。

　　这一场大战，索伦消耗火药达九十余万斤，消耗火油三千多万斤，伤亡两万余人，动用民夫二十余万，消耗军费三十五万金币。

　　而战果，更是丰厚到了极点，歼敌十三万，俘虏近七万。

　　归行负的三个臂膀，被斩了两个。而索伦一方的地盘势力，扩大了六倍之多。

　　……

　　图灵陀退兵后，不用等简宁告密，自己主动写了一封声情并茂之信给卮离。

　　信中说国王陛下已经下旨，命令他图灵陀退兵。

　　而昨日大战，索伦诡计多端，烧死了他几万大军。

　　不仅如此，索伦言语还有威胁之意，说图灵陀若不退兵，便要将卮离的某些秘事告示天下。

　　于是，图灵陀左右为难，不知如何是好，是该退兵，还是不退？

　　当然，图灵陀已经退兵了，只不过口头上说得好听，还无比恭敬地问卮离退还是不退？

　　这封信用飞鹞很快传到卮离的手中，卮离收到这封信后，就静静坐在那里，久久没有说出一句话。

　　天大的打击，前所未有的打击！

　　这一次灭索大战，完全一败涂地。

　　上一次灭索大战败得更惨，几百艘舰船，十六万联军被烧得干干净净。但是，对他卮离却没有多少损害。

　　而这次大败，真正的伤筋动骨，让人几欲吐血。

　　见到卮离萧索地做在那里一动不动，妻子方青濯柔声问道：“怎么了？”

　　卮离道：“图灵陀退兵了。他率领二十万大军，走了近一个月，跋涉几千里赶到天狼关下，仅仅打了一战后就退兵了。”

　　方青濯道：“为什么？”

　　卮离道：“因为他要养寇自重，灭掉索伦之后，他害怕我鸟尽弓藏。”

　　上一次，卮威公爵全军覆灭，归行负背叛的消息传来，卮离直接吐血昏厥。

　　而这一次图灵陀的退兵，这意味着卮离这一次计划的彻底失败。

　　但是，卮离却显得非常安静，是因为他发现自己已经没有资格愤怒，没有资格发泄了。

　　这次灭索的失败，已经成为定局了。

　　卮离心中震怒，悲哀，热血沸腾。但是外表却一片冰冷，沉默。

　　然后，他亲自给图灵陀写了一封回信。

　　这封信更加充满了感情，对图灵陀表示了慰问，并且站在王国的高度上，赞同图灵陀退兵。

　　不仅如此，他再一次旧事重提，希望娶图灵陀女儿图灵沫为侧妃。

　　此时在他心中，只怕恨不得将图灵陀扒皮抽筋，碎尸万段，但写信的口气却更加谦恭亲热，还真是难为他了。

　　……

　　大战结束后，大宦官高隐注定是最忙碌之人。

　　给图灵陀公爵传完旨意，并亲自见到图灵陀退兵之后，他骑着狮鹫兽返回王城卮都，然后直接进入了卮离的少君府。

　　“陛下有旨！”

　　卮离面色阴冷上前，就只是躬身弯腰，没有跪接。

　　因为谁都知道，现在的旨意是索伦或者卮妍书写的。

　　“奉龙承炎，国王制曰，少君卮离因贪图归氏芹芍美色而被刺受伤，却反而将罪名栽赃于索伦伯爵，此举荒谬绝伦，无耻之尤，无视王国律法，无视君父尊严……”

　　这一道旨意中，将卮离骂得狗血淋头。

　　最终，勒令少君卮离闭门思过，并受鞭刑三下！

　　听完旨意后，卮离面孔一阵阵抽搐。

　　奇耻大辱，奇耻大辱！

　　如果图灵陀大军仍旧围困天狼关，那他会毫不犹豫抗旨。

　　但是现在，所谓的抗旨争回来的只是一口气。而他敢抗旨，新的旨意就敢废掉他的少君之位。

　　尽管，他的地位不是来自于国王，但灭索之事大败，如今再抗旨只能得不偿失了。

　　顿时，卮离咬牙切齿道：“儿臣遵旨！”

　　然后，他就站在庭院中间，一个宦官上前，手中握着长长的鞭子。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　众目睽睽之下，狠狠的三鞭子，抽打在卮离的背上，毫不留情。

　　卮离的整个后背，顿时鲜血淋漓。

　　打完之后，高隐带着宦官和武士，扬长而去。

　　而卮离呆立在庭院之中，一动不动，身后背后鲜血流淌，仰望着天空。

　　目光渐渐变得狠绝，冰冷，面孔渐渐变得狰狞。

　　“奇耻大辱，当百倍归还，百倍归还……”

　　“卮变，索伦，卮妍我要将你们挫骨扬灰！”

　　……

　　大宦官高隐注定无比忙碌。

　　王城这边，卮离接旨受辱之后，那么下一道旨意就可以顺利发出。

　　他骑着狮鹫兽，再一次飞往天水城！

　　这一次，接旨的是归芹芍。

　　“奉龙承炎，国王制曰，赐归氏嫡女芹芍贵族武士勋章！”

　　这是第一份旨意。

　　“奉龙承炎，国王制曰，册封归芹芍为临海伯爵，领临海城主之位，钦此！”

　　至此，归芹芍正式成为临海城之主，成为天下第二个女诸侯！

　　……

　　炎帝国京都的一个庄园内！

　　卮宁郡主正在奶孩子，尽管还没有满月，但是小宝宝已经有十几斤重了，白白胖胖，可爱得不能行。

　　此时，他小手摸着一个，小嘴含着一个，正在努力地吃奶。

　　“嗯，嗯，嗯……”一边吃，一边还要发出很吃力的声音，吃得还真是辛苦啊。

　　小宝宝很强壮，每一次都吃得很多，而且吮吸得很用力，让卮宁敏感的乳首甚至都觉得痛。

　　“小坏蛋，吃就吃，还用力咬什么呀？”卮宁嗔道，然后在宝宝的小脸上轻轻拍了一计。

　　而此时，一个嬷嬷走了进来，躬身道：“郡主娘娘，是少君殿下的信。”

　　卮宁一愕？哥哥卮离的信？

　　自从他逃跑到炎帝国京都后，哥哥卮离几乎和她断绝了关系，从未写过只言片语，这时候怎么会写信过来？

　　她一边奶着宝宝，一边打开信。

　　看完后，她娇躯一颤，美眸睁大，完全不敢相信信中之内容。


第343章 卮宁归来？伏氏痛悔！

　　卮宁吾妹，听闻你已经诞下麟儿，哥哥非常欣喜，父王血脉终于有增添一人。

　　我的境况极其不佳，索伦自从夺回天水城后，如同金鳞遇雨，瞬间成龙。

　　我两次攻打天水城，皆遇大败，损兵折将几十万。

　　如今阿史离人已成为柔然城主，并完全效忠索伦。

　　归行负已叛变，正欲致我于死地。归芹芍担任临海城主，跪拜于索伦膝下。

　　卮威叔叔十五万东南大军已经全军覆灭，本人被索伦斩首示众。

　　图灵陀和索伦暗中勾结，对我阳奉阴违。

　　如今索伦，挟国王以令天下诸侯贵族。

　　我局面堪忧，内外焦灼，身边已经很少有可信之人。你我血脉至亲，望你不计前嫌，回卮都帮助于我。

　　兄长，卮离！

　　……

　　卮离的书信以最朴素直白的语言，说出了自己的困境，并且请求卮宁返回怒浪王国，相助于他。

　　卮宁看了一遍又一遍，真的完全不敢相信自己的眼睛。

　　自从来到炎京后，卮宁便断绝了一切消息，怒浪王国发生的一切事情她都不知道。

　　甚至，她还几次想到，索伦或许已经被哥哥卮离俘虏了，又或者已经死了吧。

　　对于索伦的能力，她当然是知道的，她自己就一而再，再而三败在索伦手中。

　　不仅如此，还身心俱陷，被他睡了一遍又一遍，最后还怀上了索伦的骨肉。

　　但是，她卮宁是有机会灭掉索氏，灭掉天水城的。

　　当时卮威的十几万大军包围风雷堡，若不是卮宁心软，屡屡中计，天水城已经变成废墟，索氏已经彻底灭亡了。

　　而哥哥卮离的智计和手段，卮宁是完全清楚的，她觉得索伦顶多也就是和卮离不相上下。且卮离占尽天时地利人和，所以索伦必输无疑。

　　没有想到，现在竟然是索伦占尽上风。

　　卮宁还经常想一件事情，索伦输了之后，性命操控在卮离手中，她到底要不要求情让索伦活下来，毕竟他是孩子的亲生父亲。

　　没有想到，现实竟然是索伦把卮离打得灰头土脸。

　　她知道哥哥卮离有四股势力支持，以隐洲为代表的神龙圣殿秘密势力，以图灵陀为首的军方贵族势力，以言无忌为首的文官贵族势力，以卮威公爵为首的王室权贵势力，以归行负为首的诸侯势力。

　　而如今，归行负叛变，卮威被斩首。

　　卮离的手足臂膀，竟然被斩掉了一半，虽然在明面上和索伦相比依旧占据上风，但相信许多诸侯和贵族已经开始骑墙了，卮离的局面已经非常堪忧。

　　如今哥哥卮离遭遇不利局面，邀请她回怒浪王国帮忙，她应该怎么办？

　　是拒绝？还是返回卮都？

　　卮宁郡主顿时心乱如麻？

　　对于卮离和索伦，她当然毫不犹豫站在哥哥卮离一方。

　　但是现在不是她一个人了，还有一个宝宝是索伦的骨肉。

　　她该不该回去？

　　……

　　怒浪王国卮都，首相府内！

　　王国首相言无忌，手里正拿着一叠东西发呆。

　　这个世道变化得实在太快了，一个多月前，索伦势力还危在旦夕，如同风雨中的孤烛火，随时可能熄灭。

　　卮离派出四十万大军，从东南西北四个方向，从海路一起进攻天水城。

　　怎么看，索氏都必死无疑。

　　没有想到，索伦竟然大获全胜，斩杀了卮威公爵，吓退了图灵陀公爵，逼降了归行负伯爵。

　　不仅如此，还揭露卮离的惊天丑闻。

　　如今，卮离被刺丑事，已经传遍了整个怒浪王国。

　　言无忌一直以来是卮离的急先锋，对索伦极尽污蔑造谣之势，如果言语可以杀人，索伦已经不知道死了多少次了。

　　言无忌从来都没有考虑过重新站队的可能性，因为在他看来，索伦没有丝毫赢的机会。

　　而如今，是不是该稍做考虑了？

　　“来人……”言无忌道。

　　一个青年文士走了进来，躬身道：“父亲。”

　　此人是言无忌之子言亭鹿，担任卮离少君府长史，也是未来的王国首相的候选者。

　　首相言无忌道：“有言亭一的消息吗？”

　　言亭一，临海城的内史，归行负麾下的最高文官。同时，他也是言无忌之侄。

　　言亭鹿道：“没有他的消息，索伦攻陷了临海城，亭一兄长应该是被俘了。想必他为人清高忠贞，不像归行负那样猥琐，始终没有投降索伦，所以没有消息传出来。”

　　言无忌点点头道：“应该是如此。”

　　言亭鹿道：“我言氏家族势大，索伦抓到亭一兄长肯定如获至宝，若他要用亭一兄长和我们走什么交易，该如何是好？”

　　言无忌闭上眼睛沉默片刻，道：“你秘密派人去天水城，想办法和言亭一接触，告诉他可以投降索伦，并且为他效命。”

　　“什么？”言亭鹿惊愕。

　　言无忌道：“不过，一旦言亭一效忠索伦后，我会第一时间将他逐出言氏家族。”

　　言亭鹿明白了父亲的话，他准备脚踏两条船了，顿时他为难道：“父亲，真的有必要这样吗？卮离殿下虽然受了小挫，但势力仍旧十倍于索伦啊。天下九成诸侯和贵族还是站在卮离殿下一方啊。”

　　“不怕一万，就怕万一，索伦太邪性了。”言无忌道：“以后对待索伦，依旧是该攻击就攻击，该抹黑就抹黑，该打压就打压。我堂堂言氏家族能够让庶出子弟为他效命，已经是他索伦莫大的福分了，相信他能看出端倪，知道好歹。”

　　而就在此时，外面传来一个老奴的声音：“首相大人，索伦伯爵派人送来了一份礼物。”

　　“正说到索伦，他还真就来礼物了。”言无忌笑道：“索伦此人还真是肤浅，稍稍获得一点主动权就试图来巴结我，他未免也太高看自己了，现在给我言无忌送礼物，也未免太早了，等到他拿下怒浪王国的半壁江山再说吧。”

　　言亭鹿陪着笑了两声。

　　“拿进来吧。”首相言无忌道。

　　顿时，那个老奴将一个精致的箱子抱了进来。

　　箱子外面镶金嵌玉，精美之极，光看外表就知道里面的礼物非常珍贵。

　　言无忌抚须道：“打开，让我们看看，最近春风得意的索伦伯爵到底给我孝敬了什么礼物？”

　　那个老奴凑趣道：“若不是珍贵之极，那下次再遇到索氏送礼，老奴就直接把人轰出去。”

　　然后，他小心翼翼地打开了箱子。

　　见到里面的礼物，瞬间在场三人面色剧变。

　　那个老奴整个惊呼一声，一阵踉跄，差点跌坐在地上。

　　箱子里面，是他侄子临海城内史言亭一的头颅，被硝制得栩栩如生，面孔狰狞恐怖，还带着黑色的血迹。

　　虽然是断头，看上去却如同厉鬼一般。

　　首相言无忌心脏猛地一纠，跌坐在椅子上，不敢置信地望着箱子里面的断头。

　　索伦他怎么敢？

　　言氏家族乃怒浪王国第一文官家族，门生子弟遍布天下，掌握天下舆论，完全是呼风唤雨之势。

　　他想要搞臭一个人，短短几日之间，就可以让他臭不可闻，千夫所指。

　　他想要打压一个家族，只要放出话去，便没有文士敢为这个家族效命。

　　就连卮离见到言无忌，每一次都恭敬敬敬，行弟子之礼。

　　想要争夺天下，必须争取言氏家族的支持。

　　索伦竟敢杀了言亭一，他这样做是彻底绝了和言氏家族合作的道路啊。

　　他怎么敢？他有如此愚蠢吗？

　　接着，言亭鹿发现箱子的人头边上还有一张纸，打开一看，顿时面孔失色。

　　纸上用鲜血张牙舞爪写着：言无忌老贼，你给我闭嘴，否则杀你满门！

　　看到这杀气冲天的一行字，言无忌只觉得身体冰冷，头皮发麻，无尽的愤怒涌起。

　　这行字显示出索伦对言无忌这个首相是何等的不屑，何等的藐视。

　　言无忌还无比矜持地说，索伦没有资格给他送礼，没有资格让收买他这个首相。

　　真是自作多情，人家索伦没有半分收买之意。在言无忌看来价值连城的言亭一，索伦一刀就杀了，并且送来了人头。

　　“岂有此理，岂有此理！”言亭鹿暴怒道：“一定要报复，一定要报复，索伦小贼敢杀我言氏家族之人？无知者无畏，定要让他付出天大之代价！我这就去见卮离殿下，讨回这个公道。”

　　说罢，言亭鹿怒气冲冲地走了出去。

　　“回来。”首相言无忌面色惨白。

　　他本以为言氏家族掌握天下舆论，不论支持谁都是一股巨大的助力，完全是奇货可居。所以索伦一定会拼命拉拢讨好。

　　却没有想到，索伦竟然是如此残酷决绝。

　　“从现在起，停止舆论攻击索伦，停止造谣索氏。”言无忌道：“停止在仕林中打压索氏，停止在贸易中卡索氏的食盐和魔镜。尤其在杀卮威一事，不要发表任何看法。”

　　言亭鹿惊愕道：“为什么？难道我们堂堂言氏家族就真的怕了索伦不成？”

　　言无忌闭上眼睛，挥了挥手道：“出去，我要静静！”

　　言无忌真的怕了！

　　若索伦真的赢了，他今日敢翻脸杀了言亭一，明日就敢屠尽言氏家族。

　　既然他心胸如此狭窄，完全没有求贤若渴，礼贤下士的姿态，那他言无忌就不能真的作死！

　　不过，以前索伦在这方面非常软弱可欺啊，所以言氏家族才蹬鼻子上脸，怎么忽然变得如此强硬？

　　卮威公爵说杀就杀，言氏家族的子弟说杀就杀，真是让人心惊胆颤。

　　……

　　天下第二大诸侯领地，拜火城内！

　　索伦外祖父，拜火城主伏厄侯爵看着手中的密信，面孔一阵阵抽搐，完全无法掩饰内心的震惊。

　　这怎么可能？

　　归行负叛变卮离，投靠索伦；卮威大军全军覆没，被人被索伦斩首示众；图灵陀公爵首战失利，已经退兵。

　　卮离声势惊天的灭索大战，竟然一败涂地。

　　明明是必亡之局，索伦竟然大获全胜？这怎么可能？

　　伏厄侯爵目光老辣，一下子就看出，这一战之后，卮妍和卮离的势力对比已经发生了逆转。

　　接下来，索伦会以雷霆之势吞并东南行省。

　　这样一来，他手中就掌握两个行省，两个诸侯领地，近千万人口，二十几万大军。

　　虽然看上去，这仍旧是卮离势力的五分之一，双方力量对比依旧悬殊。

　　但是，这些势力索伦是直接掌握的。而卮离背后的势力，都是间接的，那些诸侯和贵族，今天可以效忠卮离，明日就可以效忠索伦。

　　卮离一而再，再而三地攻打天水城索氏，全部大败而归。

　　以后，卮离再想消灭索伦，大概也没有一个家族，没有一个诸侯愿意出兵了。

　　等索伦彻底吞并了东南行省之后，事实上已经占据上风了！

　　所以这一战，彻底改变了怒浪王国的格局，甚至改变了怒浪王国的命运。

　　接下来，整个天下的诸侯和贵族都要进行重新站队了！

　　原本，卮妍获得胜利对拜火城伏氏是最有利的，毕竟伏氏是索伦的母族。

　　但尴尬的是，伏氏和索氏的关系非常冷漠，甚至是非常之差。

　　而最最可悲的是，这一次索氏遭遇灭顶之灾，伏氏非但见死不救，甚至有落井下石的嫌疑。

　　伏岐去接伏嫣儿回家，索宁冰苦苦哀求他将沁沁也带走，却被伏岐冷漠地拒绝了，而且说索氏之所以有今日之下场完全是咎由自取。

　　沁沁是伏氏的外孙女，仅仅才六岁的小女孩，伏氏都见死不救。

　　不仅如此，索氏遭遇灭顶之灾，作为索伦和索宁冰亲母，伏灵兮不要做出手相救，就连回家看一眼都没有。

　　这样的母亲，已经无法用刻薄寡情来形容。

　　所以，伏氏虽然是索伦母族，但只怕在索伦心中却如同敌寇一般。

　　如今索伦大获全胜，甚至可能问鼎王国，他伏厄真是悔不当初啊！

　　面对如此局面，他伏氏该何去何从？

　　叹息一声，伏厄侯爵道：“传信给你妹妹，让她去天水城吧。她毕竟是索伦的生母，血浓于水，相信能够缓解双方的关系。”

　　伏咸面色难堪，道：“是。”

　　半个时辰后，一只火红色的飞鹞带着密信，飞往王城卮都！

　　……

　　次日！

　　索伦亲母伏灵兮，离开卮都神龙圣殿，单人单骑，前往天水城！

　　离家十几年后，她第一次返回索氏家族。


第344章 伏灵兮到来！母子相见！

　　天水城主府内。

　　几乎一个月的大战结束了，索伦终于迎来了难得的闲暇时光。

　　此时，阿史元跋和沁沁正在画画玩，严奈儿，严炎，岩绰儿还有大量的军官，正忙着整编新俘虏的军队。

　　阿史离人独自一人骑着狮鹫兽游览蛮荒峡谷，并且稍稍深入蛮荒大陆。

　　索宁冰正在准备一个小小的典礼，因为今天晚上归芹芍就要成为索伦的女人。

　　不是真正的婚礼，而是一种外室婚礼，情人婚礼。

　　这在人类王国的贵族间也不少见，有许多贵族寡妇因为要继承夫家财产不能外嫁，但难免有情投意合的男人，所以举办这种典礼，确定双方的夫妻关系。

　　这种夫妻关系不受王国律法保护，而且也没有任何财产分配权，但是却受到怒浪王国潜规则的保护。

　　有些时候，比真正的夫妻关系还要亲密恩爱。

　　此时的索伦，正在和伏嫣儿说话。

　　“沁沁不敢开口说话，究竟是怎么回事？”索伦冷道。

　　伏嫣儿咬了咬嘴唇，望向索伦的目光顿时变得胆怯起来。

　　“说啊……”索伦大声道。

　　伏嫣儿吓得颤了一下，然后低声道：“沁沁四岁的时候，有一天我不高兴，让她在外面罚站。然后我在屋子里面不小心睡着了，等醒来之后已经天黑了，赶紧跑出去一看，没有发现沁沁的身影，后来一直找一直找，在井底找到了沁沁。从那以后，她就不开口说话了。”

　　索伦面孔一阵抽搐，目光一冷。

　　伏嫣儿立刻双膝一软，跪了下来。

　　索伦怒道：“那她是自己不小心掉下去的，还是有人推他下去的？究竟发生了什么，让她不开口说话？”

　　伏嫣儿哭道：“我也问过她，但是她始终摇头不说。”

　　“你这个混账女人，你不配做一个妈妈。”索伦怒道。

　　伏嫣儿顿时抱着索伦的大腿哭泣道：“夫君，当时的我过得那么苦，不像现在这么幸福。心里真的很难受，有些时候就控制不住自己的脾气了，我知道错了，夫君你不要生气……”

　　然后，伏嫣儿就将脸埋在索伦的腿上，嘤嘤地哭泣。

　　这话倒是说得没错，现在的伏嫣儿和之前判若两人，对沁沁也变得体贴温柔起来，不管是吃食还是衣物，都准备得非常精细。

　　当然，也是因为索伦疼爱沁沁，而伏嫣儿知道自己在索伦心目中地位不高，所以千方百计对女儿好。

　　接着，索伦发现伏嫣儿哭着哭着就变了声调，然后嫣红的嘴唇，柔软的小舌头竟然隔着裤子在轻咬索伦某处，一边还朝索伦瞟来讨好媚荡的眼神。

　　索伦彻底无语，这个女人真是没治了。

　　索伦一把将她推开，然后闭上眼睛盘算着沁沁的事情。

　　以她乖巧聪明的性格，肯定不会平白无故掉下井里，一定遇到了什么事，或者见到了什么事。

　　这件事情肯定还非同凡响，否则沁沁也不会受到这么大的惊吓刺激，有了心理障碍，无法开口说话。

　　接下来，要么旁敲侧击问沁沁当时究竟发生了什么。

　　要么，直接去秋风修院打听清楚。

　　索伦倾向于第二种，因为如果强行问沁沁的话，可能会造成第二次心理刺激。

　　索伦正闭着眼睛想事情，忽然鼻端一阵芳香，然后面孔一阵滑腻。

　　睁开眼睛一看，顿时见到白花花的一片，伏嫣儿竟然掀开了上衣，将雪白的酥胸完全贴在索伦的脸上轻轻磨蹭。

　　然后，她张开双腿直接坐在索伦的腿上，不断磨蹭。

　　裙子里面，什么都没有穿。

　　这个女人的不要脸，真是没救了。

　　索伦又要将她一把推开，谁知伏嫣儿双臂如蛇紧紧缠住索伦的脖子，死死不放。

　　火红滚烫的脸蛋贴着索伦的脖子，大口地喘息，不管不顾只管自己动作。

　　若用力推开，只怕她手臂都会脱臼，索伦一下子还真的无计可施。

　　接着，伏嫣儿另外一手拽下索伦的裤子，然后直接坐了上去。

　　索伦又一次，被这个不要脸的女人强上了。

　　“我要再给你生一个儿子，生一个儿子……”

　　……

　　此时，归芹芍已经痊愈了。

　　休养了一个月后，她不但姿色完全恢复，而且比之前更加艳光四射。

　　图灵丝正在给她打扮，穿着火红色的裹身长裙，将她魔鬼身材衬托得更加火辣四射。

　　站在一面一米八的大镜子面前，归芹芍顾盼生妍，骄傲自顾，仿佛孔雀一般，尽情开屏。

　　而图灵丝，蹲在地下，仔细地整理长裙拽尾。

　　她也是一个没心没肺的女人，自从归行负被索伦俘获之后，她也好吃好睡，养了一个月后，不但旧伤痊愈，而且又恢复了之前的丰腴惹火，身材火爆如同要裂衣而出。

　　此时蹲在地上，硕大的圆臀如同磨盘一般。

　　整理完，图灵丝站起娇躯，怜爱地望着自己的女儿，骄傲道：“我的宝贝真好看，只怕天下没有比你更好看的女孩子了。”

　　“哼……”归芹芍自得哼了一声，脑子里面将阿史离人和卮妍自动屏蔽。

　　想到，这是女儿第三次穿嫁衣，图灵丝美眸一颤，心中一黯。

　　都说红颜薄命，自己这个女儿也是命运多舛。

　　“宝贝，都怪娘不好，否则你早就嫁给索伦，她的身边也不会再有旁个女人了。”图灵丝哀声道。

　　归芹芍美眸一黯，然后道：“我已经很满足了，经过这么多可怕的事情，我还能找到自己的幸福，上天已经很眷顾我了。”

　　这句话说得很成熟，完全不像是归芹芍的口气。

　　接着，归芹芍骄傲地抬起下巴道：“都说妻不如妾，妾不如偷，卮妍虽然是索伦的正妻，但是她不见得争得过我。她那么风轻云淡，不食人间烟火的样子，男人最不喜欢。”

　　图灵丝摇头道：“未必，现在卮妍可骚了。有一次我到楼顶上看到，她和索伦在做那事，如同狗一般趴在那里，跟窑子里面的婊子一样。”

　　归芹芍惊道：“不会吧，连她都会卖骚了，我怎么办啊？看不出来啊，平常表现得跟仙子似的，背后那么浪，不要脸！”

　　图灵丝道：“你就继续你之前的性格，三分之一时间傲娇，三分之一时间乖巧，三分之一时间卖骚，保证将索伦迷得神魂颠倒。”

　　归芹芍转过身，美眸落在母亲图灵丝的身上，上上下下看了好几眼。

　　图灵丝自得地转了一个身，道：“怎么了？娘好看吗？”

　　然后，努力地挺胸撅臀，顿时她火爆的身材仿佛要将裙子挤裂开一般。

　　归芹芍目光一冷道：“图灵丝，别忘记了你是长辈，你多少岁的人了？还穿得这么骚，想勾引谁啊。”

　　图灵丝哀求讨好道：“可是……可是娘还有几年的美丽啊，好不容易遇到大日子，你就让娘打扮一次好不好？”

　　“不行，去换掉。”归芹芍厉害道：“今天是我结婚，还是你结婚啊？”

　　于是，图灵丝扁了扁嘴，妖妖娆娆地走出去换衣衫！

　　……

　　晚上，天水城主府灯红酒绿，张灯结彩。

　　索伦和归芹芍举办一场小型私密的外室婚礼，参加的只有最亲密的家人。

　　虽然归行负，归秦必等人就在天水城内，但索伦并不打算让他们和归芹芍见面，依旧囚禁在私密地牢之中。

　　归芹芍一方，仅仅只有图灵丝一人参加。

　　本来打扮得艳光四射，火爆性感的她，硬生生被女儿归芹芍强迫换上了一身庄重高雅的锦服。

　　而索伦一方也没有家长，只能请姐姐索宁冰代替。

　　就在这个私密的外室婚礼要开始的时候，忽然夜惊羽急匆匆地走了进来，在索伦的耳边低声道：“主人，您的母亲来了……”

　　索伦不由得一缠？

　　伏灵兮？她，她来做什么？

　　第一个念头，索伦本能地想要将她赶走！

　　尽管他不是真正的索伦，但现在因为有沁沁，有姐姐索宁冰，他已经完全把自己当成索伦了。

　　所以对索伦亲母伏灵兮充满了怨恨。

　　这个女人，在索伦只有几岁的时候便离家出走，不知所踪。

　　就算她和索隆伯爵有矛盾，但索宁冰和索伦毕竟是她的亲生儿女，一个女人能够做出抛家弃子的事情，不管是什么理由，也无法原谅！

　　不仅如此，在卮离发动四十万大军从四个方向围攻天水城，索氏眼看要遭到灭顶之灾的时候，伏灵兮也没有回家看一眼。

　　哪怕将沁沁带走，不要让一个六岁的小女孩跟着索氏陪葬。

　　见到索伦难看的脸色，索宁冰立刻上前，柔声道：“小弟，怎么了？”

　　一旁的归芹芍也关切的目光望来，索伦走过去，对她柔声道：“来了一个不速之客，我去处理一下啊！”

　　自从将她从卮离魔窟救出来之后，索伦仿佛换了一个人般，对归芹芍一直很温柔。

　　“嗯……”归芹芍火红的樱唇在索伦嘴上吻一口，撒娇声道：“快一点啊，不要让人家等得太久。”

　　索伦和索宁冰来到一个无人的小房间内，夜惊羽站在门外守着，不让任何人进入。

　　“姐姐，伏灵兮来了。”索伦道。

　　索宁冰面色一变，秀丽绝伦的脸蛋瞬间煞白，没有血色。

　　他和索伦不一样，索伦毕竟不是真正的索伦。

　　而索宁冰是伏灵兮真正的亲生女儿，而且伏灵兮抛弃她和索伦离家出走的时候，她已经懂事了。

　　所以，这应该是她心中永远的痛。

　　索伦将她柔软的娇躯抱在怀里，柔声道：“你现在有我一个人就够了，已经不需要这个冷漠绝情的母亲了，我现在就去赶她走。”

　　索宁冰小心地朝外面看了一眼，然后吻上索伦的嘴唇，主动献上粉嫩香滑的小舌头和索伦纠缠吮吸。

　　吻了足足几分钟后，索宁冰小脸潮红，娇躯火热，喘息柔声道：“小弟，你当时年纪还小，对她没有什么印象。其实妈妈在家里的时候，对我对你都非常好的。我想她离家出走，也肯定是有迫不得已的原因。”

　　索伦皱眉道：“你这人，就是心太软。她早不来，晚不来，偏偏我们胜了卮离之后来，这是什么意思？而且她来了之后，我们还怎么亲热？”

　　索宁冰吻着索伦的脸，动情道：“我只需要看到你就够了，别的我不奢求太多。”

　　“但是我奢求很多啊。”索伦的手钻入索宁冰裙内，揉着她雪嫩的香臀儿。

　　“别，别，别……”索宁冰几乎站不住，哆嗦地夹着双腿颤声道：“姐姐很没用的，你一碰我就不行的，一会儿出去会让人看出来的。”

　　接着，索宁冰柔声道：“对于妈妈，我她所做之事虽然让人无法原谅。但毕竟她是我们的亲生母亲，她的出现如果能够让今天晚上的婚礼更完整，那也是一件好事对吗？”

　　尽管索伦不是她的亲弟弟，但每次索宁冰的口气中都会完全忽视这一点。

　　索伦深深吸一口气，道：“好吧。”

　　既然索宁冰渴望这个母亲参加索伦婚礼，那索伦也无法做这个恶人了。

　　……

　　此时，伏灵兮安安静静地站在城主府门口。

　　虽然她已经是两个孩子的母亲，但看上去已经不能用年轻来形容了，岁月在她的脸上没有留下任何痕迹，看上去她顶多只比索宁冰大了几岁而已。

　　单纯脸蛋，她比索宁冰还要美一些，索伦就是继承了她的美貌，所以俊美得如同妖孽一般。

　　岁月虽然没有在她脸上留下痕迹，但是却在她的气质和内蕴沉淀，使得她看上去显得卓尔不群，又神秘优雅。

　　身段如杨柳，眸光似水似剑。

　　她在外面已经足足等了半个时辰了，却没有任何急躁，就这么静静站在那里，显得宁静致远。

　　“嘎吱……”

　　城主府的大门打开。

　　索伦和索宁冰走了出来。

　　第一眼看到母亲伏灵兮，索伦微微一愕，然后心中叹息。

　　这世界果然很小，这世界果然没有多少偶然。

　　尽管眼前的伏灵兮显得要年轻很多，美丽很多，也优雅许多。

　　但索伦还是一眼看出来，她便是那天晚上在阿史离人府出现的神龙圣殿裁判所的女审判官，火雅！

　　也就是长期潜伏在阿史罗身边的那个红斗篷火姨。


第345章 吃掉芹芍！封东南总督！

　　火雅就是索伦亲母伏灵兮，对于这个结果索伦心中是早有准备的。

　　从她私放了伏嫣儿，并且对其又打又骂就可以猜出。

　　当时，索伦几乎本能地就想到了这个答案，但是却没有深究。

　　当一切真正揭开的时候，索伦还是有些难以接受。

　　算来，真正将阿史罗置于死地的，便是眼前这伏灵兮了。

　　一直以来，阿史罗将火雅当成唯一信任之人，甚至当成长辈一般敬重。

　　没有想到，她竟然是神龙圣殿派去的卧底。

　　而她也因为揭露阿史罗为地狱骑士之秘，立下了巨大功劳，成功晋级为怒浪王国神龙圣殿裁判所的十六巨头之一。

　　她如此年轻，未来可能成为怒浪王国神龙圣殿裁判所的四巨头。

　　她身份如此显赫，难怪拜火城的地位如此超脱。难怪曾经伏嫣儿的未婚夫家族也不再追究过往的恩怨，重新和拜火城结盟交好。

　　不过眼前的伏灵兮和当时的火雅已经非常不一样了，更加年轻，更加美丽，身材窈窕曼妙了许多，多了几缕仙气和高雅。

　　……

　　乍一见到母亲，索宁冰美眸通红，眼中的情感欲露还藏，不知道是该进还是该退。

　　伏灵兮先望着索宁冰，露出怜爱的目光，最后目光落在索伦的脸上，柔声道：“你那么聪明，所以心中早就猜到了火雅是我，对吗？”

　　索伦没有回答。

　　伏灵兮道：“我知道你们心中会有很多疑问，其中最大的疑问便是十几年前我为何要不告而别，离家出走，对吗？”

　　索宁冰终于忍不住泪水，点了点头。

　　伏灵兮道：“我生来就是神龙圣殿的人，一旦圣殿召唤，我不得不去。”

　　索宁冰道：“为了圣殿，连亲生儿女都可以不要吗？”

　　伏灵兮沉默了良久，然后道：“我本以为仅仅只是离开几个月，没有想到是十几年。”

　　索宁冰又道：“那一个多月前，索氏遭遇到灭顶之灾，你为何连回来看一眼都没有？”

　　伏灵兮道：“我请求过大审判长罗戈，他答应战后将你和沁沁收留进神龙圣殿进行庇护。”

　　索伦笑道：“说来，你对我还有半个救命之恩。当时在阿史离人府大审判长和圣祭师都要杀我灭口，你开口为我求过情。”

　　他言语中仿佛是感激，但实际上充满了见外和冷漠。

　　伏灵兮道：“那次，主要是姬秀宁圣女的恩情。”

　　索伦道：“起码，你救下了伏嫣儿，并且将她放回来了。”

　　伏灵兮微微一笑道：“我是来做客的，不让我进去吗？”

　　索伦道：“请！”

　　见到索伦疏远而又客气的态度，伏灵兮美眸一黯，然后跟着索伦一起进入了城主府。

　　……

　　因为伏灵兮的到来，倒使得索伦一方也有了家长，和图灵丝一起接受索伦和归芹芍的拜堂。

　　这是归芹芍的第三次拜堂了，第一次也是和索伦，但是内心充满了嘲讽和怨恨。

　　第二次和凌傲，如同行尸走肉一般。

　　唯独这第三次，充满了幸福，憧憬，含情脉脉。

　　不管似乎拜天地，拜高堂，还是夫妻对拜，都无比的甜蜜，专心致志，一丝不苟。

　　然后，在许多双祝福和一双妒忌的目光中，两人进入了洞房之内。

　　在富丽堂皇，喜气洋洋的洞房之内，归芹芍静静地坐在这里。

　　索伦和卮妍的婚约几经波折，奈儿一开始非常不高兴，就算接受了也非常委屈。

　　然而索伦和归芹芍的结合，却没有受到任何阻力。

　　不管是卮妍还是奈儿都清楚地知道，索伦迎纳归芹芍进门更多的是为了利益，为了临海城。

　　也正是因为如此，索伦对归芹芍也加倍的温柔。

　　芹芍静静地坐在那里，忽然噗刺地笑了一声。

　　“怎么了？”索伦问道。

　　归芹芍道：“我想到阉割卮离的那一幕了。”

　　索伦无语，觉得眼前这女孩脑子天马行空一般，然后道：“难不成，一会儿你也要将我阉割掉吗？”

　　“那可说不准。”归芹芍娇声道：“不过，我用牙齿将你阉割掉。”

　　索伦轻轻掀开她的盖头，归芹芍美眸如水，面如桃花，美丽到让人炫目。

　　没等索伦动作，她便轻轻依偎在索伦的怀中来，然后她拉着索伦的手放在自己坚挺柔软的胸口道：“本来我的心中充满了阴暗和仇恨，要毁掉一切的仇恨，要杀掉归行负，杀掉卮离，杀掉凌傲。但是你拯救了我的心，让我不至于沦落黑暗，让我依旧可以做一个傲娇跋扈的千金小姐。”

　　“也不能很跋扈。”索伦道：“而且不是千金小姐，而是贵妇。”

　　“不，我就要跋扈。”归芹芍娇声道：“你要一辈子守护我，保护我，让我可以一直傲娇蛮横下去。”

　　“好吧……”索伦道。

　　“我们来喝交杯酒吧。”芹芍道，然后倒了两杯酒，自己喝了一杯，然后把索伦那一杯也喝了，最后吻上索伦的嘴唇，将芳香四溢的美酒渡进索伦的嘴里。

　　一边喝酒，一边深吻，两人的舌头纠缠吮吸。

　　“你让我做临海城主可以，但是我自己不去临海城的。”亲吻之后，归芹芍又开始提条件道：“我要呆在这里的，哦不对，是你住在哪里，我也要住在哪里的。”

　　“好，好吧……”索伦无奈道。

　　“还有，等我们的孩子三岁之后，我就不做这个城主了，要交给他做。”归芹芍又道。

　　“好吧。”索伦道。

　　“还有，我每个月要三百金币零花钱。”归芹芍掰着手指头道：“之前在临海城，我每个月的零花钱是二百金币，嫁人之后要更多的。”

　　“好……”索伦温柔笑道：“还有什么条件，一并说出来吧。”

　　归芹芍想了一会儿道：“如果我们的第一个宝宝是男孩，我就不再生了。如果是女孩，我们就再生一个，我可不想跟妈妈一样，生了四个孩子。”

　　“你确定？”索伦问道。

　　归芹芍吐了吐小舌头道：“我不知道，说不定到时候我想法又变了。”

　　索伦轻轻拧了一下她的脸蛋，然后手滑进她的酥胸之内，抓住一软凝脂，芳香四溢。

　　顿时，归芹芍呼吸一促，美眸几乎流出水来，娇腻道：“索伦，我爱你，你喜欢我吗？”

　　她用的是喜欢，可见接受一场劫难之后，尽管表面依旧颐指气使，傲娇幼稚，但内心已经成熟了。

　　她之所以表现得傲娇，更加是一种自我保护。

　　“非常喜欢……”索伦道：“充满了将你一口吃进肚子里面的欲望。”

　　“那……那你爱我吗？”归芹芍又问道。

　　索伦道：“等睡了几次后，就很爱了。”

　　归芹芍美眸一荡，从索伦怀中起身，盯着索伦，双手缓缓将自己的衣衫剥尽，露出了凹凸起伏的玉体，肌肤欺霜赛雪，曲线迷人到了极致。

　　然后，她轻轻跪趴在床上，转过头娇声道：“索伦，来糟蹋我吧！卮妍不要脸，像一条小狗，我可以更不要脸的，只要你教我。”

　　见到这一幕，索伦顿时热血沸腾，火焰燃烧。

　　低吼一声，猛地朝娇嫩如雪，妩媚如花的归芹芍扑去。

　　……

　　足足折腾了一个多时辰。

　　归芹芍歇斯底里了三次之后，娇躯瘫软无力，精神却依旧亢奋。

　　“夫君，是我骚还是卮妍更骚？”归芹芍娇声问道。

　　索伦无语，在这方面当然是卮妍更深，中了堕落之梦的精神能量后，卮妍人前是仙子，人后完全是狐狸精一般，每一次索伦见到她妩媚的眼神，都忍不住头皮发麻，脚指头抽搐。

　　像归芹芍这么女孩，表面傲娇大胆，实际却娇憨单纯，索伦轻而易举就将她折腾得死去活来。

　　而面对卮妍公主，索伦每一次都被她弄得死去活来，入骨入髓一般，在天堂和地狱中沉沦。

　　“是卮妍对不？”归芹芍不忿道：“我这是第一次，下回保证超过她，吓你一跳。”

　　将她说得幼稚可爱，索伦忍不住在她小嘴上吻了一口。

　　“睡吧……”索伦轻轻拍打她的雪臀。

　　“人家睡不着……”归芹芍扭糖一般，在索伦怀里乱钻，腻声道：“我就想说话。”

　　接着来，她的小嘴一直不停的说话，天马行空地说，多么幼稚的话都能说出来。

　　也不需要索伦回答，她就只需要缠住索伦怀中一直说就是了。

　　说着说着，她就甜甜睡着了。

　　不过，哪怕在睡着的时候，她的四肢也如蛇一般，将索伦缠得越来越紧，仿佛只有这样她才充满了安全感。

　　……

　　次日，一直太阳晒屁股了，归芹芍还哼哼唧唧地不愿意起床。

　　索伦将蚕丝被单完全掀开，她雪玉的娇躯就蜷成一团，撅着雪圆的臀儿继续睡。

　　“困死了，困死了，人家昨天被你搞得好疼，起不来了……”归芹芍乱扭乱撒娇，昨夜她兴奋得不得了，根本没有半点喊疼，如今大白天她又在喊疼。

　　最后索伦将她光溜溜地抱起，放在浴桶之中。

　　好不容易沐浴更衣，去向家长敬茶的时候，都已经中午了。

　　“婆婆喝茶……”归芹芍娇声道。

　　伏灵兮接过茶喝下，望向归芹芍的目光也非常温柔道：“虽然好事多磨，但你也是有福之人。”

　　然后，她摘下了脖子上的火焰挂饰递给了归芹芍。

　　归芹芍大喜，递给索伦道：“夫君，给我戴上。”

　　索伦给她戴上，她更加喜不自胜，娇艳欲滴。

　　从头到尾，索伦没有和伏灵兮有任何交流，没有说一句话。

　　然后，索伦又带着归芹芍去给图灵丝请安。

　　见到自己的宝贝女儿仿佛变了一个人一般，原本艳绝人寰的脸蛋此时更加美艳无双，仿佛会发光一般，仿佛受到滋润的花朵一般，多了几许娇媚。

　　图灵丝美眸微热发红，原本她以为自己和女儿都要陷入地狱了，没有想到却还能拥有幸福，图灵丝窝心得想哭，抓住索伦的手道：“索伦，我以前误解过你，不知道你才是最好的孩子。我的宝贝女儿能够有你这样的归属，能够幸福快乐，我真是死也瞑目了。”

　　说着说着，图灵丝的声音便带着泣声，抓着索伦的手更紧不放开。

　　归芹芍也眼圈发红，咬着嘴唇，忍着泪水。

　　图灵丝另外一只玉手也抓住索伦的手，道：“你们要抓紧，尽快生出一个宝宝来，这样我们寄人篱下的感觉也就淡了，就更加血浓于水，更加是一家人了。”

　　归芹芍不喜欢听母亲说这样的话，嗔道：“我才不要那么早生孩子，我还没有玩够呢。”

　　图灵丝道：“放心，生下宝宝后我来带，一点都不让你辛苦，你仍旧是千金大小姐。”

　　归芹芍望着图灵丝紧紧握住索伦的手，顿时道：“图灵丝，你是长辈，要矜持一点，不要随便抓我夫君的手。”

　　图灵丝脸蛋一红，赶紧松开，然后横了女儿一眼道：“有些时候，真想撕了你这张小嘴！”

　　……

　　下午时分，大宦官高隐再一次骑着狮鹫兽，进入了天水城主府，下达了国王的新旨意。

　　当然，国王已经似乎最艰难地维持生命，无法处理任何政事了，这旨意同样是索伦和卮妍公主拟定的，只不过还是需要高隐千里迢迢从王宫送来。

　　“奉龙承炎，国王制曰，天水伯爵索伦抵御敌寇，维护王室尊严，劳苦功高，特晋升为天水侯爵，钦此！”

　　这是第一道旨意，将索伦晋升为侯爵。

　　等到正式击败卮离，册封卮妍公主为储君，届时索伦将晋升为公爵。

　　卮妍登基为王后，将由她亲自拟旨，册封索伦为摄政亲王。

　　索伦接旨后，高隐便宣读第二封旨意。

　　“奉龙承炎，国王制曰，东南行省总督一职已空缺多时，令卮亭公爵遥领总督一职，天水侯爵索伦代掌总督之权，东南行省文武政事皆可乾坤独断，钦此！”

　　东南行省总督位高权重，按照王国律法，索伦身为王国诸侯是不可以担任这个职位的。

　　所以，就特意绕了一个弯子，让卮亭担任东南行省总督，但他本人却依旧在王城卮都。索伦代替他行使总督权力，成为真正的东南之主。

　　从此之后，索伦代替卮威，成为东南行省九百万子民的最高统治者。


第346章 总督之权！决裂伏灵兮？

　　怒浪王国十一行省，东南行省排名第三。

　　除了天水城和临海城之外，东南行省境内还有两家诸侯，分别是铁木城，乞迟城。

　　这两家诸侯势力要小得多，仅二百里领地，十几万子民。

　　除了四家诸侯外，东南行省还有六个郡，加起来大约二十几万平方公里。

　　六郡加四家诸侯领地，整个东南行省一共九百万人口。

　　想要彻底统治东南行省，光凭一道旨意肯定是不够的。

　　在军事上障碍不大，因为上一次为了灭索，卮威一下子把东南行省的军队全部抽调光了，十五万大军伤亡了十余万，被俘虏了四万多。

　　如今东南行省的军队和大部分武将要么战死，要么被俘，已经被洗得干干净净了。

　　关键是以六郡郡守为首的地方官员，他们才是东南行省最直接的统治者。

　　卮威在东南行省已经八年，上上下下都是他的人，肯定已经被经营得如同铁桶一般，按照正常手段索伦想要在最短时间掌握整个行省，完全是不可能的。

　　整个东南大小官员加起来有上万人都不止，索伦若想要彻底整顿理顺，只怕几年时间都不够。

　　但若不按照正常手段，此时整个怒浪王国都盯着索伦。

　　因为这一场大胜，许多贵族和诸侯都已经开始游离骑墙，并且待价而沽。索伦若得罪太多的人，只会将这些势力往卮离那边推。

　　……

　　归行负依旧跪伏在地上，恭敬到了极点。

　　“归行负，东南行省一共有多少名官员？”索伦问道。

　　归行负道：“登记在册的，有一万两千多人。”

　　索伦道：“全部都是卮离和卮威的人？”

　　“对。”归行负道：“曾经出云郡守左岛近是卮亭公爵的人，不过后来因为乱石盐场，他被剥夺了官职，押往王城囚禁。所以此时整个东南行省的官员，一半是乎卮威的人，一半是首相言无忌的人。”

　　“言无忌在东南行省的势力那么大？”索伦问道。

　　归行负道：“六个郡守，有三个是他的门人，一个是他的侄子，总督府长史更是他的亲弟弟。”

　　索伦皱眉道：“难怪言无忌那么嚣张，权势熏天啊！”

　　归行负道：“自从国王陛下重病不能理政之后，卮离，图灵陀，言无忌三方合力，彻底把持了王国朝政，怒浪王国十一个行省，只怕有一半官员出自言党门下，已经不止是权势熏天，而是遮天蔽日了。”

　　索伦眉头皱起，他还真的小看了言无忌这个王国的首相啊。

　　原本，他只是将目光盯着卮威和图灵陀，觉得文官集团在这种大争中不成气候。没有想到，言无忌手中掌握的权势，半点不亚于图灵陀啊。

　　卮离是主君，但毕竟是半路出家，缺乏根基。

　　他之所以成为成为王国少君是因为图灵陀，卮威，归行负，言无忌等人的支持。

　　而图灵陀，言无忌等才是真正的掌权之人。

　　归行负又道：“言党不仅将手插入了行省和郡县，更开始染指各诸侯领地，我临海城内史言亭一，便是一个例子。”

　　索伦闭上了眼睛进入思考，他没有那么多的时间耗在东南行省的政事上，要在最短时间彻底掌握整个行省，留给他的时间最长也就是两三个月。

　　“归行负，我想要最短时间内掌控整个东南行省，应该如何做？”索伦问道。

　　归行负道：“关键在一个人，只要搞定了他，就几乎掌握了大部分的东南行省。”

　　“谁？”索伦问道。

　　“言无至！”归行负道：“此人是言无忌亲弟，东南行省总督府长史，一人之下，万人之上。卮威是王室公爵，平时更重兵事，所以大部分政事都交给了言无至，卮威公爵死了之后，东南行省六郡官员肯定唯言无至马首是瞻，只要得到了他的支持，您便可以在最短时间内掌握东南行省。”

　　索伦陷入了沉思。

　　归行负继续道：“虽然您杀掉了言亭一，狠狠打了言无忌一道耳光。但是只要利益足够，区区一个言亭一又算得了什么？这次您和卮离的大战大获全胜，整个天下的贵族诸侯都开始骑墙观望。任何家族都不会将鸡蛋放在一个篮子里面，言无忌首相也不例外，或许他此时正想方设法想要和您修复关系，并且对您进行投资。”

　　索伦要东南行省，更多是军事上的需要，其次是政治上的需要。至于区区每年十余万金币赋税，他还没有看在眼里。

　　所以，若言无至愿意效忠，他也不介意全盘接收怒浪行省的原有官员。

　　足足思考了半刻钟道：“好，我给他一个机会，你亲自去找言无至谈。如果他愿意效忠我，我可以既往不咎，仍旧任命他为总督府长史，全盘接收东南行省官员。”

　　归行负一喜道：“遵命！”

　　索伦道：“我给你五天时间，五天后，言无至和怒浪行省全体官员若不跪下效忠，那我只有一个手段，那就是顺昌逆亡，哪怕将东南行省杀得血流成河也在所不惜。”

　　归行负吓了一跳道：“万万不可，您如今面临最好的局面，天下诸侯和贵族甚至言党集团都在骑墙观望，若您大开杀戒，就等于彻底得罪了整个王国高层，反而会再一次将他们推向卮离一方。”

　　索伦没有解释，一声冷笑道：“五天时间，我这人一直都没有什么耐心的。”

　　归行负重重叩首道：“老奴必将全力以赴。”

　　索伦拍了拍巴掌，顿时一个影子阁武士走了进来，送上了一颗药丸。

　　“这是一种奇毒，唯一的解药在我手中，你吃下去。”索伦道。

　　归行负上前，拿起那颗毒药吃了下去，再一次叩首道：“老奴必将全力以赴。”

　　索伦道：“归行负，丑话说在前头。我父亲索隆算是间接死在你的手中，所以我永远只会利用你，而不会用你。一旦利用完毕，我就会将你扔在一边，你这辈子最好的结局就是终身囚禁。”

　　归行负重重叩首道：“老奴明白！”

　　“你去吧！”索伦道：“五天时间，言无至和东南行省的官僚集团若不投降效忠，我就大开杀戒，我的时间很宝贵的，不会将大把的时间浪费在他们头上。”

　　“老奴遵命。”归行负躬身拜下。

　　半个时辰后，几十名影子阁高手，上百名武士，两千名士兵护送着归行负离开了天水城，东南行省首府东海城。

　　……

　　天水城主府一间静室内。

　　索伦近乎放肆地望着伏灵兮的面孔。

　　“怎么这般看我？”伏灵兮柔声笑道：“你的小妻子，可比为娘漂亮多了。”

　　索伦目光微微一缩道：“你的脸，动过？”

　　伏灵兮一愕，然后点了点头道：“你眼睛还真尖，因为某些原因，我的脸修正过。”

　　索伦道：“你的脸原本和姐姐宁冰很像？”

　　伏灵兮道：“很像，非常像。”

　　索伦道：“为什么要修正？什么时候修正的？”

　　伏灵兮道：“为了潜伏到阿史罗身边，所以对脸进行修正。”

　　“未必吧。”索伦冷道，却没有继续再追究。

　　伏灵兮目光一柔，也没有开口说话。

　　索伦又道：“说吧，你来天水城，所为何事？”

　　伏灵兮道：“如果我说是因为太思念你们，所以才来天水城，你大概会将我赶出去吧。”

　　索伦点头。

　　伏灵兮道：“我是代表家族，来向你道歉，并且乞求你的原谅！”

　　索伦道：“因为伏岐那个蠢货？”

　　“不仅仅因为伏岐，也因为我。”伏灵兮道。

　　索伦道：“你作为神龙圣殿裁判所的审判官，是方外之人，怎么还管家族琐事啊？”

　　伏灵兮道：“我毕竟出身于伏氏，永远无法割裂。”

　　索伦道：“你和伏氏不好割裂，与我索氏割裂，倒是很容易啊！”

　　伏灵兮绝美的面孔露出悲色，柔声道：“索伦，娘知道没有资格得到你的原谅。但你真的要相信我，我没有一日不想念着你们姐弟，你们毕竟是我身上掉下来的一块肉。”

　　索伦不为所动道：“那么请问，在你心中，是你的信仰重要，还是亲生儿女重要？”

　　伏灵兮一颤，顿时幽然欲泣，无法言语。

　　“说不出口了吧。”索伦冷笑道：“在你心中，神龙圣殿更加重要，所以你可以抛家弃子。你也知道这种话说出来太灭绝人性，不好意思启齿吧。”

　　顿时，伏灵兮再也控制不住，梨花带雨，泪水如珠。

　　索伦道：“其实我半点都不意外，因为你们神龙圣殿的人都是这样灭绝人伦的，阿史离人的前夫宴平是这样，你伏灵兮也是这样。”

　　这话一出，伏灵兮立刻冲上前，玉手捂住索伦的嘴巴，道：“我的儿，你怎么骂娘都无所谓，都是我罪有应得。千万不要对神龙圣殿不敬，若落入别人耳朵，会给你带来灾祸的。”

　　索伦一阵冷笑，道：“只怕在你心中，言语攻击神龙圣殿也是一种禁忌吧。”

　　伏灵兮大哭着将索伦抱在怀里，道：“你不管怎么生气都是应该的，为了补偿我这些年的罪过，我会留在家里五年，这五年内我会争取做一个好母亲。五年之后，我再返回神龙圣殿。”

　　“不……”索伦道：“你说过你是客人，客人呆个十天半个月就算了不起了，所以你还是早点离开天水城，免得双方都尴尬。”

　　伏灵兮颤声道：“索伦，你这是赶我走吗？”

　　“对。”索伦道：“昨日我和归芹芍办小婚礼，姐姐说你在更完整，我不舍得让她伤心。但实际上我和姐姐都长大了，已经不需要你了，所以……你还是离去吧。”

　　接着，索伦又道：“还有，请你转告伏厄侯爵，站在政治立场上，他想要得到我的原谅，除非他亲自来天水城道歉，否则就一切休谈！”

　　……

　　一日一夜后！

　　归行负作为索伦特使，进入了东南行省首府东海城。

　　然后，归行负进入了东南行省总督府内。

　　在一间密室中，归行负见到了东南行省第二号人物，首相言无忌亲弟，总督府长史言无至。

　　归行负一丝不苟地行礼道：“索伦侯爵特使归行负，见过长史大人。”

　　长史言无至目光诡异地望着归行负道：“归行负伯爵来见我，所为何事？”

　　归行负道：“我来给长史大人送一场富贵，泼天的富贵！请屏蔽左右，我有天大秘事相商！”

　　言无至道：“正好，我这里也有一个人，想要让你见见！”

　　然后，言无至拍了拍手。

　　顿时，一个人影从门后走了出来，直接跪在归行负的面前道：“小婿凌傲，拜见岳父大人！”

　　归行负一愕，不敢置信望着凌傲，他怎么会出现在这里？

　　凌傲恭敬道：“岳父大人，卮离殿下让我给您带一句话，您所做的一切都是被索伦所迫，只要您愿意改邪归正，他对您之前的所做之事可以既往不咎！”


第347章 索伦一怒，血流成河！

　　……

　　东南行省首府东海城，总督府内！

　　归行负本来是要来游说东南行省第一文官，长史言无至效忠索伦，却没有想到竟然见到了凌傲。

　　他第一反应确实比较惊愕，凌傲为何会出现在这里？

　　见到归行负惊讶，凌傲再次重复道：“卮离殿下说过，您所做的一切都是被索伦所逼，并不是出自您的本意，只要您愿意归正，他一定会既往不咎，继续重用于您。”

　　说罢，凌傲的目光炽热地望着归行负。

　　对于凌傲来说，归行负不但是靠山，甚至是精神支柱。

　　没有了归行负，凌傲觉得自己就如同水面的浮萍一般，无依无靠。所以，他无比热切地希望归行负能够重新回归到卮离麾下。

　　归行负原本是作为索伦特使来说服言无至效忠索伦，却没有想到对方竟然派了他的养子来说服他。

　　听到凌傲的话，归行负心中不由得一动。

　　说不心动是假的，毕竟这辈子对于归行负来说，最痛苦的事情便是被索伦俘获，不得不出卖卮离保住性命。

　　原先的归行负，可谓是卮离的嫡系心腹，怒浪王国众多诸侯中的政治地位排名第一。

　　一下子，沦为索伦的阶下之囚，可谓是从天堂沦落到地狱。

　　现在，卮离竟然派凌傲来游说，说可以重新接纳他，让归行负怎么能不心动。

　　思虑良久，归行负深深叹息一声。

　　东南总督府长史言无至见之，道：“你们翁婿谈，我回避一下。”

　　“不用！”归行负道：“有些话，长史大人也不妨听听。”

　　然后，他望向凌傲道：“小傲，有一件事情你要做好思想准备。”

　　凌傲面色一颤，道：“岳父大人，您说。”

　　归行负道：“从今以后，你还是喊我义父吧，就不用喊岳父大人了。因为，归芹芍已经嫁给索伦了。”

　　凌傲顿时猛地站起，面孔一阵抽搐，但很快他又安静了下来，因为对于这个结果他心中早已经有了准备。

　　不过真正听到这个消息的时候，凌傲还是觉得心痛如绞。

　　归行负道：“小傲，义父对你如何？”

　　“您对我恩重如山。”凌傲道。

　　确实是恩重如山，在揭露这里被刺一案的丑闻中，归行负把一切丑陋的罪名推在自己的头上，说是自己贪慕权势把女儿送给卮离糟蹋，没有提凌傲半个字，甚至隐隐还把他说成似乎受害者。

　　在最原始的文本中，归行负的供词甚至提到他先用药将凌傲迷倒，然后再让卮离去归芹芍的洞房。

　　总之，他用尽一切办法美化凌傲。

　　归行负对凌傲如此之好，确实让人惊讶，甚至无法理解。他明明是唯利是图，刻薄寡恩之人，为何会对一个养子这么好？哪怕对亲儿子也没有那么好啊？

　　思考了良久，归行负抬起头，道：“我是不可能在回归到卮离麾下了。”

　　凌傲急声道：“为什么？”

　　归行负道：“第一，我对卮离殿下已经没有任何价值了，归氏家族的希望已经落在归芹芍和索伦的孩子身上了。”

　　凌傲面孔一颤道：“芹芍这个临海城主是不算数的，您才是真正的临海城主。虽然临海城已经被索伦攻占，但这只是暂时的，总有一日我们要夺回来的。”

　　归行负道：“痴儿，难道你觉得卮离殿下会为了帮我们夺回临海城而出兵吗？”

　　凌傲道：“现在虽然不会，但卮离殿下登基为王之后，一定会灭掉索伦，届时自然就夺回天水城了。”

　　归行负道：“且不说卮离殿下未来能不能夺回临海城，就算他能够灭掉索伦，夺回临海城，你觉得他会还给我归氏吗？”

　　凌傲沉默下来，按照卮离的性格当然是不可能的。进入嘴里的肉，卮离哪有吐出之理？

　　归行负道：“而索伦和归芹芍结合生下的孩子姓归，这个孩子会继承临海城主之位！所以相较而言，我效忠索伦对归氏更有利益。”

　　凌傲嘶声道：“可是，卮离殿下登基为王之后，一定会灭掉索伦，而您和索伦站在一起，归氏就要亡族了。”

　　归行负摇头道：“这也就是我要说的第二个原因，在卮离和索伦的这场斗争中，索伦的赢面大过于卮离。未来死无葬身之地的可能是卮离，而不是索伦。”

　　这话一出，凌傲面孔一颤，不敢置信地望着归行负。

　　而言无至也微微一愕，目光落在归行负的脸上。

　　凌傲道：“这怎么可能？索伦充其量只是得到了柔然城，天水城，临海城，势力不足卮离殿下十分之一，他怎么可能会赢？他必输无疑，必死无疑的！”

　　“哈哈……”归行负笑道：“如果天下诸侯，天下贵族完全团结一心，卮离指挥他们如指臂使，索伦当然必死无疑。而事实上呢，这一场灭索大战卮离一败涂地，天下诸侯和贵族，都已经在骑墙观望了，连图灵陀都狡猾地缩了回去。卮离空有百万大军，但是他能指挥得动哪一个？索伦很快就有二十万大军，而且每一个士兵都属于他。”

　　凌傲愕然，没有想到养父归行负竟然说出这么一番话来。

　　归行负继续道：“事实上，等索伦彻底吞并东南行省之后，就几乎立于不败之地了。”

　　这话一出，旁边的言无至顿时哈哈大笑。

　　归行负道：“长史大人为何发笑？”

　　言无至冷道：“归行负，你未免也太目中无人了。我身为王国首相之弟，东南行省总督府长史，东南行省文臣领袖，言党首领之一，你难道视我如同无物吗？”

　　归行负没有来得及开口，言无至又道：“索伦自说自话，自己封自己为东南行省代总督。但除了临海城和天水城之外，他能染指哪一个郡？他管得动哪一个县？东南行省一万两千名官员都唯我马首是瞻，他能指挥得动东南行省的一个官员吗？哪怕只是一个小吏？所以，你口口声声说索伦吞并东南行省，未免太信口雌黄，视我和东南行省一万名官员如同无物了。”

　　言无至比他的兄长言无忌年轻了近十岁。

　　首相言无忌长相儒雅，而眼前这言无至反而英俊刚烈，今年四十几岁的他，留着一缕黑须，面孔狭长，双目深邃锐利。

　　虽然是文官，却时时刻刻佩戴宝剑，加上他不苟言笑，面容冷酷，使得他看上去显得非常犀利锋芒。

　　而事实上，他这人也确实很难打交道。

　　卮威公爵虽然是东南行省总督，但毕竟是王室贵胄，对日常政事没有多少耐心，平常只是掌握兵权和整个行省的大方向，其他政事一概交给长史言无至。

　　而这言无至确实才华横溢，将整个东南行省治理得井井有条，虽然是二把手，却也如同土皇帝一般，东南行省官员的命运尽在他的执掌之中。

　　加上他为人冷酷，恃才傲物，东南行省官员无不畏之如虎，战战兢兢。

　　归行负作为东南行省辖内的诸侯，也经常和言无至打交道，或许是执掌一省权势太久了，使得言无至天生霸气，哪怕面对他这个王国诸侯，也以上司的姿态。

　　所以这言无至确实很有才华，缺点就是太过于傲慢，甚至是刚愎自用。

　　他的兄长言无忌尽管是王国首相，言党领袖，但姿态上还不如言无至这么霸道冷峻。

　　刚才归行负对凌傲说的那一番话，与其说似乎在劝说凌傲，不如说是在劝说言无至。

　　“长史大人，任何家族都不能将鸡蛋放在一个篮子内，言氏家族更是如此。”归行负道：“若不是言亭一被斩，现在此时已经在索伦帐下效命了。”

　　言无至目光一缩，没有言语。

　　归行负继续道：“眼前对于长史大人，完全是一个千载难逢的机会。若卮离登上王位，未来的首相只能是言无忌的嫡子，您的侄子言亭鹿。而若您效忠了卮妍公主和索伦，那未来的首相便是您言无至大人了。您才高八斗，气质更远胜于令兄言无忌，您才适合成为言党的领袖，难道你就甘心永远屈居人下吗？难道未来还要去服从侄子言亭鹿的命令吗？”

　　归行负利用的便是言无至的傲慢和刚愎自用。

　　此人一贯来心比天高，觉得自己才华远超兄长言无忌，对言党接班人言亭鹿更是没有放在眼里。

　　一旦发现有机会击败兄长言无忌，成为言党新领袖，言无至一定会心动的。而索伦，几乎是他唯一的机会。

　　至于索伦和卮离之间的势力对比，根本不许归行负都说，言无至也能一眼看穿。

　　言无至依旧沉默不语，归行负心中大喜，以为已经说动了对方。

　　而就在此时，言无至一声冷笑道：“你知道索伦最缺乏的是什么？”

　　“请指教。”归行负道。

　　“胸怀，智慧。”言无至道：“看起来他好像战无不胜，但靠的全部是急智。你在看他身边，有什么出色的人才吗？严奈儿是他的女人，严炎是他的岳父，岩绰儿是他父亲的相好，阿史离人是他的姘头，身边尽是女色，没有一个大才，这样的人谈什么狗屁王道霸业。充其量只是一个有小聪明的肤浅小儿罢了。”

　　归行负道：“正是因为他身边没有大才，所以才显得您价值连城不可替代啊！索伦也不耐烦政事，未来卮妍公主登位肯定是什么都不管的，而索伦身为摄政王，大概唯一的兴趣就是练兵，扩张，所有内政只怕都会交给首相。若您去他的身边，岂不是把他最薄弱的一环补上了，未来的首相除了您，还有谁能担任？”

　　“哈哈哈哈……”言无至大笑道：“我乃麒麟之才，当辅佐天下霸主，区区索伦肤浅小儿，还不够资格。”

　　接着，言无至袖子猛地一甩道：“索伦想要东南行省？行啊，让他亲自来和我谈啊！当然，我也未必有时间，我又要处理内政，又要弹琴，又要作画，又要冥想，有时间了我会见他的。”

　　归行负无语，他明明看出，这言无至已经心动了，却心高气傲，要让索伦拿出侍候祖宗的姿态，才给一点机会。

　　而事实上，索伦更加傲慢，甚至完全缺乏耐心。

　　深深吸一口气，归行负道：“我这就回禀索伦侯爵，一定让他亲自来拜会大人。”

　　“那让他先得到我的原谅再说。”言无至冷道。

　　“原谅？”归行负疑惑。

　　言无至道：“你可知道言亭一是什么人吗？他不仅仅是我的侄子，还是我的学生，索伦竟然将他一刀杀了。想要得到我的原谅，他给言亭一造一衣冠冢，然后跪拜叩首，并且割发替罪！做完这些事情后，再来和我谈东南行省之事。”

　　归行负目光一缩，道：“言无至大人，适可而止啊！虽然此时整个东南行省都掌握在你的手中。但索伦侯爵手中掌握数万大军，可是杀气冲天之人。”

　　言无至道：“你在威胁我？我的身后站着东南行省一万两千名官员，没有我们，他用什么去统治东南行省？而且此时整个天下的贵族，诸侯，文官集团都在观望，若他犯蠢，只会将所有势力推到卮离一边，他如果这么愚蠢，卮离殿下只怕会弹冠相庆了。”

　　归行负无奈叹息道：“那好，我会将你的话转告索伦侯爵，告辞！”

　　然后，归行负便要转身离去。

　　“且慢！”言无至道：“派一个人去通禀索伦便是，你要留下来。”

　　归行负色变道：“你要扣我为人质？”

　　言无至道：“那倒不是，若我和索伦交易不成，我也正好拿你献给卮离殿下，也是不小的功劳！”

　　归行负颤声道：“言无至大人，索伦侯爵耐心比你想象中要差很多，你这样做很危险的。”

　　言无至不屑道：“现在整个天下都在看着他，如果他想把所有贵族，诸侯，文官集团都推向卮离一方，就尽情地肆意妄为吧。”

　　然后，他一声令下道：“来人，将归行负一概人等，全部扣押！”

　　“遵命！”

　　……

　　一日之后。

　　一名索氏武士风尘仆仆，风驰电掣冲进了天水城主府，见到索伦后，立刻滚落地上，跪拜叩首道：“主人，东南行省总督府长史言无至将归行负人等全部扣押，并且让我传话。”

　　“传什么话？”索伦道。

　　索氏武士道：“他让您给言亭一造一个衣冠冢，然后跪拜叩首，割发替罪。然后，亲自去东海城的总督府，请求他的原谅。做完这些后，他才愿意和您谈东南行省之事。”

　　索伦目光一缩，冷道：“真是个傻逼，以为我有耐心玩礼贤下士，三顾草庐？”

　　然后，他一声令下道：“去请阿史离人城主过来！”

　　两个时辰后，索伦和阿史离人率领一万五千骑兵，浩浩荡荡冲向东南首府东海城。

　　言无至明明心动了，却还摆出这般姿态，还真是自寻死路。

　　为了掌握和索伦相处的主动权，他竟然做出这般激怒索伦的事情。

　　索伦一怒，只怕便是血流成河了！


第348章 索伦大开杀戒！

　　上一次大战，卮威公爵已经抽走东南行省大部分军队，所以哪怕是行省的首府东海城，也仅仅只有区区几千二线军队。

　　从天水城到东海城，有近六百里，索伦和阿史离人率领一万五千骑兵，如入无人之境一般。

　　然而，大军刚出天水城，进入了白云郡后，便有无数飞鹞飞出，无数密探骑着快马，前往四面八方。

　　此时的索伦，一举一动都受到天下瞩目。

　　尤其他成为东南行省的代理总督后，所有人都睁大眼睛看着他如何拿下东南行省。

　　在天下诸侯，贵族，文官集团，平民精英看来，索伦接下来的动作将能够看得出他胸怀以及政治态度，如此暗中观望的势力集团，才会决定是否效忠或者支持他。

　　此时，整个天下都面临着重新站队的机会。是继续站在卮离一方，还是站在索伦和卮妍一方？

　　……

　　三天前，索伦和伏灵兮撕破了脸皮，并且驱逐她。

　　伏灵兮哭着返回房间，然后并没有离开，而是依旧留了下来。

　　然后她当着索伦的面写了一封信，请父亲伏厄侯爵亲自来天水城进行商议，并将这封信用飞鹞传到了拜火城。

　　拜火城实在太远了，飞鹞还无法传那么远的信，所以还必须在卮都中转一次。

　　书信传出去之后，当时索伦再次提出，伏灵兮在神龙圣殿位置显要，请尽快离开天水城，返回卮都。

　　伏灵兮当时说，我再呆几天，等待你外祖父的回信之后再走。

　　所以索伦率军离开后，伏灵兮依旧留了下来。

　　她从小就受到神龙圣殿的教育，所以在某些典籍和艺术上的造诣非常高，所以打算趁着这几天给沁沁和阿史元跋上课。

　　伏嫣儿对伏灵兮噤若寒蝉，但是沁沁对她却非常冷淡。

　　尽管愿意听她的课，但一直表示沉默，不做任何反应，不管伏灵兮再怎么温柔哄慰都没有用。

　　这个小女孩虽然只有六岁，但很早慧，大人说过的话她每一句都记得。

　　索宁冰和索伦交谈中，说过关于母亲伏灵兮的事情，所以在沁沁心中，这个应该喊奶奶的女人，曾经抛弃过自己的爸爸和姑姑。

　　所以，沁沁永远都不会理她的。

　　伏灵兮当然不会和自己的孙女计较，继续竭尽全力的教两个孩子。

　　……

　　索伦离开的第二天，伏灵兮终于私下见了严奈儿，这也是他来天水城的重要原因。

　　“拜见婆婆。”严奈儿行礼。

　　伏灵兮拉住严奈儿的双手，目光温柔地望着她，久久不说话。

　　“奈儿，你能离开索伦吗？”伏灵兮忽然说道。

　　严奈儿绝美的小脸微微一颤，道：“为什么？”

　　伏灵兮道：“因为你身上有恶魔之血，或许你不知道，方青书曾经率领一支庞大的审判者和骑士团来天水城抓捕你，只不过因为非常特殊的原因，所以他的抓捕行动被中止了。但不代表着你就安全了，你身上的恶魔之血，牵扯到了一个天大事情。一旦你再次被捕，一定会牵连到索伦。”

　　严奈儿小脸瞬间煞白！

　　伏灵兮道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。如果你离开索伦，别人也不会想要通过你而牵连索伦，对你对索伦都是一件好事。我身为神龙圣殿的审判官，到时说不定也能够护住你。”

　　严奈儿面孔已经失去了所有的血色。

　　伏灵兮道：“因为你受过龙印遗迹的祝福，而且捐献过龙印石碑，我可以安排你进入神龙圣殿担任女修士。这样一来，就算你身上有恶魔之血，也可以被当成神龙圣殿修士为了研究黑暗力量，以身饲魔！”

　　奈儿闭上了美眸，仿佛陷入了沉思。

　　“你很爱索伦，而我也想要保护他，这样做对你，对他都是最好的结局。”伏灵兮道：“离开他的身边，跟我进入神龙圣殿。”

　　奈儿睁开美眸，摇了摇头道：“我不能这样做，如果我真的离开他，跟着你进入神龙圣殿，他或许会掀起滔天巨浪，将我从神龙圣殿劫出。为了他的安全，我必须离开，听上去好像非常高尚伟大，我也愿意为了爱情而牺牲。但是这么大的事情，我是要听他的，而不是听你的。”

　　伏灵兮听到这话，不由得一愕。

　　奈儿继续道：“而且夫君说过，关于我身上的恶魔之血，至少在很长时间内，不会带来危险！”

　　伏灵兮美眸一眯，道：“他这样说只是为了让你心安而已，男人为了爱情也会很盲目。”

　　“不！”奈儿道：“我很爱他，也很了解他。我分得清楚他哪些话是安慰，那些话是真实。夫君清清楚楚地告诉我，我身上的恶魔之血不会带来多大的危局，他已经基本解决了，方青书也不可能再拿这件事情做什么手脚了。”

　　奈儿没有撒谎，关于奈儿身上恶魔之血的事情，索伦确实和怀病已有了默契。

　　怀病已在神龙神殿的地位和姬秀宁一般无二，而且是目前抓捕灭世魔帝的最高指挥官，而他一旦发话，相信方青书也不敢违背。

　　接着，严奈儿道：“夫君和我说过，您在神龙圣殿裁判所担任要职，离开这么多日仿佛不好，不如早些回去吧。”

　　伏灵兮一愕，眼前这个儿媳性格如此烈，竟然主动赶自己走。

　　不过奈儿就是这样的人，不会拘泥于婆婆和儿媳的关系的，她对天水城和索氏完全充满了主人翁的精神，完全把这里当成了自己和夫君和索宁冰的家。

　　……

　　三天后！

　　索伦率领一万五千骑兵，冲到了东南行省首府东海城下！

　　整个东海城，此时只有区区五千二线军队，这些人原本是用来维持东海城治安用的，一部分是衙役，一部分是民兵，一部分是地痞流氓。

　　“我是天水侯爵，东南行省代理总督，立刻开启城门。”索伦大吼道：“否则，格杀无伦！”

　　城头上的一名将领望着索伦背后无边无际的骑兵阵列，顿时惊得瑟瑟发抖，颤声道：“下官需要去回禀长史大人，请……侯爵阁下稍候……啊……”

　　他的话没有说完，喉头就已经中了一箭，彻底毙命。

　　索伦冷道：“我是天水侯爵，东南行省代理总督，立刻开启城门。否则，格杀无伦！”

　　“侯爵大人，我们只是巡防营军而已……啊……”这一名佐领还没有说完，整个脑袋都被射穿。

　　“开城门，否则将你们斩尽杀绝！”索伦冷声喝道。

　　尽管他率领的都是骑兵，但想要攻破东海城轻而易举，不过他却没有这样做，一定要里面的守军主动开门。

　　城墙上的守军面面相窥，魂不守舍，两股战战，恨不得立刻扔掉手中的兵器逃走。

　　“谁敢逃走？就算逃到天涯海角，也斩尽杀绝！”索伦冷声道：“我倒数三个数，若不开城门，以谋反处置，所有守城将官，士兵全部处死！”

　　“三……”

　　“二……”

　　索伦还没有喊到一，东海城的城门便缓缓打开！

　　索伦目光如电望去，顿时城门处的守军一颤，赶紧跪在地上，丝毫不敢抬头看一眼。

　　“进城！”索伦一声令下！

　　顿时，一万五千骑兵浩浩荡荡进入东海城，用最快时间接管整个城市的防御。

　　索伦率领五千大军，直接将总督府包围得水泄不通！

　　……

　　此时，总督府的大堂内，几百名高级官员拥挤一堂。

　　整个东海城以及总督府的中高级官员全部都在，所有人都望着他们的主心骨，东南行省总督府长史言无至！

　　此时，一个武士飞快进入大堂，跪下禀报道：“长史大人，索伦侯爵已经将总督府包围得水泄不通，他本人已经进来了。”

　　这话一出，在场官员面色一变，纷纷交头接耳。

　　“肃静！”言无至冷声喝道：“怕什么？他索伦没有什么三头六臂，别忘记了我们的背后是东南行省一万两千名官员，没有了我们，他怎么治理东南行省？他天水城能够找的出来一百个文仕吗？”

　　这话一出，在场的官员稍稍安心下来。

　　言无至道：“而且，现在整个天下都在看着他，我们的背后站着言党，站着许多贵族世家，他若敢对我们做出什么不智之事，就是彻底得罪了正在观望的势力，只会将他们彻底推向卮离殿下，索伦没有那么蠢的，他只是在演戏，试图吓住我们而已！”

　　这话一出，众人更加轻松下来。

　　“砰砰砰砰……”

　　此时，几百名武士进入了总督府大堂，把守各处要害位置。

　　然后，金冠锦袍的索伦走了进来，身后跟着国王陛下的心腹大宦官高隐，手中拿着国王的圣旨。

　　而身材火爆的庄之璇，一冷冷酷地站在索伦伸手，右手时时刻刻握着剑柄，仿佛随时要拔剑而出。

　　走进大堂，索伦直接来到最高的银座坐了下来！

　　总督府长史言无至冷笑道：“索伦侯爵，何必如此演戏？又能吓得了谁？如此跋扈肤浅，又能折服得了谁，没有王者风范，如何能够引得大才辅佐。想要耍威风，就继续做你的孤家寡人去吧！”

　　索伦望着言无至，道：“你是总督府长史，东南行省第一文官，言无忌首相之弟，言党首领之一，东南行省一万两千官员的唯一领袖言无至？”

　　言无至道：“不错，正是在下！”

　　索伦道：“卮威公爵担任东南总督的时候，把所有的内政全部交给你。东南行省所有官员的命运，东南行省所有要事，你都可以一言而决，你才是事实上的东南王，一万两千名官员唯你马首是瞻对吗？”

　　言无至昂首道：“正是！”

　　索伦又道：“你才华横溢，这八年来将东南行省治理得井井有条，几乎是天下最富裕繁荣之行省对吗？”

　　言无至道：“正是！”

　　索伦道：“你自负天纵之才，我若没有了你，便指挥不动任何一个官员，也治理不了东南行省对吗？”

　　言无至傲然道：“当然！”

　　索伦道：“若我想要得到你的支持，必须先给言亭一造一个衣冠冢，跪拜叩首，割发替罪。然后再三顾草庐，礼贤下士，对你以老师相称，你才愿意支持我对吗？”

　　言无至冷笑道：“本来是的，但现在你没有机会了，我分明看到了一个肤浅狂妄之徒。这样的人就算一时得势，也注定是坟中枯骨，真是让人大失所望。”

　　“哈哈……”索伦一笑道：“言无至，在场就有几百名官员，你觉得他们是会听你的，还是会听我的？”

　　“无聊，肤浅……”言无至冷道。

　　索伦道：“人生时时刻刻都存在站队，在场的几百名官员，否是总督府和东海城的中高级官员。那么现在就开始站队吧，选择听我的，站到我的身后，选择听言无至的，就站在他的身后！”

　　说罢，索伦从总督银座走了下来，来到言无至的对面站立！

　　听到这话，言无至和在场官员几乎不敢相信自己的耳朵，这索伦竟然如此幼稚肤浅，这是小孩子玩过家家吗？

　　此人，真是让人大失所望啊，他言无至竟然还想过要给索伦机会，现在想来真是莫大的耻辱。

　　“唰唰唰……”在场所有官员，同仇敌忾，用脚投票，全部站在言无至的身后！

　　硕大的大堂内，三百一十九名官员全部站在言无至身后，索伦身后一个人都没有！

　　言无至脸上没有任何得意，而是充满了绝对的冷漠，道：“索伦侯爵，你这样做只能是自取其辱！”

　　索伦看看空空如也的身后，堂堂总督完全被长史架空，还真是自欺欺辱啊。

　　他索性席地而坐，笑道：“我老家有一个笑话，一个人特别无能，没有本事，找不到出路。于是就有人骂他，你这么笨，就只能去做官了。”

　　“做官，说难也难，说易也易，有些时候抓一头猪过来放在这个官位上，说不定都比人做得好，至少它不会祸害啊”

　　索伦这话一出，在场所有官员无比愤怒，这简直是打脸，羞辱他们的人格。

　　索伦道：“言无至，你身后有三百一十九人，我身后一个人都没有。但是，我想要我们身后的人数一样，你觉得有什么办法呢？”

　　“得道多助，失道寡助！”言无至冷笑道：“索伦侯爵，为了王国体面，不要继续献丑了。从今以后，你继续在天水城作威作福，东南行省代理总督的帽子你喜欢就继续戴着，但天水城之外的事情，你就不要插手了，这对你我都好。”

　　索伦道：“这个办法就是，我们身后的人数都为零，这样就扯平了，我就不输给你了！”

　　这话一出，全场人彻底色变！

　　然后，索伦掏出一个沙漏倒立，里面的沙子不断滑落，一刻钟后流尽。

　　索伦伸出手指在人群中点将。

　　“点兵点将，芝麻辣酱，有钱吃酒，没钱滚蛋……你，出来！”

　　被索伦点中的那个官员一颤，双腿一颤，继续站在原地。

　　两名武士如同抓小鸡一般，将那个白胖官员抓出来。

　　“你担任什么官职？”索伦问道。

　　“东海城内史！”那个白胖官员大声道。

　　“大官啊……”索伦道：“你站不站我后面？”

　　那白胖官员一颤，一下子说不出话来。

　　没有等到他回答，索伦道：“哦，不站啊，杀掉！”

　　“唰……”庄之璇手起刀落。

　　东南城内史白胖脑袋滚落，鲜血四溅！

　　一切发生得太突然了，全场官员甚至一下子忘记了惊呼，如同被雷击一般站在原地。

　　索伦没有理会他们的反应，继续点兵点将，念着口诀点。

　　很快，第二个倒霉鬼被点了出来了。

　　“你什么官职？哦算了，不问了。你愿不愿意站在我身后，算了，一看你就是那种宁死不屈的人，你肯定不愿意……”索伦道：“杀掉！”

　　“唰……”庄之璇手起刀落，又一个硕大的脑袋滚落。

　　鲜血四溅，无头尸体倒下。

　　那颗脑袋临死都充满了恐惧，死不瞑目！


第349章 杀得尸横遍地！满地跪伏！

　　“啊……”总督府大堂内，终于有人发出一声惊呼。

　　几百名官员仿佛此时才醒过来一般，如同做噩梦了一般，发出惊叫之声。

　　然后，空气中传来一股恶臭，毫无疑问有人吓得失禁了。

　　而在场的文官领袖言无至，仿佛完全不敢相信自己的眼睛。

　　在他看来，索伦杀言亭一是情况特殊，加上他并不懂得言氏背后的力量。

　　而现在，索伦正面临最美好也是最关键的时光，天下所有势力都盯着他蠢蠢欲动。

　　只要索伦表现出优秀的品质，保证无数贵族，诸侯，文官集团纷纷派人前来效忠。尽管是暗中效忠，但起码也代表着这些家族把赌注下到索伦身上。

　　所以索伦哪怕只要有一些聪明，都会表现得如履薄冰，宽宏大量的样子出来。

　　没有想到，他竟然直接痛下杀手，丝毫不顾及脸面。

　　索伦皱了皱眉，捂住鼻子再次开始点兵点将……

　　有前面两具尸体，前面三百名官员已经吓得两股战战，浑身颤抖。哪怕只是被索伦指了一下，便魂飞魄散，彻底冰凉。

　　“点兵点将，点兵点将，芝麻辣酱，有钱吃酒，没钱滚蛋……你，出来！”

　　索伦又点中了一名倒霉鬼。

　　那人瞬间仿佛被雷击中一般，张开想要说话，却完全发不出声音，想要跑到索伦身后站队，却发现全身僵硬，完全无法动弹。

　　“我……我投降，我效忠……”他张嘴拼命想要喊出这几个字，却一个字都喊不出来。

　　“啊……啊……”然后，他只觉得心脏处一阵绞痛，一团白沫从嘴角涌出，直接抽到在地上。

　　这名官员，活生生吓死了！

　　“吓死了？”索伦道：“不过宁愿吓死也不愿意站在我这边？实在太有骨气了，杀……”

　　一声令下。

　　两名武士上前，将这名吓死的官员抓出来，庄之璇手起刀落，将他头颅斩下！

　　哪怕吓死了，也要砍掉头颅！

　　“点兵点将，芝麻辣酱，有钱吃酒，没钱滚蛋……你，出来！”

　　被索伦点中的第四倒霉官员一惊，然后飞一般地跑出来，跪在索伦面前拼命叩首道：“奴才叩见总督大人，奴才愿意效忠总督大人。”

　　索伦皱了皱眉头，充满挑剔地望着他，仿佛在犹豫要不要将他斩首。

　　而庄之璇也手握剑柄，随时准备开刀问斩。

　　“奴才彻底和言无至划清界限，奴才愿意效忠总督阁下，愿意为您做牛做马，做猪做狗！”那个官员见到自己小命马上不保了，便拼命叩首，直接将脑袋都磕破了。

　　“行了，站在我身后吧。”索伦挥了挥手。

　　那个官员性命得保，几乎要瘫倒在地上，几乎是爬着到了索伦的身后。

　　然后，索伦继续点兵点将。

　　然而，他还没有开始点，站在言无至身后的官员已经彻底崩溃了，飞快地逃到索伦的身后，重新站队。

　　有了第一个开头，接下来仿佛被推倒的多诺骨牌一般，那边几百名官员如同潮水一般跑到索伦身后。

　　一阵杂乱无章犬走狗奔之后。

　　双方阵营已经再次泾渭分明，绝大部分官员全部抛弃了言无至，站到了索伦身后。

　　而站在言无至身后的，独独只有三人！

　　言无至的腰杆仿佛彻底被打折了一般，凄凉地望着身后的三人，颤声道：“岳兄，没有想到最终你会站在我的身后，勇不畏死！”

　　那位被称为岳兄的官员苦笑道：“我不是想要站在这边，我实在是吓得双腿发软，跑不动了。”

　　然后，他直接趴在地上，艰难地用双手爬了过去。

　　见到这一幕，言无至真的几乎要一口老血喷出。

　　这些官员，有大部分都是他亲手提拔起来的，甚至有几十人都是他的学生。他一直觉得，哪怕是死，这些人也会紧紧相随。

　　没有想到，分分钟时间就彻底叛变。

　　索伦望着最终站在言无至身后的两个人，一个年轻人，一个老人。

　　这二人，宁死都不愿意站在索伦一边。

　　左边的年轻人，衣衫朴素，甚至多有磨损，看起来应该是出身于寒门子弟。

　　他虽然谈不上英俊，但是棱角分明，肤色黝黑，充满了阳刚和烈性。

　　毫无疑问，此人是那种绝对刚正不阿之人。

　　而那个老者，面孔清瘦，须发皆白，也同样一身布袍，身上充满了书卷之气，显得尤为清高。

　　索伦来到二人面前，仔细看了一眼这个青年官员磨损的布袍，又翻开手看了一眼他满手的老茧。

　　“你叫什么名字？”索伦问道。

　　“丁孟！”那个青年官员桀骜不驯道，目光望向索伦没有丝毫敬畏，只有冰冷和敌意。

　　“什么官职？”索伦问道。

　　“东海郡，白门县政务官。”丁孟道。

　　“这么年轻，就做到县令，了不起。”索伦眼睛一亮道：“我好像记得你，你是王城学院平民部第二名，与我是同一届的，名气非常大，是数一数二的大才子，我记得你还拒绝了王城一名贵族千金的求婚，轰动王城。”

　　“哼……”丁孟一声冷哼，目光自得。

　　索伦道：“你为何不站在我这边呢？”

　　“民不畏死，奈何以死惧之。”丁孟道。

　　“说得好。”索伦道：“但这只是表达你不怕死的情怀，你还没有说为何不站在我这边。”

　　“乱臣贼子，人人得而诛之！”丁孟道。

　　“乱臣贼子？我什么时候成为了乱臣贼子？”索伦疑惑道：“我奉国王陛下旨意，名正言顺，怎么就成为乱臣贼子了？”

　　“卮离殿下英明睿智，乃王国明君之不二人选。而你偏偏逆天而行，为了一己之利，强行扶持女子上位，颠倒阴阳，不是乱臣贼子又是什么？”丁孟怒斥道：“还有，在王城学院你声名狼藉，荒淫好色，似你这等无耻之徒也配我的追随？呸！”

　　说罢，他直接一口啐来。

　　索伦一闪，躲过了丁孟恨意十足的一口浓痰。

　　然后，他目光复杂地望着这个一身傲气的青年官员，道：“你出身平民，一身傲骨，艰苦朴素，做了一县之长竟然还手有老茧，布袍磨损，应该是一名好官。”

　　丁孟得意而又不屑冷道：“哼，不需要假惺惺的白费力气了，我是绝对不会效忠于你为虎作伥的。”

　　索伦道：“你空有一身傲气，却是一个无知的书呆，你不是不怕死，只是对死没有概念。你所谓的傲骨，更多的只是出身卑微而导致过多的自尊。你刚才说的话，等十年之后再回忆起来大概只会羞愧欲死。天下人若论上，中，下你充其量也就是中品之人。若放在几年后，我还有耐心等待你的成长和磨砺，然而现在……你自做多情了。”

　　这话一出，那个青年丁孟微微一颤。

　　“若平时，我还可以放你一命，将你囚禁。”索伦道：“但是现在非此即彼，要么效忠，要么斩首，没有第二条路。”

　　索伦拔出宝剑，横在丁孟的脖颈之上，道：“不过，我可以亲自送你走。还有，你目中对我充满了敌意，大概是在王城学院我上过你的梦中情人吧，抱歉了！”

　　说罢，索伦举起宝剑。

　　此时，丁孟仿佛才觉醒，从自我陶醉的傲骨中醒来，面色煞白，低声道：“不要……”

　　他怕丢人没有喊出声，但又不想死，所以掩在喉咙之中。

　　“唰……”索伦一剑斩下，砍掉这个青年县令的头颅。

　　看着他恐惧狰狞的临死表情，索伦叹息道：“看错人了，只是一个中下品之人而已。如今有多么爱惜名声，二十年后便会有多么爱惜权势。”

　　地球上，汪精卫年轻的时候，也曾经一腔热血，刺杀满清王族。二十几年后，却成为了中国最大的汉奸，犯下了不可饶恕的罪行。

　　大忠和大奸，有些时候无比的遥远，有些时候却只有一纸之隔。

　　杀完丁孟之后，索伦来到那个清高老者的面前，道：“阁下又是谁，为何不站在我这边？”

　　那个老者沉默不语，片刻后开口道：“要杀便杀，动手吧。”

　　“你不怕死？”索伦道。

　　“谁不怕死？”清高老者道：“只有无知无畏者，才不怕死。”

　　索伦道：“那你为何不站在我这边？”

　　老者道：“我若投降，举族全死。”

　　索伦道：“我可以派人将你的族人全部救出，迁到东南行省。”

　　老者道：“经营百年，不能舍弃祖宗基业，离不开了。用我一人之死，换全族平安，我愿意的。”

　　索伦道：“如此，你便活吧，我将你囚禁起来，等到我与卮离争斗见分晓的那一日，再放你出来。”

　　老者面孔一颤，没有出言感谢，而是后退半步，垂首不语。

　　忽然，索伦道：“你，什么官职？”

　　清高老者道：“东海城郡守！”

　　索伦眼睛一眯，道：“官那么大？那不能留你了，抱歉……”

　　然后，他拔出大剑，忽然又道：“不对，你刚才使计诈我。你表面清高正直，一幅毫不畏死的样子，但实际上却是想要求活。你投降便举族皆死这是事实，但你更想借机表现出你品行高洁让我饶你一命。不过你表演太过了，我说饶你一命后，你竟然连一句感谢都不说，你这演技矫枉过正，反而露出破绽！”

　　“唰……”索伦一剑斩下。

　　“我愿降……”清高老者大声吼道。

　　但已经晚了，索伦的利剑已经直接斩断他的头颅。

　　至此，站在言无至身后之人，被杀得干干净净。

　　这个王国首相之弟，东南总督府长史，只剩独自一人，瑟瑟发抖。

　　……

　　“为什么？”言无至望着索伦，嘶声道：“你为什么要这样做？刚才你对丁孟，对东海郡守秦世仲的剖析知微见著，无不表明你是聪明绝顶之人。你明明可以摆出礼贤下士姿态收服我们，为何还要这样做，为何要杀得血流成河，彻底撕破脸皮？”

　　索伦抿了抿嘴唇，思考如何措辞。

　　言无至道：“你明明知道得到我们的支持，便可如虎添翼。你明明知道天下所有人都在盯着你，只要你稍稍表现博大胸怀，便可以得到许多势力的暗中投靠，为何却如此跋扈，把天下人都得罪完了？”

　　索伦依旧没有回答。

　　言无至无比愤慨道：“你明明是智慧之人，为何要做出如此愚蠢之事？”

　　索伦看了他好一会儿道：“因为，你们太高估自己的分量了，我真的没有要求贤若渴的意思，又何必委屈自己去礼贤下士呢？”

　　这话一出，言无至彻底愕然。

　　索伦道：“拜托，我这又不是造反争天下？我背后就是国王陛下，只需灭掉卮离，我妻子卮妍就能登上女王之位，我现在摆出一幅礼贤下士的样子请来一堆菩萨，未来尾大不掉，不是给我自己找不痛快吗？我不需要你们的支持啊？也不需要你们的效忠啊。”

　　言无至面色彻底煞白。

　　索伦又道：“我需要的，仅仅只是你们维持住东南行省的秩序而已，不要影响我招兵买马。我就说过了，有些官职放一头猪上去都会做，天下想要做官的人多得是，我把你们杀绝了，依旧会有人源源不绝地跑来求官。”

　　接着，索伦叹息道：“我一手拿钱，一手握兵，真的不需要你们的，你们实在是自视太高，才让我们的关系搞得这么尴尬，害得我大开杀戒！”

　　此时，言无至的身体已经不断地哆嗦，颤抖道：“那，那你就不怕得罪天下势力，把所有人都逼到卮离一边去吗？”

　　索伦道：“在这之前，所有诸侯所有贵族都支持卮离，结果呢？”

　　言无至讶然！

　　索伦又道：“这些诸侯，贵族所谓的支持有个屁用啊？充其量也只是摇旗呐喊而已，现在我小胜一次就和这些贵族诸侯讨价还价，太麻烦了。对所谓贵族，诸侯名义上或者暗中的支持下注，我真的是半点都不在意的。我杀得血流成河，他们反而不敢惹我，这不是更好？作为墙头草，就乖乖地站在墙上看风景好了呀，别多事！”

　　接着，索伦指着言无至道：“你自负聪明绝顶，其实也就是一般人，中上资质而已，目光太狭窄了，却摆出一幅不世之才的样子，让我好尴尬的！”

　　这话一出，言无至面红耳赤，几乎要裂地钻入。


第350章 效忠！打断凌傲双腿！

　　索伦望着言无至这张执拗而又英俊的中年面孔，心中轻轻叹息一声。

　　虽然口中将言无至贬得一无是处，但心中对此人评价却非常之高。

　　这是一个优点和缺点都非常明显的人，在内政方面的天赋无与伦比，而且对人性了解入木三分，很懂得用人，而且为人正直，刚毅。

　　缺点就是情商不足，恃才傲物，刚愎自用。

　　虽然他只是区区东南行省总督府长史，但却目中无人，就连他的兄长言无忌，他也不怎么太放在眼里。

　　像这种人才，一定需要一个非常强硬的人能够镇住他，并且大胆放权，能够护住他让他在前面横冲直撞。

　　之前的卮威公爵，勉强便算是这样的一个人，胸怀还算大，背景足够强，可以把整个东南行省内政全部交给这言无至。

　　但就算如此，言无至心中对卮威公爵也不大看得起，觉得他只不过是出身背景好而已，没有什么本事。

　　卮威公爵被索伦斩首，言无至也只是觉得有些可惜，但仅此而已，并不觉得有多么难过。

　　在他看来，东南行省只是他言无至的一个跳板而已，卮威公爵只是一个合作者，远远谈不上主君。

　　而索伦则不一样，拥有如今的地位，完全是靠自己从一无所有杀出来的，仅仅不到两年竟然将卮离打得灰头土脸。

　　所以，与其说归行负早早看中了言无至，不如说是言无至早早看上了索伦。

　　言亭一是个蠢货，只是言无忌首相的一条忠犬而已。

　　而言无至从小就心高气傲，胸怀大志，要做下一番大事业。

　　但因为嫡庶原因，他从小就要屈居于言无忌之下，未来又要屈居于侄子言亭鹿之下。

　　他怎会甘心？但是在言党集团内，他永远都不会有出头之日，这辈子最大的前途，也就是进入内阁给侄子言亭鹿保驾护航。在卮离集团，永远没有他的位置。

　　所以，索伦是他言无至唯一的机会。

　　但越是心中迫切，他就越发要摆出高姿态，让索伦以师礼供着他，确保双方相对平等的合作关系。

　　在言无至看来，未来卮妍女王作为主君什么事情都不管，索伦作为摄政王负责王国军事，而他言无至作为王国首相，总领王国内政。他和索伦一文一武，作为王国的两架马车，在权力上是平等的。

　　他对那句话的领悟也很深，以斗争求团结，则团结存。以妥协求团结，则团结亡。

　　所以，他迫不及待要给索伦一个下马威。

　　结果却没有想到，索伦几个耳光一扇，顿时将他面子里子撕得干干净净，几乎连腰杆都被打折了。

　　他自诩经营得如同铁桶一般的东南行省官员集团，不到一刻钟时间就被索伦打得七零八落，所有官员全部倒戈，自己成为了孤家寡人。

　　而打击更大的是，索伦杀丁孟，杀秦世仲时对人性的了解和剖析深刻入骨，以及最后和他说的那些话无一不表现出，不管是看人，还是对大势的了解，索伦都远甚于他。

　　尤其是索伦看待局势的视野和高度，比他深刻高远了许多，这对他这种骄傲大才的打击，是无比巨大的。

　　所以，此时的言无至真的仿佛被抽掉脊梁骨一般，腰都弯了下去。

　　……

　　“我不杀你，你回去吧，回王城去。”索伦对言无至挥挥手道。

　　言无至一颤，张嘴欲言又止。

　　回去？回到言氏家族去？

　　当然，回到王城之后他也一定会有一个不错的位置，可能是在王城担任重要官职，又或者是调任到其他行省做总督府长史。

　　但，从今以后他注定要仰兄长言无忌的鼻息了，一辈子都不能独立自主了。

　　在东南行省他经营了七八年了，所有的事业都在这里，这样离去，如何甘心？

　　但是，现在让他跪下向索伦效忠，他实在不甘心。

　　而且在他看来，索伦手头上根本没有可以担任东南行省总督府长史的人才，一个都没有！

　　“去把归行负带来。”索伦挥手道。

　　“是！”一名武士道。

　　很快，归行负被带到了大堂之前，跪地叩首道：“老奴归行负，拜见总督大人。”

　　索伦笑道：“归行负，你的差事办砸了啊。”

　　归行负叩首道：“老奴有罪，请主君责罚！”

　　这老乌龟真了得啊，脸皮厚得无边了，此时竟然喊出了主君二字。

　　索伦道：“总督府长史，一般来说是内阁委任的，还是总督委任的，又或者似乎国王陛下委任的？”

　　按照王国律法，总督府长史完全是总督的属官，完全由总督一人委任。

　　但随着王国政治的发展演变，长史渐渐变成了内阁和国王用来制衡总督的官职，成为了一个行省的最高文官。

　　但至少名义上，他还是总督属官，完全可以一言而决。

　　归行负多狡诈，索伦一开口，他就知道是什么意思了，立刻道：“长史是总督属官，当然是总督大人一言而决！”

　　索伦道：“那行，从今以后你就待罪之身，暂时领了这个总督府长史吧！”

　　归行负重重叩首道：“老奴领命，多谢主君栽培！”

　　而此时言无至面色苍白，遍体冰凉。

　　他本来还想要矜持一下，等待索伦主动开口委任，没有想到索伦竟然直接让归行负做了这总督府长史。

　　放在之前，归行负身为王国诸侯是不能做这个长史的。但是现在，临海伯爵，临海城主是归芹芍，归行负一介白身，当然可以担任这个职位了。

　　然后，索伦挥了挥手道：“来人，派一辆马车，送言无至大人回王城！”

　　顿时，两名武士上前直接将言无至提走，要直接扔出总督府，赶出东南行省。

　　此时，言无至心急如焚，哪里还顾得上体面和矜持？

　　比起心中志向，区区脸面算得了什么？难道真的要如同落败的公鸡一般回到王城，接受言无忌的怜悯和恩赐吗？

　　顿时，言无至拼命挣扎，大声喊道：“索伦侯爵，我愿意效忠你，我愿效忠……”

　　索伦道：“你愿意效忠？可是我没有什么官职好安排你的？”

　　言无至无比艰难道：“我，我愿意给归行负大人打下手。”

　　“真的？”索伦道：“你原本是长史，现在反而要做副手，心中甘愿？”

　　“志在未来，我定会让您看到我的才华。”言无至道，说出这句话后，他的牙齿几乎都咬出血了。

　　索伦点头道：“那行，那你就留下来，给归行负做副手吧，你们二人联手，治理好整个东南行省的内政！”

　　“遵命……”言无至双膝跪下，心中一松，却又无比苦涩道。

　　真是何苦来由啊，如果自己不折腾，不但依旧作为长史，而且还是索伦身边的第一文官，栋梁之材。

　　现在好了，不但成为了归行负的副手，而且手上连半个班底都没有了。

　　索伦刚才一阵杀戮，活生生把整个东南行省官员集团和言无至彻底割裂了。

　　索伦看着跪在地上归行负和言无至二人，索伦道：“传令下去，着东南行省六郡县令以上官员，在十天之内全部赶到总督府述职。”

　　“是！”归行负叩首道。

　　“是……”言无至道：“不过，还有部分官员是卮离殿下的门人，未必会来！”

　　索伦道：“不来的，全部杀掉！”

　　言无至一颤，道：“是！”

　　……

　　所有人退出之后，归行负仍旧跪在原地。

　　当时来东海城，索伦派了几十名武士，两千名士兵护送监督归行负。当言无至把他扣押在总督府内，其实那些影子阁武士完全可以带兵攻破总督府，把归行负抢出来的。

　　但是，他们没有那么做，而是让归行负就这么被扣在总督府里，然后才有了今天的这场大戏。

　　“归行负，你知道以后应该怎么做吗？”索伦问道。

　　“知道。”归行负叩首道：“磨砺言无至，让他真正成为您的栋梁之材。”

　　和聪明人说话，就是简单。

　　“你还有什么事？”索伦问道。

　　归行负道：“我养子凌傲，也在总督府内！”

　　索伦眼睛一愕，然后道：“那就带过来见一见。”

　　半刻钟后，凌傲出现在索伦面前。

　　“小傲，跪下！”归行负道。

　　凌傲咬了咬牙，目光无比复杂地望着索伦，充满了恨意，充满了失落，也充满了不甘。

　　“小傲，跪下！”归行负厉声道。

　　在归行负看来，接下来索伦的势力会迎来一次巨大的膨胀，从原先的五万大军，一下子扩编到十三万左右。而等到完全吃下东南行省后，会扩编到二十万大军。

　　届时，在军中会有多少机会，多少实权空缺？

　　现在凌傲在卮离那边已经没有多少机会了，不如来索伦这边，相信不久之后，凌傲就能晋升到实权万骑长，或者是步军统领之职。

　　凌傲面色一阵抽搐，他当然知道养父的良苦用心。

　　而且他和索伦，也并不是真正的死敌，双方没有过真正的正面冲突。要说冲突，也是两年前索伦和归芹芍比武，凌傲提前打断了索伦的右臂。

　　而索伦，却没有真正对他做过什么。

　　但他和索伦是情敌，更重要的是，当时在王城学院，凌傲眼中完全没有索伦的存在，视他如同猪狗一般。

　　而现在，竟然要对索伦跪下效忠，他怎么会甘心？

　　“我不愿意！”凌傲咬牙切齿道。

　　归行负顿时一颤，道：“你是我养大的，你只能听我的，跪下！”

　　凌傲面色坚定勇敢下来，望向归行负道：“义父，您对我恩重如山，我永远都敬重您。但是让我效忠索伦？我做不到！”

　　索伦笑道：“噢？那就奇怪了，是因为归芹芍的原因，因为我们是情敌？你觉得我给戴了绿帽子？”

　　凌傲面孔一抽搐，没有说话。

　　索伦道：“应该不是，卮离直接向你要芹芍的初夜权，你不但咬牙答应了，而且还依旧跪拜他，等到他冷淡了你之后，你还充满了不安。可见你的自尊没有那么值钱，你所谓的感情也没有那么值钱？那究竟是什么原因呢？”

　　凌傲此时的面孔已经没有血色，渐渐扭曲了。

　　索伦道：“应该是妒忌，在王城学院我原本是一个声名狼藉，没有前途的烂人。而你是王城学院的天之骄子，未来国王的侍从，地位远超于我这个即将失去领地的诸侯继承人，你的眼中根本没有我的存在，视我如同蝼蚁一般。而如今我高高在上，你仰视都已经看不到我的背影。这种落差天上地下。让你跪下效忠我？你当然不愿意，在你心中你大概宁愿去乞讨，也不愿意对我卑躬屈膝吧，然后你把这种妒忌理解为傲骨？”

　　“在你心中，卮离的高高在上应该是理所应当的，所以他要睡你老婆，也是理所应当的。而我这种烂人能够崛起成为怒浪侯爵，王国总督，完全是天理不容对吗？”索伦笑道：“这就如同你小时候被你瞧不起的穷邻居，忽然一天陡然而阔，你心中妒恨冲天，并暗中发誓，我就算饿死也不会上前讨好谄媚半句，然后把这种妒忌理解为骨气？”

　　索伦的话，如同一把吧刀子，凶狠地刺在凌傲的心灵深处，把他内心最不堪，最丑陋的一面彻底撕裂开来。

　　凌傲完全无法直视自己的内心，恼羞成怒之下，顿时猛地一指，厉声道：“索伦，你这小人得势，我看你能猖狂到几时？很快卮离殿下就会将你打下十八层地狱，届时你将死无葬身之地！”

　　然后，凌傲猛地转身道：“义父，你既然要跟着索伦一条路走到黑，我也无能为力，我这就回王城了，告辞！”

　　归行负面色煞白，浑身颤抖，一下子说不出话来。

　　看着凌傲气急败坏地冲出去，索伦忽然冷道：“谁让你走的？”

　　凌傲冷道：“我是卮离殿下的特使，图灵陀公爵的义子，你敢将我怎样？”

　　索伦道：“我杀你就如同宰掉一条野狗。但是我觉得留着你更好玩，所以我不杀你。但是两年前我和归芹芍比武，你竟然无耻地打断我的右臂。我总要以血还血，以牙还牙吧！”

　　然后，索伦冷道：“来人，把凌傲的两条腿打断，然后扔出去！”


第351章 凌傲腿断！卮离魔化！

　　“来人，把凌傲的两条腿打断，然后扔出去！”索伦一声令下。

　　“索伦，你敢？”凌傲暴怒，猛地拔出利剑。

　　索伦现在的地位他当然只能仰视，但是论武功他完全不把索伦放在眼里，毕竟他凌傲可是整个怒浪王国最年轻的龙武士。

　　杀掉索伦！

　　这个念头一涌起，顿时有无限的诱惑。

　　现在室内只有索伦和归行负二人，杀索伦完全是千载难逢的机会。

　　而且一旦他杀死索伦，卮离王子最大的难题迎刃而解，自己便立下了滔天的功劳。

　　届时，义父归行负就只能再一次回归到卮离的麾下。而他凌傲在卮离集团中，将再一次前途无量。

　　此时杀掉索伦，真的是有千般好处啊！

　　当然，杀掉索伦之后想要逃出去应该会很难，但是富贵险中求，已经别无选择。

　　“索伦，去死吧！”一声爆吼，凌傲剑如流星，朝着索伦猛地刺去。

　　归行负顿时眼眶欲裂，猛地冲过去要阻止凌傲的剑。

　　他这样做当然不是因为关心索伦的性命，而是在卮离那边归氏家族的前途已经绝了。当他揭露卮离刺杀案真相丑闻的那一霎那，他在卮离的心中已经变成了致命死敌。

　　对于卮离他非常了解，就算现在假惺惺地原谅了他归行负。一旦灭掉索伦之后，他归行负仍旧是死路一条。

　　所以，索伦和卮妍已经是他唯一的希望，他只能跟着索伦一条路走到黑。

　　既然如此，他又怎么可能会让索伦被杀死。

　　但是，归行负毕竟慢了些许，完全挡不住凌傲的剑。

　　索伦一阵冷笑，就这样站在那里一动不动，任由凌傲的剑刺来。

　　“叮……”

　　距离索伦的面门还有九寸，凌傲的剑直接刺在了庄之璇的剑刃上，然后无法寸进。

　　而大宦官高隐身形闪现，站在身后，甚至还没有动手。

　　庄之璇一人，都可以轻而易举挡住凌傲！

　　接着，她的玉指在凌傲后颈部位轻轻一点。

　　顿时，凌傲仿佛触电了一般，完全无法动弹。

　　凌傲虽然是最年轻的龙武士，但武功和庄之璇比起来，却差得太远了。

　　庄之璇朝索伦望来，露出询问的目光，到底杀不杀凌傲？

　　而此时，归行负直接跪伏在地上一动不动，额头紧贴地面，更不敢开口为凌傲求情。

　　杀凌傲对于索伦来说，真的如同踩死一只蚂蚁一样。

　　但是，要不要杀？索伦进入了权衡。

　　当然，此时杀不杀凌傲，索伦不会看归行负的面子，也不会看归芹芍的面子。

　　决定杀不杀凌傲的唯一原因，就是利益！

　　是留下他性命的利益大，还是杀掉他利益大？

　　杀掉凌傲，就是出一口气，并且少了一个敌人。

　　而留下他的性命，就多了一个敌人，当然那这个敌人对于此时的索伦来说，完全是微不足道的。

　　让他回到卮离的身边，因为凌傲身份的特殊性，或许未来这枚棋子会有奇效也说不定。

　　权衡了几秒钟后，索伦还是决定留下凌傲的性命。

　　尽管凌傲以后发挥大作用的可能性不大，但万一有用，就是巨大收效。

　　不过，就算让凌傲活命，也要给他留下一个终身难以磨灭的印象！

　　“锤子！”索伦伸手道。

　　很快，一个影子阁武士进来，往他手中放了一只几十斤重的锤子。

　　“将他按在地上。”索伦道。

　　顿时，庄之璇手掌在凌傲后颈一拍，将他按在了地上。

　　“按住他的双腿。”索伦道。

　　一名影子阁武士上前，将凌傲的腿笔直并拢，按在地上。

　　“索伦，你干什么？你干什么？”凌傲颤声问道。

　　“报仇而已。”索伦笑道。

　　然后，他举起几十斤的锤子，对准凌傲的大腿骨，猛地砸下！

　　“砰！”

　　“咔嚓……”

　　凌傲左大腿骨，彻底断裂。

　　“啊……”凌傲发出无比凄厉的惨嚎。

　　而跪伏在地上的归行负也猛地一阵颤栗，继续跪趴在地上，一动不动。

　　接着，索伦对准凌傲的右大腿骨，再一次猛地砸下！

　　“啊……啊……啊……”凌傲的惨嚎，完全要撕裂屋顶一般，让人听了毛骨悚然。

　　无比的剧痛和恐惧，让凌傲面孔扭曲，汗如雨下，惨叫嘶声力竭。

　　“当日，你摧毁我的右臂筋脉，并且打脱了我的臂骨，如今我打断你的两条腿，算是两清了。”索伦蹲下来拍打着凌傲的面孔道：“回到卮离身边去吧，我把你打得那么惨，因为同仇敌忾，他会重新重用你也说不定。”

　　此时的凌傲，几乎已经感觉不到双腿的存在，那种剧痛伴随着火辣还有麻木，让他浑身都被冷汗湿透，巨大的痛苦使得他说不出半个字来。

　　“扔出去……”索伦挥手道。

　　然后一名影子阁武士上前，直接提着凌傲的断腿，拖了出去，直接扔在总督府的门外。

　　很快，有两名武士出现，将几乎要痛得昏厥过去的凌傲抬上了一辆马车，朝着西边的方向逃窜得无影无踪。

　　而此时跪伏在地上的归行负，后背已经彻底湿透，依旧不敢抬起头来。

　　索伦看了他一眼，轻笑一声，然后转身离去。

　　……

　　拜火城，伏厄侯爵接到了女儿伏灵兮的信。

　　看完之后，他先是一愕，然后一道冷笑。

　　伏厄之子伏咸道：“父亲，妹妹的信中怎么说？索伦是什么态度？”

　　伏厄侯爵道：“索伦让我亲自去天水城赔罪！”

　　“放屁，他索伦算什么狗东西？”旁边，伏厄的孙子伏岐厉声道：“他只不过小小赢了一阵，势力仍旧不足卮离殿下的十分之一，依旧是危在旦夕的局面，我们派姑姑去问候一声已经给足了面子，他竟敢摆出那么大的架子让爷爷去赔罪，他连自己几斤几两都不知道了，真是让人笑掉了大牙啊！”

　　听儿子说得刻薄，旁边的伏咸瞪了他一眼。

　　伏岐仿佛并不太畏惧这个父亲，继续冷笑道：“索伦是被小小的胜利冲昏了头脑，如此肤浅幼稚，成不了什么大事，必死无疑的。”

　　伏厄侯爵摇头道：“你懂什么？索伦让我亲自去天水城赔罪，不是为了出气，而是让我公开站队。一旦我出现在天水城，无异于告诉天下人，我拜火城已经站在索伦和卮妍公主一方了。”

　　伏岐一阵羞赧，原来是他理解得肤浅了。

　　伏厄侯爵道：“不过，你有一句话说得对，他索伦确实不知道自己几斤几两了。且不说他能不能击败卮离，就算他击败了卮离，扶持卮妍公主登上了王位，也奈何不了我拜火城。我本来看在姻亲的份上还想缓和一下双方的关系，谁知道他竟然蹬鼻子上脸，完全不知道天高地厚，浑然没有自知之明了。”

　　然后，伏厄将从天水城来的密信随意丢掷在火中。

　　伏岐道：“可不是吗？就算他索伦做上了摄政王又能奈我何？我们拜火城的根子可是在神龙圣殿，历代国王都只能乖乖拉拢，他索伦还真是无知无惧！”

　　伏厄道：“飞鹞传书给灵兮，让她回卮都，不要在天水城浪费时间了，她那个儿子，不能给好脸的。”

　　伏咸面色一黯道：“是！”

　　伏岐兴致勃勃道：“我来写，姑姑是裁判所十六巨头之一，又何必去天水城看人脸色。”

　　……

　　王城卮都，少君府内！

　　卮离这样呆呆坐着，这一次他灭索大战失败的后果他已经有所预料，但是真正发生的时候，他还是遍体冰寒，锥心之痛。

　　国王卮变病重之后，一直都是他这个少君监国，由内阁总领国政。

　　这些天，这些贵族官员尽管态度依旧谄媚，但是卮离已经明显感觉到风头不对了。

　　首先，来他少君府私下拜会的人变少了，主动把老婆送上门的贵族也变少了。

　　最最心寒的是在内阁，原本在言无忌的主持下，极尽全力去打压索氏天水城，在舆论上对索伦极尽造谣抹黑。

　　而如今，这些舆论攻击也都停止了。

　　索伦的魔镜，也堂而皇之地在王城开卖了，而不是先经过海盗港湾进行拍卖，再转到卮都来。

　　夺位之战如同水势一般，此消彼长。

　　他这边的水消了，索伦和卮妍那边的水，自然就涨了！

　　卮离闭上眼睛都可以想到，此时有多少双眼睛在盯着索伦，寻找机会偷偷派人去天水城暗中接触，双面下注！

　　当然，尽管他的势力依旧比索伦大了许多倍，但他已经感觉到危机四伏了。

　　而最最让他夜不能寐的，还是他的命根子。

　　索伦对这段引而不发，就如同头顶上的一支剑，随时都可能掉下来。

　　一旦索伦公开揭露他卮离命根子被阉，已经生不出后代，那后果完全不堪设想。

　　所以当务之急，他需要立刻恢复自己的命根子，然后在最短时间内搞大一个女人的肚子。

　　但是，距离伤口愈合已经近两个月过去了，他的命根子依旧毫无动静，不管受任何刺激，都完全站不起来。

　　现在，唯一的希望就是恶魔之血！

　　这东西，可以让身体受创的任何部位，瞬间完全痊愈。

　　在一个多月前，他已经拜托岳父的家族帮忙，寻找到一份恶魔之血，但是一直到现在，都杳无音信。

　　所以此时的卮离，完全沮丧到了极点！

　　“夫君，青书来了。”忽然，妻子方青濯温柔的声音在耳边响起。

　　卮离一愕，然后大喜，赶紧迎了出去。

　　见到方青书后，卮离急切道：“是不是那东西，有了下落？”

　　方青书点了点头。

　　卮离狂喜，颤声道：“哪里找到的？”

　　“神龙圣殿。”方青书道：“我父亲亲自出马，花费了巨大的代价，才从圣殿的恶魔研究室弄到了一份恶魔之血。”

　　“有没有人知道？”卮离颤声道。

　　“除了你，我，父亲，大姐之外，神龙圣殿内只有两人知道。”方青书道：“他们收到了天大的好处，是不会开口的。”

　　卮离面孔一颤道：“能不能，将他们灭口？”

　　方青书想了一会儿，摇头道：“很难，但如果泄露出去的话，他们也必死无疑。”

　　卮离道：“东西带来了吗？”

　　方青书点头。

　　“去密室！”卮离道。

　　然后，三个人进入了少君府的地下密室之内，入口由大宦官李成莲亲自把守。

　　进入密室后，方青书从怀中掏出一只通体雪白的玉盒，大约巴掌大小，拿出来后觉得空气都一片冰凉。

　　而是从海底挖凿出来的寒玉，天生冰寒。

　　方青书打开冰寒玉盒，里面躺着一根透明的玉针，针内有一管绿血，很少很少，用地球上的剂量也就不足一毫升而已。

　　从肉眼望去，这绿色的血仿佛有生命力一般，正不断地流动着光芒。

　　“这恶魔之血，便是阿史罗体内的那种恶魔之血吗？”卮离问道。

　　方青书摇头道：“不是，恶魔一族也分血脉高低纯杂，阿史罗身上的恶魔之血非常纯正高等，蕴含着无比强大的力量，是地狱骑士专属。只要服下恶魔之泪蜕变成地狱骑士后，这些能量就会彻底释放出来，阿史罗的修为会几倍的提升。”

　　卮离问道：“那严奈儿体内的恶魔之血呢？”

　　方青书道：“应该和你这管恶魔之血等级相当，能够让身上任何伤口瞬间痊愈，能够百毒不侵，但却是以透支生命的代价。不过这已经是世间唯一能够寻找到的恶魔之血了，地狱骑士专属的恶魔之血，就只有地狱骑士的接引者才会有。”

　　卮离拿过玉管，目光火热地盯着里面的恶魔之血，呼吸顿时变得无比急促，道：“只需刺入心脏之内便可吗？”

　　“对。”方青书道：“不过，你要想好了，一旦种入了恶魔之血，就触犯了反神龙信仰，反神龙能量，一旦被揭发，后果不堪设想！”

　　卮离道：“命根子没用，不能睡女人，那岂不是生不如死？而且一旦我命根子被割的消息爆出，后果不堪设想，我已经别无选择了！”

　　深深吸一口气。

　　卮离拿起那根恶魔之血玉针，撕开自己的衣衫露出精赤的胸膛，对准心脏部位，猛地刺下！

　　顿时，绿光一闪，玉针内的恶魔之血猛地钻入了卮离的心脏之内。

　　“啊……”卮离身体一颤，猛地发出惊天的嘶吼！


第352章 方青书之劫！卮宁回家！

　　将恶魔之血刺入心脏之后，卮离发出一声惊天的怒吼。

　　然后，心脏部位猛地胀大，仿佛要鼓出胸膛一般。

　　然后一股绿色的光芒，开始涌向全身。

　　全身上下的血管筋脉开始猛地胀大数倍，又粗又绿，如同虬蛇一般。

　　“噗噗噗……”

　　然后，这些胀大的血管开始碎裂。

　　卮离全身的肌肤，网状一般撕裂，混着绿色，红色的血液涌现出来。

　　顿时，他的全身一片血肉模糊。

　　“啊……啊……啊……”

　　卮离承受不了这样巨大的痛苦，发出一阵阵嘶吼，拳头拼命捶打坚硬的石头墙面，直打得自己拳头鲜血淋漓。

　　而边上的妻子方青濯猛地要扑上去，却被方青书懒腰抱住。

　　“不要碰他。”方青书道。

　　方青濯捂住嘴，强忍着哭泣。

　　这种可怕的情形足足维持了半刻钟，然后卮离身上的筋脉开始恢复原状。

　　全身裂开的伤口瞬间痊愈，胀大的心脏恢复原来大小。

　　最终，卮离整个人恢复的完整无缺，身上没有半点伤口，整个人也仿佛发生了巨大的变化，年轻了几岁不止。

　　不仅如此，体内仿佛有一股强悍的气势几欲迸发而出，双目的灼灼光芒，仿佛利剑一般。

　　种了恶魔之血后，卮离不管是在身体，还是在精神层面，都发生了蜕变。

　　恢复神智后，卮离第一时间掀开裤子看自己的命根，发现上面原本被隔断的伤痕消失得无影无踪了。

　　然后，他一把将妻子方青濯抓过来，一只手狠狠抓向她的乳房，另外一只手伸进她的裙子内。

　　“夫君，不要……”方青濯挣扎地望向方青书。

　　方青书邪邪一笑，退出了密室之内。

　　然后，密室里面传来卮离张狂的大笑，很显然他的命根子不但恢复了，而且变得凶猛如兽。

　　他猛地一把将妻子按跪在地上，如同野兽一般扑了过去。

　　片刻后，传来了他阵阵嘶吼，还有方青濯的惨叫痛呼。

　　“夫君，痛，痛，痛，求求你轻些……”方青濯哭出声来，不断哀求。

　　但卮离反而更加凶猛！

　　……

　　两刻钟后，昏厥的方青濯被两个女武士抬了出去，裙子还沾着血迹。

　　方青书重新回到密室之内，见到卮离赤着一身精壮的身体，仿佛有用不完的精力，兴奋地在室内走来走去。

　　“如何？”方青书道。

　　“妙不可言！”卮离道。

　　方青书道：“不过以后要发泄，还是找别的女人好，我姐姐体弱。”

　　卮离道：“那是自然。”

　　这段时间，卮离一直处于无比低落的情绪之中，面对索伦的咄咄逼人，一下子也无处反击。

　　此时不知道为何，竟然充满了强大的自信，仿佛有一种天下在握的感觉。

　　“反击，必须反击！”卮离冷道：“上一次你派人去抓严奈儿，结果为了不打草惊蛇而不得不中止抓捕，铩羽而归。现在，阿史罗已经死了，可以去抓严奈儿，并且把索伦拖下水了。她身上有恶魔之血，反神龙力量，反神龙信仰的罪名是洗不掉的。”

　　方青书道：“抓捕严奈儿可以，付出一定代价便可。想要将索伦拖下水很难，因为他的母亲现在是裁判所十六审判官之一。”

　　卮离道：“放心，只要抓捕了严奈儿，在神龙圣殿内折磨一阵，将她折磨得人鬼不如。索伦就会发疯的，什么事情都做得出来，到时候自然而然就下水了，伏灵兮也护不了他了。”

　　方青书皱眉道：“阿史罗死了，寻找灭世魔帝的线索也暂时断了。所以现在身上有恶魔之血的人都非常珍贵稀有，目前已知的人类国度中只有严奈儿一人。一旦找到了阿史罗藏起的那份恶魔之泪，就可以用在她的身上，虽然蜕变不了地狱骑士，但依旧可以找到灭世魔帝的踪迹，所以暂时想要动严奈儿，很难的！”

　　卮离道：“神龙圣殿库存有恶魔之血，可以随便找一个人来种下，严奈儿并不是不可替代的对吗？”

　　方青书点头道：“这倒是，所以对付严奈儿不是不可以，说服大裁判长罗戈和圣祭师格礼便可，但是要付出一定的代价。”

　　卮离道：“什么代价？”

　　方青书道：“我试着说说，让你做一个参考。”

　　卮离道：“说。”

　　方青书道：“目前，圣殿裁判所的审判骑军团，只有五千人的编制。而圣殿骑军团有一万人的编制，圣殿步军团有一万人的编制。这是先王和神龙圣殿签下的契约，如果你继位之后，愿意把这些编制翻倍，或许可以打动大审判长和圣祭师阁下。”

　　这话一出，卮离面孔一阵抽搐。

　　神龙圣殿在怒浪王国，本来就有一支两万五千人的武装力量，现在竟然还要翻倍，那就是五万人。

　　要知道，圣殿武装是非常精锐的，这五万人可以抵得上十万，十五万。

　　神龙圣殿本身就拥有无比强大的势力，唯一的缺陷就是缺乏大规模武装。而五万圣殿军肯定不是神龙圣殿的最终目的，而仅仅只是开始。

　　一旦让神龙圣殿拥有二三十万大军，然后以保护各地修院的名义，开始在怒浪王国各地驻军。

　　届时，怒浪王国的王室就要成为真正的傀儡了。

　　“好，我可以答应这个条件，但只能我登基为王后再兑现了。”卮离道：“现在索伦扩张的势头非常猛烈，无数的贵族和诸侯都在投机观望，此消彼长，每一天都很重要。我需要你们在最短的时间内抓捕严奈儿，并且把索伦拖下水，不但中断他的扩张脚步，而且要打断他的脊梁。”

　　“可以，我这就去和大审判长，圣祭师阁下谈。”方青书道。

　　卮离点了点头，然后随便披了一层袍子，走出了密室，来到地面上朝李成莲道：“传书给图灵陀，我需要立刻和图灵沫成婚，还有，让图灵朵和徒立炀立刻进入王城！”

　　“是！”李成莲道。

　　……

　　神龙圣殿内！

　　方青书去拜会神龙圣殿在怒浪王国的两大领袖，罗戈和格礼。

　　“卮离答应，等到他继位之后，将圣殿军的编制增加一倍，从两万五千人增加到五万人。”方青书道：“条件是，我们抓捕严奈儿，并且拖索伦下水。”

　　大审判长罗戈微微皱眉，毕竟索伦之母伏灵兮，现在是十六审判官之一。

　　不过和圣殿军扩张两倍比起来，伏灵兮的原因又仿佛微不足道了。

　　而且让卮离上位，明显更加符合神龙圣殿的利益。

　　于是，罗戈点了点头，表示同意抓捕严奈儿，并且将索伦拖下水。

　　抓人的事情，是归裁判所管的，罗戈点头了，圣祭师格礼自然没有反对的道理，更何况卮离答应圣殿军扩编两倍，得益最大的是他格礼。

　　片刻后，怒浪王国神龙圣殿裁判所大裁判长罗戈，亲自签署了抓捕令，圣祭师格礼在抓捕令上签字。

　　以恶魔之血反神龙信仰，反神龙力量的名义，对严奈儿进行抓捕。

　　方青书亲自带队，率领十六名审判者，五百名审判骑士，浩浩荡荡离开王城，前往天水城抓捕严奈儿！

　　一旦将严奈儿抓捕到神龙圣殿，那这个绝色无双的女人，就彻底求生不能，求死不得。

　　以研究恶魔的名义可以做很多事情的，包括无数次的蹂躏，凌虐。

　　而以索伦的性格，为了救严奈儿，只怕什么事情都做得出来！

　　届时，就可以轻易地拖索伦下水，将他置于死地。

　　天下人中要论对索伦的痛恨，方青书完全可以排名前三。

　　一直以来，他都视卮妍如同禁脔一般，没有想到这个绝世无双的女人，竟然嫁给索伦。

　　一想到卮妍仙子一般的娇躯在索伦身下婉转承欢的模样，方青书真的恨不得将索伦碎尸万段，将索氏亡族灭种。

　　不仅如此，他堂堂隐洲少主，天之骄子，几次对付索伦竟然都被弄得灰头土脸。

　　不将索伦打入地狱，难解他心头之恨。

　　这次的抓捕，是由怒浪王国神龙圣殿两大领袖共同签署的，在方青书看来，天下再也没有人可以救得了严奈儿了。再也不会有人骑着狮鹫，命令他们灰溜溜地返回卮都了。

　　……

　　东南行省，东海城，总督府，索伦正在和归行负下棋。

　　“归行负，你觉得卮离下一步，会怎么走？”索伦问道。

　　归行负不敢坐在椅子上，而是跪坐在地上下棋。

　　“老奴不知。”归行负道。

　　索伦道：“你对方青书了解吗？”

　　归行负摇头道：“了解得非常粗浅，只知道他是卮离的幕后金主，隐洲少主，目前人类王国隐元会的掌管者。”

　　索伦点了点头。

　　而就在此时，一名影子阁武士悄无声息地走了进来，在索伦耳边道：“方青书率领十六审判者，五百审判骑士，再次来抓捕严奈儿夫人，距离天水城还有一千二百里。”

　　索伦心中一松，终于来了！

　　奈儿身上的恶魔之血，始终如同达摩斯之剑悬在头顶，这次终于落下来了！

　　索伦等待这一天已经挺久了，希望这一次，能够给方青书一次终身难忘的打击！

　　……

　　炎帝国，炎京的一个庄园内！

　　摇篮里面，有一个白胖胖的小宝宝正手舞足蹈，发出嗯嗯啊啊的声音。

　　产后显得丰腴绝美的卮宁，此时一手轻轻地晃着摇篮，正在看哥哥卮离写来的信。

　　这已经是卮离写来的第五封信了，一封比一封诚恳，一封比一封动情。

　　信中只有一个主题，那就是请求卮宁返回怒浪王国，助他一臂之力。

　　如果是在之前，卮宁会毫不犹豫地返回卮都，回到哥哥的身边。

　　但是现在，哥哥卮离已经不是他唯一的亲人，有多了一个宝宝，她必须把自己的心分成两部分了，而更大的一部分则是属于这个白白胖胖的小宝贝。

　　因为宝宝的特殊身份，使得一旦卮宁回到卮都，一定会面临非常可怕复杂的局面。

　　为了小宝贝，她必须置身于事外！

　　但是现在，卮宁的心有些动摇了。

　　这次的密信，卮离动用了最顶级的密码，从未用过的密码。

　　刚刚看到第一行字，卮宁郡主就浑身一颤。

　　“卮宁吾妹，归芹芍洞房花烛之夜，我试图强行非礼，结果被她阉割，已经不能人事了。”

　　卮宁丰满的娇躯几乎猛地一紧，头皮发麻。

　　哥哥卮离竟然被阉了，这其中的后果有多么严重，她当然可想而知。

　　一旦这件事情被揭露，卮离就和王位彻底无缘，甚至性命都难保。

　　然后，她继续往下看信。

　　“索伦已经救出归芹芍，对此事了如指掌，却引而不发，我的局面已经彻底危在旦夕。”

　　卮离居心叵测，他种了恶魔之血后，命根子明明已经完全恢复了。却故意说出自己被阉割，不能人事。

　　“卮宁吾妹，我想要与索伦和解。然而我与他之前仇深如海，已经无可化解。而你是他的女人，并且为他生下了一个儿子。所以想要与索伦和解，你是唯一的希望，你生的宝宝，是我们和索伦的桥梁。”

　　“为了救哥哥的性命，为了你嫂子的性命，为了你两个侄女的性命，请求你回来吧，我的妹妹！”

　　落款：哥哥卮离，哀求！

　　卮宁的心本来又冷又硬，结果被索伦欺负软了，被他睡了又睡。

　　怀了宝宝之后，她的心又再一次变得又冷又硬，她必须保护自己的宝宝，必须变得坚强起来。

　　但是现在，他的心再一次软了。

　　哥哥卮离竟然被阉割了，一个被阉割的少君一旦被公开，就注定做不了国王。

　　而这种王位之战，一旦输了，就是死！

　　不仅仅是哥哥卮离，还有嫂子方青濯，还有两个小侄女。

　　而且哥哥卮离的心中说想要和索伦和解，使得她的心跳顿时加速，充满了一种莫名其妙的期待和憧憬。

　　只从怀孕之后，她就在心中彻底断绝和索伦的关系。

　　因为她知道，这段孽缘不可能有结果的，生下这个宝宝就已经是上天最大的恩赐，不可能要求更多。

　　但是现在，她真的有些蠢蠢欲动了。

　　最后闭上眼睛，思考犹豫了几秒钟，卮宁喊道：“准备一下，我们回家。”

　　旁边的嬷嬷一愕道：“回家？这里就是郡主的家啊。”

　　“不，是回怒浪王国的那个家。”卮宁道。


第353章 卮宁之泪！决战方青书！

　　一直照顾卮宁的嬷嬷不管是对索伦还是对卮离都没有什么好感，所以并不愿意卮宁返回怒浪王国。

　　一开始，她对姬旻这个不成熟的孩子也没有什么好感，但是这一年多来，她完全改变了看法。

　　姬旻表面轻浮跳脱，实际上却痴情温柔，是卮宁最好的良配。

　　自从小宝宝生下来以后，他不知道送来了多少孩子用的东西，从衣衫到玩具，到吃食，摇篮，学步车应有尽有。

　　现在听闻卮宁要返回怒浪王国，她顿时面色微微一变，然后低声道：“是，我这就去准备。”

　　出去之后，她立刻打发一个女武士，低声道：“去告诉姬旻王子，说郡主娘娘要返回怒浪王国。”

　　顿时，那个女武士飞一般地去了。

　　差不多半个时辰后，姬旻王子飞一般地来了，直接冲进屋内。

　　“卮宁，你不许走。”姬旻世子大声喝道，然后直接张开双臂拦住。

　　准确说，他只是在前两个字很大声，见到小宝宝吓得一颤，他赶紧声音低了下来。

　　卮宁抱着宝宝，没有说话就只是看着他。

　　姬旻和卮宁之间的争斗，从来都没有赢过。卮宁不管要做什么事情，都一定会去做。

　　所以她就只是平静地看着，就给姬旻无比巨大的压力。

　　姬旻又难过得想要哭，但是现在他都已经是要保护卮宁，保护小宝宝的人，需要成熟强大，再也不能哭了。

　　姬旻拼命地让自己平静下来道：“卮宁，我已经快要说服我奶奶了，很快我们就可以成亲了，你怀中的宝宝就当作是我亲生的。如果你担心我以后会对他不好，那我们成亲之后就再也不生宝宝了。”

　　他的声音听上去很平静，实际上却在颤抖，真的还害怕会失去卮宁。

　　卮宁第一次望向姬旻的目光充满了温柔，她一直以为姬旻是孩子心性，所谓的喜欢自己也是一时的孩子气，没有想到他不仅是真的一往情深，而且还是一个有担当的好男人。

　　“真的，求求你，不要走。”姬旻哀求道。

　　卮宁柔声道：“姬旻，你是我见过最可爱的男人，我配不上你的，应该有更好的女孩让你幸福。”

　　“可是，我只想要你。”姬旻道。

　　“再见……”卮宁道。

　　然后，她抱着宝宝，朝着一辆华丽的巨大的马车走去。

　　忽然，姬旻王子道：“能让我抱抱宝宝吗？”

　　卮宁上前，将怀中的宝宝递给姬旻。

　　姬旻小心翼翼抱着，仔仔细细看着宝宝白胖胖的小脸，目光一热，然后温柔而又用力地在宝宝的额头上吻了一口。

　　他不敢去抱卮宁，不敢去吻卮宁，仿佛要把对卮宁的爱全部寄托在对宝宝的这个吻上。

　　小宝宝乌溜溜的眼睛盯着姬旻，伸出胖乎乎的小手摸了他一下。

　　顿时，姬旻再也忍不住，泪水再次涌了出来，赶紧将小宝宝还给卮宁。

　　卮宁抱着宝宝，登上了巨大的马车。

　　“出发……”卮宁一声令下，这支几百骑的队伍开始南下，朝着怒浪王国的方向进发。

　　忽然，姬旻在后面喊道：“卮宁，如果在怒浪王国呆得不好，记得一定一定回来。”

　　马车内的卮宁终于忍不住，泪水从眼中滑落。

　　一个时辰后，卮宁的队伍离开了巨大的炎京城。

　　刚出炎京不久，很快就有一支三千人的骑兵出现，主动接过卮宁队伍的防御。

　　毫无疑问，这是炎帝国派来的骑兵，护送卮宁返回怒浪王都。

　　……

　　怒浪王国。

　　为了避免夜长梦多，方青书率领着审判者和审判骑士团几乎是日夜兼程，不眠不休地赶路。

　　四天四夜后，终于到达了天水城的门户，风雷堡防线。

　　此时，风雷堡防线的守军将领是屠岸。

　　方青书拿出了神龙神殿的文书，道：“神龙圣殿有公务前往天水主城，请放行！”

　　此时的方青书没有半点跋扈，也没有提要抓捕严奈儿一事，不是他有多么的斯文有礼，而是因为他不想节外生枝。

　　守将屠岸接过了神龙圣殿的文书，还有卮都圣殿的金牌，仔细辨别之后，道：“开门！”

　　“轰隆隆隆……”

　　风雷堡防线巨大的城门，再一次被打开！

　　方青书反而微微一愕，竟然这么顺利？

　　但来不及多想，方青书继续率队冲过了风雷堡的大门，朝着天水主城飞驰而去。

　　在天水主城的城门，方青书拿出神龙圣殿的金牌和文书之后，再一次畅通无阻。

　　最终，他率领着十六名审判者，五百名审判骑士气势汹汹，冲到了天水城主府大门之外，包围得水泄不通。

　　不管是审判者，还是审判骑士团，披风和长袍都非常威风，惹人注意。

　　如今的天水城主府是整个东南行省的最高权力所在，竟然被一支威风凛凛的武装包围住大门口，顿时旁边的百姓，还有四面八方的探子开始朝着天水城主府汇聚，看究竟发生了什么事情。

　　方青书拿出抓捕公文，大声念道：“天水城主索伦之未婚妻严霜（严奈儿），涉嫌反神龙信仰，反神龙力量，责令方青书率领审判者，审判骑士团，立刻进行逮捕，卮都神龙圣殿裁判所大裁判长罗戈令！”

　　此时，已经冲到了天水城主府大门前，就不用担心节外生枝了，方青书大声念出抓捕公文，唯恐天下不知一般。

　　他就是要狠狠地扇打索伦的脸，让整个天下诸侯和贵族都看清楚，索伦要倒霉了。

　　一殿四洲中，就属隐洲和卮离利益纠缠得最深。若卮离夺位失败，对隐洲是无比巨大之打击，所以方青书当然无所不用其极。

　　念完之后，方青书骑在骏马之上，昂首望向城主府周围围观的众人，一眼就看出了至少几十名探子。

　　相信这里的消息很快就会传向四面八方，整个怒浪王国的人都会知道，索伦出事了。

　　方青书下马，厉声下令道：“冲进去抓人，若有抵抗者，格杀勿论！”

　　顿时，十六名审判者，五百名审判骑士来到城主府大门前，举起巨剑便要砸门。

　　“嘎吱！”城主府的大门被打开，绝美无双的卮妍公主，俏立于门口。

　　见到卮妍，方青书一阵心神摇曳。

　　他一眼就看出了卮妍的变化，她的身材变得妖娆了，甚至胸前和翘臀的曲线都变得更加丰满浑圆了。

　　原本的卮妍，如同玉石雕塑一般，超凡脱俗，没有一丝烟火气息。

　　此时的卮妍，尽管依旧仙气十足，但同时却也充满了无与伦比的诱惑力。

　　方青书心中一沉，顿时涌起无比的愤怒，无比的妒忌，无比的仇恨。

　　他知道，卮妍已经沦陷了，这个仙子已经被索伦睡了，否则不会有这么大的变化。

　　“索伦，我定要将你碎尸万段，我要将你的女人凌虐得求生不得，求死不能。”方青书几乎咬牙出血。

　　卮妍是他的最爱，是他的禁脔。

　　几乎是十年前，他就已经选中了卮妍，非她不娶。

　　整整十年，他这个天之骄子连卮妍公主的一根手指头都没有碰过。而现在，竟然被索伦这个瘪三睡了。

　　天大的痛苦，天大的耻辱！

　　卮妍望着方青书道：“你要做什么？”

　　方青书冷冷道：“抓人，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　……

　　此时，伏灵兮正在给阿史元跋和沁沁上课。

　　索宁冰飞奔进来，朝着两个孩子道：“元跋，你带着妹妹去你嫣儿阿姨那里，不要出来知道吗？”

　　阿史元跋本来想要问出什么事了，但宁冰姑姑完全将他当成孩子，他也就不问了，直接点头道：“是。”

　　然后，元跋牵着沁沁的手，去了伏嫣儿的院子。

　　索宁冰朝伏灵兮道：“娘，方青书率领审判者和审判骑士团来抓捕奈儿，您一定要救她。”

　　伏灵兮面色一变，她最害怕的事情果然发生了，顿时颦起眉头道：“我之前就警告过索伦，让他送走严奈儿。前几日，我也和严奈儿谈过，让她主动离开，她非但不听，反而要赶我走，并且说索伦早已经将这个麻烦解决了。”

　　索宁冰道：“小弟也和我说过，这个麻烦已经解决了。”

　　伏灵兮道：“索伦太天真了，他的这点权势在神龙圣殿面前什么都不是，硬是要吃了大亏，才知道后果。”

　　一边说，伏灵兮一边朝城主府的大门口走去。

　　……

　　而此时，城主府的大门口，卮妍和方青书已经进入了剑拔弩张的对峙。

　　“卮妍，你再不让开，就休怪我不见情面了。”方青书冷道：“你虽然是王国公主，但若敢阻挡神龙圣殿办事，后果有多么严重，你心中是最清楚的。”

　　“我不拦你。”卮妍道：“但你就算要抓人，也要等到我夫君索伦到来！”

　　卮妍口中的这句夫君，更加让方青书怒火万丈，厉声道：“拔剑，谁敢阻拦，格杀勿论！”

　　“唰……”顿时，后面的十六名审判者，还有几百名审判骑士整齐拔出利剑。

　　现场气氛，压抑得几乎凝固，一触即发。

　　而城主府大门口的探子们却目光大亮，等待着更加激烈火爆场面的发生。

　　就在此时，一身白袍的伏灵兮走了出来，朝着方青书行了半礼，道：“青书公子，怎么回事？”

　　见到伏灵兮，顿时十六名审判者整齐躬身行礼道：“拜见审判官阁下。”

　　五百名审判骑士团全部单膝跪地道：“拜见审判官阁下。”

　　追来的索宁冰见到这一幕，不由得微微一愕。

　　一直以来，她都听说母亲伏灵兮在神龙圣殿是大人物，以至于拜火城都地位大涨，但和母亲见面之后她还没有什么感觉。

　　而此时，这些目中无人的审判者见到母亲伏灵兮，都恭敬得不敢大口呼吸。

　　看来，母亲伏灵兮真的成为神龙圣殿的大人物了。

　　顿时，她对救严奈儿抱有更大的希望。

　　方青书上前，朝伏灵兮回了半礼道：“见过审判官阁下，严奈儿涉嫌反神龙信仰，反神龙力量，大审判长罗戈阁下，亲自签署的抓捕令，请过目！”

　　伏灵兮接过这封抓捕文书，仔仔细细看了两遍，看到文书的后面，有罗戈和格礼的亲笔签名，顿时眉头大皱。

　　此时，索宁冰上前低声道：“母亲，你一定能救奈儿的，对吗？”

　　伏灵兮此时能救奈儿吗？

　　严格来说，她是可以的。

　　她毕竟是卮都圣殿裁判所的审判官之一，完全可以主动接管这个案件，亲自去带严奈儿去卮都圣殿，并且牢牢将严奈儿掌握在手中，不受方青书等人的折磨和蹂躏。

　　但是这样做的话，毫无疑问会得罪方青书。

　　方青书的背景有多深，她是知道得清清楚楚的，隐洲少主的分量，无比之重。

　　今日得罪了方青书，对方固然不能将她堂堂审判官怎么样，但是她伏灵兮在圣殿的晋升之路便算是彻底断绝了。

　　她清楚地知道，方青书抓走严奈儿，不是为了公义，而是为了私仇。

　　严奈儿一旦落入他的手中，一定会极尽凌辱之事，求生不得，求死不能。

　　只要她主动结果这个案子，就能从某种程度上，保护下严奈儿不受侵犯。

　　要不要救她？要不要花上得罪隐洲的代价救严奈儿？

　　伏灵兮陷入了艰难的抉择。

　　“母亲，你一定能救奈儿的，对吗？”索宁冰在边上哀求道。

　　半分钟后，伏灵兮做出了选择。

　　伏灵兮深深吸一口气，道：“这是大裁判长和圣祭师阁下联合签署的抓捕令，整个王国无人可以违逆，我也无能为力。”

　　而索宁冰娇躯一颤，脸色煞白，泪水滑落，望向母亲伏灵兮的目光，渐渐变得冰冷。

　　然后，她心中想起了索伦的话，神龙圣殿的人，都是无情无义的。

　　哪怕这些日子，伏灵兮表现得再温柔，对沁沁对元跋表现得再有耐心，她的骨子里面依旧是无情无义的。

　　方青书心中一道得意冷笑，伏灵兮果然很上道啊。

　　然后，他猛地挥手道：“冲进去抓人，若有抵抗者，格杀勿论！”

　　“慢……”此时，从空中传来一声断喝。

　　一只狮鹫兽俯冲而下，来的便是天水城主索伦！

　　索伦直接从狮鹫背上跃下，来到方青书的面前冷道：“方青书阁下，你确信一定要抓捕我的妻子严奈儿？”

　　“当然……”方青书冷道：“现在，没有任何人能够救你的女人了。”

　　索伦道：“你确定不会后悔？”

　　方青书哈哈大笑道：“索伦，你在世俗世界小赢了一把，竟然如此无知张狂？你一个小小诸侯，如同蝼蚁一般，竟然说要让我后悔？”

　　接着，方青书厉喝道：“进去，抓人！”

　　索伦道：“好，我这就把人交出来。来人，去请严奈儿夫人出来！”

　　此时，整个天水城主府外已经人山人海。

　　半刻钟后，一身幽蓝长裙的绝美佳人严奈儿款款走出，以从未有过的打扮，出现在所有人面前。


第354章 悲惨方青书，双手打断！

　　自从来到天水城后，奈儿很少做这种正式而又高雅的打扮。

　　她要么一身武士劲装，要么一身慵懒睡裙。从英姿飒爽到妩媚动人，没有半分过渡的。

　　而此时，她穿着一身冰蓝长裙，显得绝美高贵，雍容大方。

　　一下子让人记起来，她才是真正的天水侯爵夫人，天水城的女主人。

　　见到严奈儿的出现，方青书眼睛大亮，呼吸一促。

　　他之前见过一次严奈儿，但这次一见，竟然更加美丽了三分，难道被男人滋润之后竟然有如此效果？又或者是因为恶魔之血的缘故？

　　这等冷若冰霜的绝美，实在是让身心震撼啊。

　　不止是绝美的面孔，更加火爆的是她的身材，高低起伏的曲线近乎到夸张的程度啊。

　　方青书见过女人无数，但是单论身材的火爆程度，无一能够比得上眼前的严奈儿。

　　顿时，方青书对索伦的艳福更加妒忌。

　　凭什么啊？一个小小的诸侯，竟然这样艳福齐天？

　　不过，眼前这个绝色尤物很快就要落到自己手中。一旦进入了神龙圣殿，那真就如同进入虎洞的绵羊，完全任由他方青书蹂躏摆布了。

　　想到她这近乎夸张的火爆身材，方青书的身体都变得火热起来。

　　“索伦，你睡了我的禁脔，我就凌虐你的妻子。”方青书心中火热，目光冰冷。

　　然后，他走到严奈儿面前道：“天水城主索伦未婚妻严奈儿是吗？你涉嫌反神龙力量，反神龙信仰，我要正式拘捕你！”

　　“你算什么东西？敢抓我的姐姐？”忽然艳绝人寰的归芹芍冲了出来，她身后的图灵丝拦也拦不住。

　　归芹芍是好不容易抓住这个机会的，因为她感觉到在天水城自己被排挤了，于是找个机会对严奈儿示好。

　　见到归芹芍的出现，城主府围观的人再一次目光震颤。

　　天爷，这天水侯爵索伦的艳福也太牛了，不管是归芹芍还是严奈儿，都是平常都见不到一个的绝色美人，更别说卮妍公主这样的绝色仙姿了。

　　但此时，这三个绝世尤物竟然全部归了索伦一人。

　　见到归芹芍的出现，方青书的也目光大热。

　　红颜祸水，说的就是归芹芍这样的女人了。

　　他的姐夫，王国的少君方青书，在归芹芍身上就栽了一个天大的跟头。

　　甚至可以说，如今卮离的被动局面，基本上是全部由归芹芍而起的。

　　不仅如此，归芹芍那一刀几乎将卮离彻底阉割了，逼得他不得不种下恶魔之血，埋下无比巨大之隐患。

　　而此时的归芹芍，早已经名扬整个怒浪王国，甚至是人类国度了。

　　卮离在她洞房花烛之夜试图强行非礼，结果被她一刀刺伤，少君卮离顿时臭名昭著。

　　换成一般女人，早就被这红颜祸水的名头压得抬不起头来了，而归芹芍却相反，名声传得越大，她就越得意越骄傲，甚至巴不得全天下的人都知道，她一刀把卮离给割了。

　　见到归芹芍和严奈儿并列站在一边，如同并蒂莲花一般，美丽得让人目眩，方青书心中如同火烧火燎。

　　不如，趁着这个机会，将归芹芍这个绝世尤物也一起抓回去蹂躏，给索伦再多戴一顶绿帽子。

　　能够睡到严奈儿和归芹芍这样的绝世尤物，这辈子也就不虚了。

　　顿时，方青书目光冷冷盯着归芹芍道：“归小姐，你这是要阻止我神龙圣殿抓人吗？这样做的话，可是视为同罪的！”

　　这话一出，方青书的狼子野心显露无遗，不仅要抓严奈儿，还要抓归芹芍。

　　索伦走到伏灵兮面前，道：“母亲，你可有机会挽救这个局面吗？”

　　伏灵兮皱眉道：“我早就警告过你几次，让你想办法将严奈儿送走，结果你硬是不听，这才有了今日的局面。”

　　索伦道：“那您有办法救下奈儿吗？”

　　伏灵兮摇头道：“这是大裁判长罗戈阁下亲自签的抓捕文书，上面还有圣祭师阁下的签名，娘无能为力的。但是娘想要奉劝你一句，大丈夫何患无妻，当断则断！”

　　索伦道：“可是如果我没有猜错的话，母亲是有办法救下奈儿的。您是十六审判官之一，完全有权力接管这个案件，并且亲自送奈儿回卮都裁判所，并且保护她不受别人的侵害。您完全清楚，方青书抓走奈儿之后会做出何等禽兽之事。您不是一直想要弥补之前的过失吗？这就是最好的机会，也是最后的机会了。”

　　索伦的话很清楚，只要这次伏灵兮出手相救，他就原谅她之前的过错，重新认她为母。

　　而且，这是索伦给的唯一一次机会。

　　伏灵兮顿时陷入了艰难地选择，没有想到索伦对神龙圣殿裁判所内的规矩如此清楚。

　　只要她愿意，确实可以接管此案，保护奈儿不受方青书等人蹂躏折辱。

　　她真的很难选择，一边是和儿女恢复关系，一边是在神龙圣殿的前途。

　　作为母亲，她当然想要亲生儿女原谅自己，共享天伦之乐。

　　但若答应了索伦，就彻底得罪隐洲，她在神龙圣殿的前途算是彻底结束了。

　　她今年才四十几岁，还非常年轻就已经是十六审判官之一，未来三十年内她甚至可以拼一下怒浪王国的大裁判长。

　　最终，伏灵兮目露哀色，摇头柔声道：“索伦，娘真的无能为力啊！”

　　瞬间，索宁冰面色彻底苍白无色，整个娇躯没有一点温度。

　　她真的不敢相信，自己的亲生母亲竟然真的如此冷酷绝情。

　　索伦眯起眼睛道：“伏夫人，您不愧是从小在神龙圣殿长大的。”

　　伏灵兮绝美的面孔一颤，然后目光清冷了下来，再也没有说话。

　　方青书在身后冷笑道：“索伦，无计可施，黔驴技穷了？”

　　索伦双手摊了摊。

　　方青书上前，在索伦耳边低声道：“索伦，严奈儿从今以后我霸占了，我一定会蹂躏一百遍，然后让她给我剩下三五个孩子的。至于归芹芍，我先玩一阵，然后让大裁判长和圣祭师阁下也过过瘾，最后交给卮离凌虐，半年之后还给你，你就会发现这个绝世美人已经被玩得人不人鬼不鬼了。”

　　如果是之前的方青书，是绝对不会说出这样低级的言语。

　　他毕竟是隐洲的少主，神龙圣殿未来的高层。但是他的禁脔卮妍公主被索伦睡了，他此时尚方宝剑在手，马上就要抓走严奈儿和归芹芍，马上就要对索伦进行疯狂的报复，当然再也控制不住心中的得意和怒火。

　　他之前几次三番对付索伦，全部铩羽而归，这次终于要将索伦弄个半死，当然忍不住了。

　　而且他的本意就是要拖索伦下水，所以更加要激怒索伦，让他为了严奈儿而发疯，做出无法挽回之事。

　　说完后，方青书一阵狞笑，挥手道：“带走严奈儿！归芹芍阻止裁判所办案，并且威胁审判者人身安全，一并带走！”

　　说罢，十六名审判官上前，就要将严奈儿和归芹芍一并带走。

　　“慢……”索伦大声道：“方青书，你不要忘记了，严奈儿对神龙圣殿是有巨大贡献的，神龙圣殿是对他颁发过保护金牌的。”

　　然后，索伦朝严奈儿道：“把圣殿保护金牌拿出来，给方青书阁下看。”

　　顿时，严奈儿掏出了一面半透明的圣殿保护金牌，展示给所有人看。

　　“哈哈哈……”方青书大笑道：“确实有这么回事，当日严奈儿小姐主动上交一面龙印石碑，所以神龙圣殿赐予一面保护金牌，仿佛这面金牌还是我亲自颁发的。”

　　索伦道：“难道，神龙圣殿的保护金牌无法保护到我的妻子吗？”

　　方青书更加张狂大笑道：“索伦，没有想到你竟然将这面圣殿保护金牌当成了救命稻草！没错，这面金牌是表彰严奈儿小姐曾经对神龙圣殿做出的贡献，但是你妻子严奈儿犯的是反神龙信仰，反神龙力量之滔天大罪，这个保护金牌救不了她的。”

　　索伦拿过奈儿手中的保护金牌，高高举起，盯着方青书道：“我再问你一遍，这面神龙圣殿颁发的保护金牌，能不能保护我的妻子？”

　　“不能。”方青书冷道：“这面金牌是我亲自颁发的，今日我就亲自收回销毁！”

　　说罢，方青书一把夺过索伦手中的那边圣殿保护金牌，手掌猛地一握。

　　瞬间，这面美轮美奂的圣殿保护金牌，被揉成一团金屎。

　　“你的这面圣殿保护金牌，我已经彻底收回销毁了，它再也保护不了你。”方青书冷道：“带走！”

　　十六名审判者将严奈儿和归芹芍团团包围。

　　“索伦你放心，你的女人身上三个洞洞我都会玩上一百遍的。”方青书冷冷道：“你的归芹芍，我会让半个神龙圣殿的男人都上过一遍，为卮离报仇。”

　　索伦淡淡道：“方青书，你刚才毁掉的那面金牌是天空圣殿颁发的，上面由天空祭师古斑的亲笔签名。”

　　这话一出！

　　瞬间，空气仿佛彻底冰冷了几十度。

　　方青书感觉到浑身，彻底的冰寒，没有丝毫的温度。

　　然后，他的双腿，双臂开始颤抖，无边无际的冰冷袭来。

　　天空祭师，这个世界的权力巅峰，掌握着全世界神龙圣殿所有人的生死存亡。

　　不管是怒浪王国的神龙圣殿，还是还是炎帝国的神龙圣殿，都奈何不了隐洲，也奈何不了妖洲等等。

　　因为，隐洲，妖洲，和四大王国神龙圣殿是平级的。

　　但是，天空圣殿掌握着最高权力，四个王国和一个帝国的神龙圣殿，还有四大秘洲，全部在天空圣殿的统治之下。

　　方青书是隐洲的少主，却毁掉了一名天空祭师亲笔签名的保护金牌。

　　这其中的后果有多么严重？用脚后跟都能想得出来。

　　方青书只觉得耳朵内一阵阵轰鸣，眼前一阵阵发黑，甚至有些站立不住。

　　足足好一会儿，他才清醒过来，颤声道：“不，不可能，你诈我！”

　　索伦道：“你自己打开看看。”

　　方青书小心翼翼，将捏毁的那面保护金牌打开。

　　果然，在金牌的夹层中，清晰地印着天空祭师古斑的签名。

　　古斑，天空圣殿的六大巨头之一，怀病已的老师。

　　没错，这是天空圣殿颁发的保护金牌。

　　方青书大口地呼吸，后背冷汗爆出，颤声道：“索伦，你阴我……”

　　“对啊，我就是要阴死你，我已经等你来很久了。”索伦冷道：“你一直到现在才来，真是让等得有些焦急啊。”

　　方青书咬牙切齿，恨不得举起手掌，将眼前的索伦击毙。

　　但是，他不敢，他现在已经自身难保了。

　　毫无疑问，等下大裁判长罗戈，还有圣祭师格礼会毫不犹豫将他方青书抛弃的。

　　严奈儿身负恶魔之血是很严重，但是比起冒犯一个天空祭师的尊严，严奈儿的这点事根本就算不了什么了。

　　混蛋索伦？竟然埋了这么大的一个坑陷害自己？

　　这个见鬼的圣殿保护金牌，不管是天空圣殿颁发的，还是卮都圣殿颁发的，竟然长得都一模一样。

　　还有这个见鬼的天空祭师签名，完全和金票里面的水印有得一拼，平时根本看不到，要对着光线照才能看出来。

　　而更加见鬼的是，偏偏之前方青书颁发过一面圣殿保护金牌给严奈儿。

　　两面金牌如此之像，得意张扬之下方青书哪里能够分辨，结果落入了索伦的陷阱之中，一手毁掉了天空祭师的金牌，惹下了滔天大祸。

　　方青书颤抖道：“这，这面天空圣殿的保护金牌，你是哪里来的？”

　　“这你就不用管了。”索伦冷道。

　　然后，索伦声音忽然拔高，厉声道：“方青书，你竟敢出手损毁天空祭师古斑陛下的签名金牌。我等神龙子民，如何能忍？卮妍公主，请打断方青书的双手！”

　　方青书一颤，面色铁青。

　　索伦上前，抓住方青书的双臂，道：“你可以抵抗的，你甚至可以反击一剑杀了我。”

　　方青书浑身都在颤抖，哪怕心中愤怒仇恨到了极点，恨不得将索伦碎尸万段，也万万不敢抵抗。

　　因为他毁了天空祭师的签名金牌，那这双手被打断了很正常，如果他敢反抗，那后果更加不堪设想。

　　索伦就这样抓住方青书的双臂。

　　卮妍上前，拿起一根铁棍，对准方青书的双臂，猛地砸下！


第355章 置方青书死地！驱逐亲母！

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，方青书的手臂骨活生生被砸断。

　　在场所有人面色猛地一阵抽搐。尤其是伏灵兮，娇躯几乎微微一颤。

　　十六名审判官，也在场的审判骑士团也猛地一抖。

　　反而方青书，只是面孔肌肉猛地一阵抽搐，没有发出半点声音，只是俊美的面孔上没有半点血色，目光几乎要喷火而出。

　　现在想要继续抓捕严奈儿已经完全不可能了，有了天空祭师古斑的签名保护金牌，几乎就等于免死金牌。

　　凭着他方青书的分量，已经无权无力抓捕严奈儿了。

　　而且，他也根本顾不上抓捕严奈儿的事情了，他必须赶紧回去灭火进行自保，否则后果不堪设想。

　　望着索伦的双眼，方青书一字一句道：“索伦，今日发生的一切，我会永远铭记，今后十倍，百倍还之！”

　　然后，方青书跃上战马，大喝道：“走！”

　　十六名审判者，五百名审判骑士，整齐跨上战马，然后如同退潮一般，短短时间内消失得干干净净。

　　而在场围观的人群，面色震撼，仿佛依旧没有回味过来。

　　神龙圣殿的方青书公子气势汹汹，带着罗戈和格礼的亲笔签名逮捕文书来抓人，所有人都以为严奈儿这次在劫难逃，索伦也一定会被牵连下水。

　　所有人都知道，这是少君卮离的一次反击，无比犀利，近乎致命！

　　但谁也没有想到，竟然是这样一个结果，方青书不但灰溜溜地离开，而且双臂被活生生打断了。

　　这个结果，还耸人听闻了。哪怕出动神龙圣殿，也奈何不了索伦。

　　……

　　“散了！”索伦一声断喝。

　　顿时，围观的人群猛地一颤，然后飞快地退散。

　　说来，索伦自从成为了天水城之主后，对待民众从来都是横眉冷对，没有半点好脸。

　　这和索隆不一样，和索汗衣也不一样。

　　索隆伯爵是庄重温厚，而索汗衣是亲切热情。

　　不过就算如此，索伦在天水城的名声依旧非常好，所有人对他是又敬又怕。

　　敬是因为索伦收税很低，而且不管是修建风雷堡防线，还是修建兵器作坊，又或者是大战时候征用民夫，都会给大把的金钱，从不拖欠。

　　自从索伦成为了天水城主后，这五百里领地上子民的生活水准提升了近一倍。

　　而怕的原因就更不用说了，索伦对待民众态度冷漠，而且动手杀人从来不手软。

　　……

　　“夫君，其实你不该打断他的双手的，这样圣祭师和罗戈的脸上，都不好看，而且彻底得罪了隐洲。”卮妍在边上低声道。

　　索伦点了点头，他打断方青书的双臂，确实非常不理智。

　　但是他实在忍不住，听到方青书口中对严奈儿，对归芹芍的狠毒之语，他完全压抑不住心中的怒火。

　　“我是不够理智，但是再来一次的话，我还是会这样做。”索伦道：“接下来，用尽全力去挽回吧！”

　　卮妍点了点头。

　　此时，归芹芍上前挽着索伦的手臂得意道：“夫君，你真该将方青书的两条腿也打断的，让天下人都看看，我们不是什么阿猫阿狗可以欺负的，就算是卮离也被你打得灰头土脸，更何况是什么方青书？”

　　这话说得，索伦无语，但是也不好跟她解释什么，只是亲昵地捏了捏她的小鼻子。

　　归芹芍又哪里知道，这次索伦之所以能够打断方青书的双臂，并且给他挖了一个巨大的陷阱，完全是狐假虎威，借助神龙圣殿高层的权力斗争。

　　天空祭师古斑的签名金牌，索伦是哪里得来的？表面上，是索伦和怀病已下棋赢来的。

　　但真正的原因，就有些说来话长了。

　　上一次，天空祭师古斑亲自来卮都圣殿镇守，负责抓捕地狱骑士阿史罗，进而抓捕妖星之主，灭世魔帝。

　　这个抓捕行动，完全是由怒浪王国神龙圣殿和裁判所联合进行的。

　　但是，整个行动可以用失败来形容。

　　因为阿史罗在最后关头选择了自杀，彻底绝掉了抓捕灭世魔帝的线索。

　　所以天空祭师古斑对罗戈和格礼，本身就有不满之情绪。

　　整个行动结束之后，圣女姬秀宁返回天空圣殿汇报的时候，强烈表达了对大裁判长罗戈和圣祭师格礼的不满。

　　当时在抓捕了阿史罗之后，神龙圣殿用阿史离人和阿史元跋的性命来威胁阿史罗，逼他交出恶魔之泪。

　　关于这一点，姬秀宁表示了极度的反对，认为这完全违背了神龙圣殿的正义性和神圣性。

　　她觉得也正是因为如此，阿史罗才在最后的关头坚定了自己恶魔信仰，选择惨烈自杀，用自己的性命保护了灭世魔帝，导致抓捕灭世魔帝的唯一线索断绝。

　　所以，姬秀宁强烈建议要对罗戈与格礼进行惩罚。

　　但是，姬秀宁毕竟还只是圣女，只是未来的天空祭师，她的建议没有得到实施。

　　她是一个正义博爱之人，充满理想化之人，但是哪怕在天空圣殿中，也是充满了现实。

　　不过，最后天空圣殿还是决定，将抓捕灭世魔帝的行动，交给另外一位天空圣殿弟子，未来的天空祭师怀病已。

　　近两个月前，索伦乘坐海船从浮屠巨塔岛返回大陆的海上，他和怀病已如同高山流水的知己一般，每一天都下棋，弹琴，作画，喝酒。

　　索伦就提出了严奈儿身上恶魔之血的事情，说方青书一定会借机公报私仇。

　　怀病已当时就说，下一盘棋，他先落子，如果索伦赢了，怀病已就帮他保下严奈儿。

　　结果，索伦赢了，怀病已就真的给索伦一面天空圣殿的保护金牌。

　　至于保护严奈儿的官方原因也很简单，因为她是人类王国已知唯一身中恶魔之血的人，对抓捕灭世魔帝有着重要的作用，所以要率先保护起来。

　　这就相当于超级大案中，警方的污点证人，必须得到妥善的保护。

　　身上有恶魔之血当然是反神龙力量，反神龙信仰，是极大的罪名。但是和抓捕灭世魔帝比起来，这些小事都不值一提。

　　至于严奈儿身上恶魔之血的来源，索伦也解释得清清楚楚，唯独隐瞒了妖星，剩下全部是真实的。

　　对于索伦会利用这面天空圣殿的保护金牌去陷害方青书，这点怀病已当然是知道的，甚至和索伦也有相关的默契。

　　因为，妖洲公主妧妧伏杀索伦一事，背后的操纵者之一便有方青书。

　　妧妧利用索伦想要害死卮妍，这点让怀病已非常恼火。而且一个是霸洲少主，一个是隐洲少主，双方没有竞争，没有矛盾是不可能的。

　　所以这一次，算是怀病已和索伦联手，彻底坑了方青书一次。

　　当然，关于这些秘辛其他外人是完全看不清楚的，所有人就只见到，索伦权势熏天，不但让方青书灰溜溜地离去，而且还打断了他的双臂。

　　……

　　此时，面色最最难看的，毫无疑问便是索伦之母伏灵兮。

　　首先是无比的震惊！

　　她出身于神龙圣殿，把神龙圣殿看得比天还要高，对世俗王权并不太看在眼里。

　　所以，索伦暂时斗赢了卮离一小步，她也没有觉得有多么了不起。在神龙圣殿的眼中，世俗之人如同蝼蚁一般。

　　而这一次，抓捕文书是大裁判长和圣祭师联合签名的，她觉得无论如何严奈儿都在劫难逃了。

　　之前严奈儿说，关于这个危机索伦已经解决了，伏灵兮内心呲之以鼻。在她看来，索伦的手怎么可能染指到神龙圣殿的高层权力，这是何等神圣的权力，区区索伦怎么可能触及得到？

　　然而没有想到，索伦还真的翻盘了，不但救下了严奈儿，还活生生打断了方青书的两只手。

　　然后，伏灵兮便是无比的苦涩。

　　索伦明明有能力救下严奈儿，却故意让她出手相救，就是为了试探她的真实内心。

　　你不是口口声声说要弥补之前的过失吗？你不是口口声声说爱你的儿子，你的女儿吗？

　　现在机会来了，你愿意付出前途的代价救你的儿媳吗？

　　如果当时伏灵兮说愿意，那么立刻便会得到索伦和索宁冰所有人的原谅，会成为一个被儿女完全接受的母亲。

　　而且，不需要付出任何代价，在神龙圣殿的前途也不会受到任何影响。

　　结果，伏灵兮遵循内心，做出了最冷酷绝情的回答。

　　于是，接下来她被噼里啪啦的打脸，成为了那个最丑陋的女人。

　　至此，她和儿子索伦女儿索宁冰的亲情大门，彻底关闭！

　　甚至，她也彻底无颜面对索伦和索宁冰了。

　　但是，她是高尚的神龙圣殿审判官，她可以表现出自己的怜悯，却不能够低下高高在上的头颅。

　　深深吸一口气，伏灵兮收起了内心所有的愧疚，收起所有的温柔，朝着索伦，冷淡道：“索伦，你好自为之！”

　　然后，她直接离开了天水城主府，返回王城卮都。

　　索宁冰几乎不敢相信自己的眼前，母亲伏灵兮做出了这样的事情，面对这样的局面，不是应该愧疚欲死吗？怎么反而变得更加理直气壮，更加高高在上了？

　　“滚！”索伦没有出声，索宁冰反而冷声喊道。

　　伏灵兮头也不回地离去了。

　　索宁冰再也忍不住，投入了索伦的怀抱，一边哭一边道：“小时候，我就觉得妈妈很温柔，对我也很好，从来不说一句重话，耐心地教我艺术和文学，我就觉得她是一个好妈妈。而父亲对她很疏远，她离家出走之后我也一直觉得这是父亲的过错，内心对她伏灵兮没有多少责怪？如今我终于知道了，为何父亲会对她这么疏远了，不是因为对岩绰儿阿姨念念不忘，而是彻底看透了伏灵兮这个女人。”

　　索伦此时也完全理解父亲索隆伯爵的心境了。

　　他是一个绝对正直的人，就算对岩绰儿念念不忘，也绝对不会对自己的妻子不好，一定会想尽办法去爱她。

　　然而，他却遇到了一个无比虚伪，无比绝情的女人。

　　这个女人表面上是温柔贤惠，高雅美丽，几乎是完美的。

　　而实际上，她却如同一幅画中人一般，看着完美，却完全没有内心，整个内心都被神龙圣殿占据，对丈夫对儿女都没有多少情感。

　　所以，索隆伯爵才会对她彻底的疏远。

　　……

　　方青书率领审判者和审判骑士团，飞快驰骋，返回卮都。

　　一切都还没有结束，他必须自救，否则后果不堪设想。

　　而他现在唯一的生路，就是将大裁判长罗戈和圣祭师格礼一起拖下水。

　　毕竟对严奈儿的抓捕令是罗戈和格礼亲自签署的，这次铩羽而归，甚至方青书双臂被打折，索伦也是在这二位至尊脸上抽耳光。

　　运作得当的话，三个人抱成团，大概天空祭师古斑也不敢轻举妄动。

　　而且还能反扑一击，置索伦于死地。

　　毕竟，罗戈和格礼的脸，是那么好打的吗？

　　所以，方青书当机立断离开天水城。

　　离开天水城三百里后，一道俏丽的身影紧随而至，回头一看竟然是伏灵兮。

　　“怎么，伏灵兮阁下你也被索伦驱逐出来了吗？”方青书冷笑道。

　　伏灵兮道：“青书公子，你还是想着如何自保吧？”

　　方青书看着伏灵兮绝美无双的面孔，联想到她是索伦之母的特殊身份，忽然心中一动，道：“伏灵兮阁下，我们做一个交易如何？”

　　“交易？”伏灵兮皱起眉头。

　　方青书道：“你助我一臂之力渡过难关，并且对索伦绝地反击。而我保你再上升一级，成为四个大审判官之一，如何？”

　　这话一出，伏灵兮顿时娇躯猛地一颤。

　　……

　　天水城主府中！

　　“方青书想要自救，必须拖罗戈和格礼下水。”索伦道：“一个隐洲少主，一个大裁判长，一个圣祭师，三个人抱成团的话，哪怕以天空祭师之尊的古斑，也很难奈何。”

　　卮妍公主点头。

　　索伦道：“所以，想要致方青书于死地的话，必须将他和罗戈，格礼彻底分割开来。”

　　卮妍道：“但是，这份抓捕文书毕竟是罗戈和格礼亲自签署的，他们和方青书很难分割开来。我们不管怎么做，都是对这二人进行打脸，届时非但灭不了方青书，反而我们会有灭顶之灾！”

　　索伦点头，一个大裁判长，一个圣祭师，几乎是整个怒浪王国的权力巅峰。

　　这二人的愤怒，是目前索伦无法承受的。

　　一旦让方青书得逞，不但他能逃脱出去，而索伦和严奈儿，就死无葬身之地了。

　　毕竟，不管是怀病已，还是天空祭师古斑，都不可能为了一个索伦和一个大裁判长，一个圣祭师彻底翻脸的。

　　“打蛇不死，反受其害。”索伦起身道：“这一次，一定要彻底灭掉方青书，让他无法翻身！”

　　卮妍公主道：“你有几成把握？”

　　“七成！”索伦道。

　　这话一出，卮妍公主一愕，不敢置信。

　　索伦道：“走，进卮都，彻底灭掉方青书！”


第356章 方青书被捕！索伦逆转！

　　索伦，卮妍，严奈儿三人当机立断，骑着狮鹫兽前往王城卮都！

　　飞行的狮鹫兽比起骏马，当然要快上了许多。

　　仅仅一天之后，三人的狮鹫便降落在卮都王城，而此时方青书等人距离卮都超过千里。

　　进入卮都后，卮妍第一时间就带着索伦和严奈儿，前往卮都圣殿，拜见裁判所大裁判长罗戈，圣祭师格礼。

　　方青书想要自救，就必须拖着两个巨头一起下水，让天空祭师古斑也投鼠忌器，不敢对他妄动。

　　一旦让方青书成功拖二人下水，他自己不但能够逃脱惩罚，而且还可以反戈一击，将索伦和严奈儿置于死地。

　　那么现在索伦就需要将方青书和格礼、罗戈二人进行割裂。将折辱天空祭师的罪名，栽在方青书一个人的头上。

　　方青书凭什么将罗戈与格礼一起拖下水，就因为这份逮捕文书是二人联合签名的，他方青书只是执行二人的命令而已。

　　那么现在索伦必须将两件事情彻底分割开来。

　　哪两件事进行分割，一件是抓捕严奈儿，一件是摧毁天空祭祀古斑的保护金牌。

　　索伦要努力维护罗戈和格礼的尊严，保证二人签署逮捕文书的正义性。

　　所以，他需要置于死地而后生！

　　……

　　“大裁判长阁下，圣祭师阁下，怒浪王国卮妍公主和丈夫索伦前来求见。”罗戈的侍从进来禀报。

　　此时，正在下棋的罗戈和格礼不由得一愕。

　　方青书已经去抓捕严奈儿了，卮妍和索伦却主动进入王城来求见，这是怎么回事？

　　罗戈眉头一皱，有心不见。

　　毕竟在这次夺位大战中，二人是支持卮离的。

　　“索伦说，有十万火急之事，关系到二人尊严。”侍从道。

　　罗戈顿时一怒，道：“让他们进来。”

　　半刻钟后，索伦，卮妍，还有严奈儿三人出现在罗戈和格礼的面前。

　　尽管卮妍是王国公主，索伦是公主的未婚夫，但罗戈与格礼二人依旧在下棋，连抬起眼睛看一眼都没有，完全没有将三人放在眼里。

　　“索伦拜见圣祭师阁下，大裁判长阁下。”索伦上前恭敬行礼道。

　　罗戈瞟来一眼，发现了三人中间的严奈儿，不由得问道：“她是谁？”

　　索伦道：“我的未婚妻，严奈儿！”

　　这话一出，罗戈目光一寒，顿时无穷无尽的精神压力释放开来，让室内空气压抑得无法呼吸。

　　罗戈冷道：“索伦，你好大的胆子，方青书率队前去抓捕你的未婚妻，你竟然拘捕？”

　　索伦道：“严奈儿身份特殊，天空祭师古斑陛下曾经颁发给一面保护金牌，由怀病已阁下亲自转交给我。而方青书公子不管不顾，直接摧毁了这面金牌。事关重大，我不得不进入王城，拜见二位至尊。”

　　这话一出，罗戈与格礼身体猛地一颤，互相对视一眼。

　　几乎是瞬间，他们嗅到了一股危险的味道。

　　天空祭师古斑是负责抓捕灭世魔帝的最高领导者，上一次由罗戈和格礼亲自指挥的伏魔局因为阿史罗的自杀而导致失败。尽管没有被追究直接责任，但是却引起了天空祭师古斑的不满，所以把抓捕灭世魔帝的行动全权交给了弟子怀病已。

　　而严奈儿身为人类王国已知拥有恶魔之血的人，对抓捕灭世魔帝能够发挥巨大之作用，所以怀病已将目光落在严奈儿的身上是很正常的。

　　但是，不管是罗戈还是格礼都没有想到，怀病已竟然会将古斑的保护金牌赐予严奈儿。

　　而方青书那个蠢货，竟然不看清楚，就直接毁掉！

　　这是天大的罪过，说轻了这是践踏天空祭师古斑的尊严。说重了，这是地方神龙圣殿挑衅天空圣殿的无上权威，这是一种造反的行为。

　　大裁判长罗戈和圣祭师格礼开始沉默，脑子飞快地运转。

　　这是非常危险的局面，一旦运作不好，很有可能导致可怕的后果。

　　摧毁天空祭师保护金牌的是方青书，但是罗戈和格礼也脱离不了干系，因为抓捕文书是二人亲自签署的。

　　当然，不管是罗戈还是格礼心中都知道，严奈儿不应该抓。

　　因为她对抓捕灭世魔帝有巨大作用，所以在找到恶魔之血之前，不应该去碰严奈儿。

　　但是，因为卮离签署的协议中，答应让圣殿军团编制翻倍，如此巨大的利益驱动下，罗戈和格礼就暂时将抓捕灭世魔帝的行动放在一边，答应抓捕严奈儿。

　　这就等于神龙圣殿的神圣权力，被卮离这种世俗王权所利用打击异己。

　　本来这种情况是不严重的，因为神龙圣殿的恶魔研究室中还有好几份恶魔之血，严奈儿并不具备唯一性。

　　可是，古斑给了她保护金牌，情形就完全不一样了。

　　眼下的局面，毫无疑问便是怒浪王国神龙圣殿不顾大局，对抗天空祭师。

　　互相对视一眼，格礼和罗戈瞬间下了决心，目光变得阴冷起来！

　　既然事情已经发生了，那就没有退缩的余地，那就凶猛地斗上一场。

　　一个大裁判长，一个圣祭师，加上一个隐洲少主，三个人的分量加起来，未必比不过一个天空祭师。

　　这场争斗，他们未必会输！

　　因为，严奈儿身上拥有恶魔之血是事实，反神龙信仰，反神龙力量是事实。

　　他们下令抓捕，又何错之有？

　　至于，他们是被世俗王权所利用所以才去抓的严奈儿，这是事实，但是谁能证明？

　　而一旦决定开始斗争，那就要将事情做绝，做死！

　　顿时，罗戈望向索伦和严奈儿的目光，变得无比凶狠决绝。

　　这要办成一件铁案，一件死案！

　　那么，严奈儿因为反神龙信仰，反神龙力量，就要彻底被活活烧死。

　　而索伦也一定要被牵扯下水，被活活绞死！

　　只有这样，才能彻底做成铁案！

　　顿时，罗戈目光充满了杀气，手中的动作却变得风轻云淡，拿起一颗棋子道：“反神龙力量，反神龙信仰，这是不赦之罪。就算是天空祭师古斑陛下知道了，也一定会理解的。”

　　然后，他就要缓缓落下棋子，下令外面的审判者，将索伦和严奈儿抓捕，判处二人的死刑。

　　事情已经发生了，既然无路可退，那就狠狠地斗一场。

　　倒要看看，天空祭师古斑会不会为了区区索伦和严奈儿，会不会为了一面保护金牌，而和三个大人物撕破脸皮。

　　而眼前的索伦是何等的愚蠢？竟然以为凭借一枚天空祭师的保护金牌，就要向一个大裁判长和一个圣祭师叫板，完全是找死！

　　而就在此时，索伦开口道：“方青书阁下摧毁天空祭师古斑陛下的保护金牌，已经没有权力对严奈儿进行抓捕。但是，为了维护神龙圣殿之权威，我亲自带领严奈儿，前来自首领罪！”

　　这话一出，罗戈和格礼一颤，眼睛一两，目光又飞快对视一眼。

　　索伦竟然是带着严奈儿来自首的，他的话毫无疑问又撕开了另外一道裂缝。

　　得知了古斑给严奈儿颁发了一枚保护金牌，而方青书摧毁了这枚金牌之后，罗戈和格礼心中想的就只有一件事，那就是天空祭师古斑会趁着这个机会，打击二人，所以只能一战到底。

　　但是现在，索伦却提供了另外一个思路。

　　抓捕严奈儿是没有错的，罗戈和格礼签署抓捕文书，也是没有错的。

　　唯一错的是，方青书亲手摧毁了天空祭师古斑的保护金牌。

　　而且，索伦主动带领严奈儿前来自首领罪，也很好地维护了两位大人的尊严。

　　如此一来，二人没有损害任何利益。

　　索伦的动作，完全将二人和方青书分割开来了。

　　只要罗戈和格礼愿意，完全可以找一个台阶下来，避免和天空祭师古斑的直接对抗，留下方青书一人面对古斑的怒火。

　　只不过，那样的后果是彻底得罪了隐洲。

　　接下来，二人需要面临一个艰难的选择了，是选择和古斑直接对抗，还是选择间接得罪隐洲？

　　一方是两代天空祭师，一方则是隐洲。

　　双方的分量都无比巨大，但是直接对抗和间接得罪的情形，还是不一样的，直接对抗的后果毫无疑问更严重。

　　索伦又道：“相信隐洲听闻方青书阁下的所为后，也会非常震怒的。”

　　索伦这话一出，又再一次提醒了罗戈和格礼。

　　抛弃了方青书，并不等于完全得罪了隐洲。因为，隐洲完全可以废掉方青书，再另外立一个少主。

　　而那个另立的少主，或许会感激二人所为也说不定，要不是罗戈二人出卖了方青书，他还没有资格成为隐洲少主。

　　睁开眼睛后，罗戈和格礼又飞快对视一眼，已经有了决定。

　　罗戈道：“此次抓严奈儿小姐来，并非为了反神龙力量，反神龙信仰，而是因为一桩天大的案件，需要你的配合。”

　　索伦道：“我们神龙子民，义不容辞！”

　　罗戈轻描淡写，一下子就改口了，依旧是抓捕严奈儿，但是却从对抗古斑，变成了配合天空祭师古斑。

　　官字两张口，怎么说都有理。

　　“来人，将严奈儿小姐带到静室内，接受质询。”罗戈下令道。

　　“是！”很快，有一个修士进来，带领索伦，卮妍，严奈儿三人前往一间静室内。

　　一下子性质完全变了，从谋逆大罪，变成了类似于现代地球警方传讯污点证人的行为。

　　方青书彻底被抛弃，变成了孤家寡人！

　　……

　　方青书不顾双手骨折的剧痛，日夜兼程，风驰电掣，每隔二百里就换一次骏马。

　　两天两夜后，终于进入了卮都王城。

　　而此时的他，风尘仆仆，眼圈发黑，已经全无平时之潇洒。

　　但是，他的目光依旧灼灼，仿佛通红的烈火一般，充满了燃烧的杀气。

　　一定要拖罗戈个格礼下水，三方合力和古斑斗一斗。

　　固然斗不赢古斑，但绝对能够自爆，而且索伦和严奈儿也会在这一场惊天的争斗中粉身碎骨，沦为谁也不关心的牺牲品。

　　只要他将罗戈格礼与自己捆绑在一起，就能够绝对立于不败之地。

　　而此时的伏灵兮，绝美无双的脸上也带着一丝憔悴，毕竟是不眠不休，连续奔跑了两天两夜。

　　而且，她原本洁白无暇的长裙，此时也蒙上了一层灰尘。

　　看着她窈窕动人的娇躯曲线，方青书低声道：“伏灵兮女士，不要忘记我们的约定。记住，大裁判长罗戈阁下对你非常的……欣赏！”

　　说到欣赏二字的时候，方青书的眼色充满了暧昧。

　　那意思很清楚，要让伏灵兮用美人计！

　　伏灵兮面色一冷，道：“我知道该怎么做。”

　　然后，二人飞快进入了卮都圣殿，这个金碧辉煌，无比巨大，无比雄壮，无比神圣的建筑群内！

　　卮都圣殿是整个怒浪王国，不管在高度上，还是占地面积上，又或者是辉煌程度上都超过王宫的建筑群。

　　……

　　进入圣殿之后，伏灵兮和方青书兵分两路，方青书去劝说圣祭师格礼，伏灵兮去劝说大裁判长罗戈！

　　回到裁判所后，伏灵兮并没有立刻去见罗戈，而是先去沐浴更衣。

　　换上了一身依旧雪白，却紧身的长裙。

　　在后背部位，是朦胧之纱，使得她雪白玉嫩的粉背若隐若现。但是胸前，却包裹得非常严密，只不过如同山峰一般惊耸。

　　这身长裙，将她承托得高雅圣洁，却又无比的性感动人。

　　打扮完毕，伏灵兮登上裁判所的最高龙塔，在顶层见到了大裁判长罗戈。

　　“审判官伏灵兮，拜见大裁判长阁下。”伏灵兮躬身拜下，蛮腰如蛇，圆臀如月，绝美的娇躯如同一座拱桥，性感无伦。

　　罗戈目光一阵火热，然后道：“何事？”

　　……

　　方青书风尘仆仆，登上了另外一座高塔，去塔顶拜见圣祭师格礼。

　　这一路上，他折断的双臂，就仅仅只是用绳索和木棍固定而已，故意装出一幅狼狈的模样，让圣祭师格礼起同仇敌忾之心。

　　然而，他到了塔顶，不但见到了圣祭师格礼。

　　而且，还见到了四名黑牌铁面之人，这是神龙圣殿的巡察者，专门负责抓捕内部之人。

　　“方青书阁下，你涉嫌挑衅天空圣殿尊严，涉嫌玷污神龙信仰，我们正式对你进行抓捕！”


第357章 方青书结局！卮宁到家！

　　“方青书阁下，你涉嫌挑衅天空圣殿尊严，涉嫌玷污神龙信仰，我们正式对你进行抓捕！”

　　说罢，四个神龙圣殿巡察者直接上前，抓住方青书的手臂。

　　顿时间，方青书完全惊呆了，完全不敢置信地望着眼前的这一幕。

　　这，这究竟是怎么回事？

　　而且更加见鬼的是，抓人的根本不是天空圣殿的巡察者，甚至不是炎京圣殿的巡察者，而是卮都圣殿的。

　　方青书顿时嘶吼道：“圣祭师格礼阁下，别忘记了，抓捕严奈儿的文书，是您和罗戈阁下亲自签名的。”

　　本来圣祭师格礼还对方青书充满了一定的内疚，但此时听到方青书还要拼命拖他下水，心中顿时大怒，冷道：“没错，抓捕严奈儿的文书是我和罗戈签署的，但是这和你损毁天空祭师古斑陛下的保护金牌又有何关系？索伦已经带着严奈儿来神龙圣殿自首了。”

　　这话一出，方青书如同雷击一般。

　　贼子索伦，贼子索伦，竟然如此奸诈狡猾。

　　他一眼就看出自己唯一的生机就在于将罗戈，格礼三人捆绑在一起，于是当机立断，先人一步进入卮都王城，将自己和二人彻底分割。

　　现在，索伦成功了，罗戈和格礼将他方青书抛弃了。

　　索伦挖的那个大坑，真的将他堂堂隐洲少主给埋了。

　　接下来他会有什么下场？方青书完全不敢想象，但毫无疑问被罗戈和格礼的抛弃仅仅只是第一步。

　　家族会不会为了自己和天空祭师古斑硬抗？方青书非常之悲观！

　　“带走！”圣祭师格礼道。

　　然后，四个巡察者押着方青书离开了高塔，出了卮都圣殿。

　　接下来，在几百名圣殿武士的监督下，方青书将被押送到炎京圣殿进行内部审判。

　　至于他会落到什么结局，则完全看这场审判的结果。而这场审判会有什么结果，则完全看隐洲愿意花多大的代价保护他。

　　但至少，方青书在隐元会，在怒浪王国的一切，全部化为泡影了。

　　……

　　卮都裁判所的最高龙塔顶上。

　　罗戈饶有余味地望着伏灵兮，对于这个女人的美貌和身段他确实有些垂涎，但是却顾忌很多东西不能下手。

　　这个女人的身份太特殊了，尽管这种特殊性连她自己都不知道。

　　“你来见我，有什么事情？”罗戈问道。

　　伏灵兮道：“在抓捕灭世魔帝的行动中，在伏魔局的行动中，尽管我们有所挫败，但大部分还是成功的，至少阿史罗这个地狱骑士的发现完全是我们卮都裁判所的功劳。古斑陛下因为一时小挫就将我们彻底否定，这很不公平！”

　　罗戈眼睛顿时一眯。

　　伏灵兮继续道：“怀病已阁下接管了抓捕灭世魔帝的所有行动，但是我作为最直接的负责者，他却从来没有我和有过任何联系，任何交接，这明显是对卮都圣殿，卮都裁判所的不信任！”

　　罗戈忍不住一笑。

　　伏灵兮道：“如今距离阿史罗之死已经过去几个月了，怀病已阁下依旧毫无进展，我觉得他需要负上一定的责任。而抓捕灭世魔帝，寻找阿史罗的那支恶魔之泪，应该交给我们卮都裁判所和卮都圣殿。”

　　罗戈道：“伏灵兮，你觉得我应该和格礼，还有方青书一起，向天空祭师古斑斗上一斗，争夺抓捕灭世魔帝的主动权？”

　　伏灵兮道：“是，现在局面已经非常明显，只要找到恶魔之血，就等于间接找到了灭世魔帝。而谁找到了灭世魔帝，并且成功抓捕，就已经能够登上天空祭师的宝座。我觉得不管是您，还是格礼大人，都不应该放弃。”

　　罗戈眼睛一眯道：“所以你觉得我们应该主动攻击，将抓捕灭世魔帝的权力从古斑手中夺回？”

　　伏灵兮点头道：“是，我跟阿史罗时间最长，所以寻找恶魔之血，我是有优势的。”

　　罗戈深深地望了伏灵兮一眼，这个女人真的很聪明啊，她果然和方青书进行了某种合作。

　　顿时，罗戈语气古怪道：“方青书摧毁古斑的保护金牌一事我已经知道了，没有想到你竟然会和他合作？你明明知道，他可是要致你儿子于死地的？”

　　伏灵兮面色一颤，道：“我谈论的是抓捕灭世魔帝的主动权，与索伦之事无关。”

　　罗戈叹息一声，道：“我有必要告诉你一声，索伦已经先你们一步来到卮都王城，并且带着妻子严奈儿前来自首了。所以抓捕严奈儿的文书虽然是我亲自签署的，但却是正义正确的。至于方青书摧毁古斑陛下保护金牌一事，和抓捕严奈儿一事无关，和我和格礼也完全无关。”

　　这话一出，伏灵兮仿佛被雷击一般，面色煞白。

　　罗戈道：“不管是我，还是格礼，都是和天空圣殿保持一致的，我们都坚决服从天空圣殿的领导，也无比尊敬高贵的古斑陛下。对于方青书的行为表示非常愤慨，所以已经派出巡察者，将方青书逮捕，押送往炎京圣殿进行审判！”

　　伏灵兮久久无语，望着罗戈的面孔。

　　真的没有想到，索伦竟然如此狡诈，将方青书和罗戈，格礼进行了分割。而这两人，也毫无留情地将方青书抛弃了。

　　见到伏灵兮惨白无色的面孔，罗戈心中叹息。

　　毫无疑问，伏灵兮是很厉害的，她的切入点非常犀利，既帮助了方青书，但是又不落下任何把柄，手段极其老辣。

　　不过，她那个儿子更加果断狠绝，置于死地后生，骑着狮鹫兽带着严奈儿来自首，将方青书置于死地。

　　结果她伏灵兮，再一次白白做了小人。

　　“你那个儿子，真不愧是你的骨肉啊。”罗戈道：“比豺狼凶狠，比狐狸狡猾啊。”

　　伏灵兮露出一丝苦笑，绝美的脸蛋也顿时变得苦涩，但心中却变得更加冰冷！

　　……

　　接下来的两天内，索伦和严奈儿都呆在了卮都圣殿之内，接受裁判所和圣殿的质询。

　　两天后，卮都裁判所将严奈儿和索伦释放！

　　没错，释放了！

　　没有任何公开罪名，也没有任何公开解释。

　　不过，卮都裁判所专门派遣了一个审判者跟随在严奈儿身边，算是一种监视。

　　并且，命令严奈儿不得离开怒浪王国境内，她的移动距离如果超过一百里，都要向身边监视的审判者报备。

　　这样做既照顾了卮都裁判所和卮都圣殿的尊严，又充分尊重了天空祭师古斑的权威。

　　毕竟，严奈儿的那面保护金牌是古斑颁发的，一切目的都是为了抓捕灭世魔帝。

　　索伦置于死地后生的冒险，大功告成，不但毫发无损，全身而退，而且还活生生坑死了方青书！

　　……

　　“父亲一定会救我的！”

　　“隐洲一定会救我的！”

　　被押送往炎京进行审判的方青书，一遍又一遍地告诉自己。

　　他的手臂断骨头接受了简单的治疗，但是已经几天几夜没有休息了，真的面如枯槁一般。

　　他是天之骄子，从小就受到了最好的教育，稍稍长大之后，更是进入了炎京圣殿，和各国王室子弟一起学习。

　　尽管比不上怀病已和姬秀宁在天空圣殿学习，但是作为隐洲少主，踏入人类王国后，他身兼两职，一个是掌管隐元会，另外还兼任卮都裁判所特殊审判官。

　　这个特殊审判官尽管不在十六审判官之内，但是他平时别说没有将十六审判官放在眼里，就连大裁判长罗戈也对他客客气气。

　　从小到大，他都没有受过半点挫折。

　　他吃的所有亏，几乎全部在索伦一人身上。

　　心爱的女人被索伦夺走了，之前试图抓捕索伦，结果反而自己受到了禁闭之罚。

　　而这次，更是掉进了索伦设计的陷阱之中，几乎遭受了灭顶之灾。

　　此时的他，真的完全要靠一个信念支撑着，否则真的要彻底崩溃了。

　　“父亲一定会救我的，隐洲一定会救我的！”

　　然而……

　　还没有进入炎京，隐洲的信使就已经来了。

　　隐洲之主，也就是他方青书的父亲方之竞用最最严厉，最最失望的口气，怒斥了方青书的愚蠢和罪过。

　　当然，这都没有什么，骂得越狠，就爱得越深。

　　但是在最后的一句话，彻底让方青书绝望了！

　　父亲方之竞剥夺了他在隐元会的任何职务，罢黜了他隐洲少主之位。

　　而且，他的弟弟方青一成为了新的隐洲少主！

　　方青书知道，他被父亲放弃了！

　　不管是父亲，还是隐洲，都不愿意为了他和天空祭师古斑死扛！

　　如果加上罗戈和格礼，方之竞是愿意和古斑斗上一斗的。

　　但是，没有了卮都裁判所和卮都圣殿，仅仅隐洲一家对拼古斑尽管未必会输，但是为了一个方青书，不值当付出那么大的代价。

　　所以，他被放弃了！

　　望着阴霾的天空，方青书眼前一阵阵发黑，身体一阵阵冰冷。

　　“啊，我好恨，我不甘心！”

　　一声惨呼，一口黑血喷出。

　　最终，方青书再也坚持不住，直接昏厥过去，人事不省。

　　……

　　王城卮都，少君府！

　　卮离拿着手中的密信，双手不断颤抖！

　　而边上的妻子方青濯，满脸憔悴，毫无血色，眼圈通红，原本丰腴的她，甚至足足瘦了一圈！

　　将手中的信看了一遍又一遍，最终卮离痛苦地闭上眼睛，后仰到椅子上。

　　怎么会这样？为何会这样？

　　隐洲少主方青书出马，大裁判长罗戈，圣祭师格礼亲自签署抓捕文书！

　　以恶魔之血的原由抓捕严奈儿，并且将索伦拖下水。

　　这计划完全是十拿九稳的啊，区区索伦根本没有任何翻身的可能性。

　　为此，卮离甚至付出了天大的代价，答应将圣殿军团编制扩充两倍，这完全是透支了他作为未来国王的尊严和权力。

　　结果，索伦不仅全身而退，而且还活生生坑死了方青书！

　　最新的消息已经来了，方青书藐视天空圣殿，玷污天空祭师的无上尊严，被判处有期禁徒刑二十年！

　　所谓有期徒刑二十年，就是坐牢二十年！

　　尽管以方青书的背景，未必真的会坐牢二十年，或许十来年就出来了。

　　但十年之后，已经物是人非，方青书的前途算是彻底毁了。

　　而且，他隐洲少主之位也被罢黜了，换上了一个陌生的方青一。

　　方青书是谁？是卮离最忠实的盟友！是卮离五大支柱之一！

　　而现在，卮威死了，方青书废了。五大支柱已经废掉了两根，而且是最坚固有力的两大支柱。

　　剩下的三大支柱分别是图灵陀军方家族，言无忌为首的言党势力，以简庸为首的王国贵族集团。

　　言党太虚，贵族集团太滑太弱。

　　唯一强大的，就是图灵陀代表的军方势力，然而这根支柱也摇摇欲坠了。

　　“索伦，你到底是人是鬼啊，是妖是魔啊！”卮离痛苦嘶吼道：“面对一个隐洲少主，一个大裁判长，一个圣祭师你都能够翻盘，你是人是鬼啊？”

　　此时，真的任何言语都无法形容卮离心中的震撼和惊骇。

　　毫无疑问，这一次的大胜一定会再一次传遍天下！

　　因为，是踩着卮都圣殿的头上获胜的。

　　天下的贵族和诸侯们不知道又有多少人会暗中抛弃他卮离，重新选择站队！

　　“夫君，你不要这样。”方青濯哭泣道：“我会尽快去邀请青一弟弟，让他来和你见面的，让他继续全力以赴地支持你。”

　　卮离点了点头，然后道：“你跪下！”

　　方青濯面色一白，哀求道：“夫君，我那里还带着伤，求求你等我伤好了吧。”

　　卮离上前，不管不顾一把将妻子方青濯按在地上，撕掉裙子，无比凶猛地进入她的身体。

　　顿时，方青濯凄惨的声音再一次响起。

　　卮离种了恶魔之血后，完全如同野兽一般，那种事情再也没有任何美感可言，完全是可怕的受刑一般，几乎每一次方青濯都会丢掉半条性命。

　　仅仅半个月时间，被卮离折磨的方青濯，已经足足瘦了十几斤了，身体深处的伤从来都没有好过。

　　……

　　而此时！

　　几千骑兵护送着卮宁郡主，进入了王城卮都！

　　卮宁抱着小宝宝，掀开车帘，望着熟悉的巨大城门，心中叹息道：“卮都，我回来了；哥哥，我回来了；索伦，我回来了！”


第358章 索伦，重逢卮宁！

　　少君府的大门口，卮离光着脚就冲了出来。

　　“我的妹妹回来了，我的卮宁回来了。”一边跑，他一边兴奋地喊。

　　打开马车，卮宁抱着小宝宝走了下来，宝宝很强壮，长途跋涉几千里，竟然又长胖长壮了些许。

　　卮宁还没有来得及看清楚哥哥卮离，就被紧紧抱在了怀里。

　　“我的妹妹回来了，我的大侄子回来了。”卮离将妹妹卮宁紧紧抱在怀中，贪婪地嗅着她身上的气味，神情激动。

　　卮宁眼圈一热，也强忍着落泪。

　　她本以为再也不会回怒浪王国了，但最终还是回来了，不过她真的不知道这趟回来是对还是错，但至少此时见到哥哥心中是激动的。

　　抱紧了卮宁足足好一会儿，卮离才松开，贪婪地望着卮宁的面孔。

　　“变胖了，皮肤也变好了，脸上有了血色，漂亮了许多。”卮离意外道。

　　原本他以为卮宁在炎京孤苦伶仃会过得不好，加上她本来就身体不好，而且心思深沉，所以想着再次见面会见到一个瘦弱憔悴的卮宁，没想到竟然如此康健美丽。

　　卮宁望向卮离，觉得哥哥的身体果然出现了问题，面色带着潮红，眼睛充满了血色，眼圈发黑，整个人处于怪异的亢奋之中。

　　“这是我的大侄子吧，来给舅舅抱抱。”卮离道。

　　然后，他目光火热将宝宝抱进怀里，用他的胡须亲热地磨蹭小宝宝娇嫩的小脸。

　　小宝宝也不怕生，也没有哭，只是不耐烦地扭头。

　　卮离对小宝宝的称呼有问题，本来应该喊外甥的，但是他却喊的是侄子。

　　“嫂子呢？”卮宁问道。

　　卮离道：“身体不好，生病了。”

　　卮宁心中一颤，方青濯尽管温柔尔雅，但武功不低，身体一直来都不错，怎么会生病？

　　其实方青濯不是生病，而是被卮离蹂躏得昏死过去了。

　　“走，进屋，回家！”卮离一手抱着宝宝，一手牵着卮宁的手，进入了少君府内。

　　……

　　好不容易将小宝宝哄睡了之后，卮离和卮宁开始密谈。

　　卮离将她离开之后的事情娓娓道来，除了种恶魔之血外，任何细节都没有落下，哪怕是再不堪，在丢脸的细节。

　　足足说了一个多小时，说得卮离口干舌燥，说完后狠狠饮了一壶茶。

　　听完之后，卮宁完全难以掩饰心中的惊骇。

　　短短一年左右的时间，卮离的局面竟然败坏如斯！

　　一年之前，索伦完全可以称得上危在旦夕，卮离占据了绝对的优势。

　　而如今，他竟然被索伦打得如此灰头土脸，折了卮威后，又折了方青书。

　　“你找的男人厉害啊，比我们想象中的都要厉害。”卮离摇头道：“每一步都能踩住我的命根子，若这种势头继续下去的话，卮妍真的要坐上女王之位，我真的要死无葬身之地了。”

　　卮宁道：“局面之所以败坏到如今地步，很大程度也是你咎由自取，若不是你色欲熏心去非礼归芹芍，后面的一切都不会发生，你仍旧势大无比，索伦也没有可乘之机。”

　　卮离道：“谁说不是呢？但那个时候所有人都以为索伦已经死了，妧妧那个妖女甚至送来了索伦的颅骨。最大的敌人死了，我难免有所放纵了。再说，归芹芍那样的绝世尤物又哪里是凌傲能够消受的。”

　　卮宁冷笑道：“看来也不是你能够消受的，否则也不会落入如今境地。”

　　卮离面孔一抽，叹息道：“谁说不是呢？”

　　毕竟是自己的亲哥哥，卮宁声音温柔了些许道：“你那地方，真的没有任何挽回的余地了吗？”

　　卮离点头道：“当时命根几乎被连根割断，后来接起来后，也彻底没用了。至少五个医道大修士看过了，终身无望！”

　　顿时，卮宁脸色煞白，道：“那，那应该怎么办？这件事情还有谁知道？”

　　“归芹芍，归行负，索伦。”卮离道：“但索伦始终引而不发，没有揭露这件事情，就只是说我被归芹芍刺伤了，很显然是要在关键时刻给我致命一击。”

　　卮宁沉默良久道：“哥哥，一个没有后人的储君，是很难登上王位的。”

　　卮离道：“谁说我没有后人？”

　　卮宁道：“你只有两个女儿，若女子能够继位，那也轮不到她们，卮妍直接就上位了。”

　　卮离道：“我有一个男丁的后人啊。”

　　卮宁一愕。

　　卮离道：“我们是亲生兄妹，你的儿子身上留着卮氏的血脉，又如何不能做我的继承人！”

　　顿时，卮宁面色一变，不敢置信地望着卮离。

　　卮离道：“至于他是索伦的亲生儿子，那就更好了，正好可以作为我与他和解的桥梁。”

　　卮宁颤声道：“你的意思是和索伦和解？”

　　“不是和解，是求和。”卮离道：“我想把你嫁给索伦，等我继位之后，直接册封索伦为亲王，掌管王国内政军事大权。我已经被阉割了。今生彻底无后，正好立他和你的儿子为太子。如此一来，他在卮妍那边能够得到的一切，在我这里也能够得到。我和他之间就再也没有任何矛盾，只有共同的利益。而他所做的一切，都是为了他亲生骨肉的未来王位铺路。”

　　卮宁陷入了沉思！

　　她万分不舍自己的儿子卷入这场是非，但卮离说的办法确实可以解决目前的所有难题。

　　而且，得利最大的便是她卮宁。

　　不但嫁给了索伦，而且让哥哥与丈夫和解，亲生儿子还能登上王位。

　　尽管，她的儿子立为太子是有很大的难度，但卮离和索伦联手之后，整个怒浪王国毫无敌手，届时只要将卮宁的儿子过继给卮离，然后立为太子，完全水到渠成。

　　毕竟，此时的卮离就算是过继给国王卮变的。

　　而且，卮宁的儿子身上本来就留着王室的血脉。

　　卮宁甚至觉得，这件事操作起来比扶持卮妍上位还要简单得多！

　　卮离道：“这是我能够想到的唯一办法，可以避免王国的内战，可以彻底弥合我和索伦之间的矛盾，可以得到一个皆大欢喜的结局。”

　　卮宁再次陷入了犹豫，她真的不舍得宝宝卷入这场是非之中。

　　但是，她总不能眼睁睁看着王国陷入内战，也不能眼睁睁看着哥哥卮离死无葬身之地。

　　“好，我答应这个方案。”卮宁道。

　　卮离大喜道：“那好，就麻烦你去东南行省首府走一趟，全权代表我去向索伦求和。主要条件是三个，第一，我将你嫁给他为妻。第二，等我登上王位后，册封他为执政亲王，全权负责攻打蛮荒领域，扩张国土之事。第三，你和他的儿子过继给我，立为太子，继承王位！”

　　卮宁点了点头道：“好，我这就去走一趟！”

　　……

　　东南行省总督府内！

　　打脸神龙圣殿，方青书被捕之后，索伦在东南行省的势头如同破竹一般。

　　之前索伦下令，让六郡县令以上官员来总督府述职，有推辞不来者，全部斩杀。

　　结果在规定的时间内，所有的官员全部到底，黑压压跪倒了一片。

　　这反而使得索伦心生惋惜，他本想借机将忠于卮离的官员全部杀得干干净净，结果人家大老远地跑来磕头效忠，他的屠刀也就落不下去了。

　　不过归行负说得好，文官厉害没有太多的节操，所谓的效忠卮离也就是那么回事。许多文官连家族都没有，又谈何效忠？完全是地上的孤草，风往那里吹，它就往哪里倒，又哪里有什么固定的立场。

　　在归行负和言无至的全力配合之下，目前索伦已经基本掌控了整个东南行省。

　　而天水城那边，七万多俘虏的整编工作也有条不紊地进行着。

　　等到整编完毕之后，索伦一下子就拥有了十二万大军。

　　不仅如此，索伦会再一次恢复东南军的编制，组建一直超过十万人的大军。

　　届时，单单索伦手中就拥有二十几万大军，加上柔然城的十万大军。

　　三十几万大军不能说吊打整个怒浪王国，但是在军事上彻底压倒卮离指日可待。

　　而且，未来卮妍登上女王之位，索伦成为摄政亲王后，手中掌握四五十万大军，也不怕下面的诸侯贵族炸毛。

　　不过，索伦在东南行省也不是彻底一帆风顺的。

　　至少有两个人，从来没有来拜见过，甚至连使者都没有派来一个。

　　东南行省的另外两个诸侯，铁木城和乞迟城之主。

　　这两个诸侯的领地都不大，二百里左右，十几万子民，几千兵马而已。

　　兵力不强，但毕竟是王国诸侯，索伦就算是代东南总督，也很难奈何他们。

　　毕竟，没有犯大错误，哪怕一个国王都很难直接去对付一个诸侯。

　　当时卮离要对付索伦，还要扯上百年之前的王国祖制，用非贵族武士不得继承爵位来阻止索伦继承天水城主。

　　自从索伦担任东南行省代总督后，这两个诸侯就仿佛什么都不知道一般，不仅不来拜见，而且将通往两地的门户城堡完全关闭，一幅拒绝和索伦有任何瓜葛的架势。

　　……

　　归行负不愧是奸猾之辈，一下子就想出了许多条计策对付铁木城和乞迟城，虽然不能将他们置于死地，但至少也扒掉一层皮。

　　稍稍犹豫片刻后，索伦摆了摆手道：“算了，人不犯我，我不犯人。”

　　他还是决定放过这两个不太恭敬的诸侯，毕竟他手中已经掌握着整个行省，加上天水城和临海城，足足拥有近千万人口。

　　至于那两个诸侯领地上二百多里领地，加起来不到三十万人口，他还不怎么放在眼里。

　　“主君宽仁大量，仁义无双，他日这两个跳梁小丑定会悔不当初，愧疚欲死。”归行负无比谄媚道。

　　说来，在归芹芍刺杀卮离之前，他归行负面对卮离都有些不卑不亢的，哪里像现在，为了讨好索伦，根本连脸面都不要了。

　　此时，庄之璇忽然进入禀报道：“有一位女子求见，说是你的故人，从王城卮都来。”

　　索伦不由得一愕，王城卮都的故人？

　　“让她进来。”索伦道。

　　片刻后，庄之璇就带领那个女子走进了总督府大堂内。

　　这女子全身都裹在黑斗篷之内，索伦见到她的身影不由得一愕。

　　他拥有过目不忘的本领，这个女子的身材很丰腴饱满，成熟诱人。

　　尤其胸前双峰，堪称豪硕，颤颤巍巍。

　　腰下圆臀，浑圆如瓜，动人的柳腰都充满了丰腴的味道。

　　这女子身材，真的如同完全熟透的水蜜桃一般，咬一口都感觉是汁水四溢。

　　但是，他真的没有见过这个女子啊！

　　“哼，索伦侯爵，还真是贵人多忘事啊。”这女子冷道。

　　然后，掀开了斗篷，扯掉了面罩，露出了绝美的面孔。

　　依旧是尖尖的下巴，但已经充满了肉感，整个绝美的脸蛋，显得珠圆玉润。

　　索伦双目猛地一睁，有些不敢相信自己的眼睛。

　　这女人是卮宁？

　　那个怏怏的瘦弱女子哪里去了？怎么生了一个孩子，就从林黛玉变成了王熙凤了？

　　脸蛋白里透红，身材丰腴肉感，全身上下都充满了健康活力。

　　甚至，她的目光都变得泼辣厉害起来，不像以前缠绵哀怨。

　　在炎京的一年时间，她竟然仿佛换了一个人一般。

　　“怎么？不认识了吗？”卮宁冷笑道。

　　连声音都变了，没有以前那么柔软做作了。

　　“你回来了？什么时候回来的？孩子呢？”索伦一连串问了三个问题。

　　“你想要问的，是最后一个问题吧。”卮宁道：“从我去炎京之后，就没有收到你的半封信。你当时强暴我，就只是为了救天水城，哪有半分情感？”

　　这话一出，索伦还没事，归行负已经垂首下去，躬身道：“主人，老奴告退！”

　　卮宁充满鄙夷地望了归行负一眼，道：“归行负伯爵，你还真是没有出息啊。被别人夺走了女儿和老婆，领地也被霸占了，竟然还心甘情愿地给人做狗。”

　　归行负面色不变道：“宁做索氏狗，也不做你家的狼。”

　　说罢，归行负离去，他的彻底不要脸反而将卮宁噎了一个白眼。

　　其他人走后，室内就只剩下索伦和卮宁二人。

　　卮宁睁大美眸，死死盯着索伦，冷声一字一句道：“索伦，你如今春风得意，还愿意给我，给儿子留一条生路吗？”

　　索伦指着她胸口的一团湿迹道：“你，漏奶了。”


第359章 卮宁旧情复燃？欺人甚！

　　卮宁低头一看，胸口果然湿了一团。

　　生下宝宝后，她每一天都坚持自己喂养，所以奶水很足的。

　　这一路来，已经涨得不能行了，她落宿之后不知道偷偷挤了多少次。就一个时辰前，她是先在东海城内的一个顶级客栈内沐浴更衣，然后挤了一次之后，确认不会有事才来见索伦的。

　　没有想到，竟然还是漏了，而且并不觉得很涨就漏了，真不知道是何原因。

　　但这样一来，她之前准备的所有冷酷气势消失得干干净净，面红耳赤，目光似怒还羞。

　　狠狠瞪了索伦一眼，她转过娇躯背对索伦，抽出早已经准备好的丝巾伸进胸口内擦拭。

　　但是稍稍犹豫了，她猛地一咬玉齿，又转过身来面对着索伦，解开自己的胸衣，大大方方地用丝巾擦拭。

　　顿时，索伦看到了两只丰硕雪峰，壮观挺翘，尺寸和之前相比不可同日而语，诱人到无与伦比。

　　顿时，索伦呼吸一下子急促起来。

　　而卮宁动作豪放，目光却无比羞赧，却又带着挑衅。

　　此时，室内的气氛顿时变得瑰丽暧昧，仿佛一点点火苗，就可以让二人旧情复燃。

　　深深地吸了一口气，让自己的心跳平息下来。

　　因为索伦知道，这是卮宁的美人计，她等着自己扑上去旧情复燃。

　　这样，接下来的事情就好谈了。

　　而索伦真的再一次睡了她，很多事情都会变得被动。

　　而且他心中有些难受，卮宁明明是痛恨他的。

　　因为当时他为了拯救天水城，而把卮宁睡了一遍又一遍，完全是在利她。

　　以卮宁的性格，事后肯定失望痛恨，根本不可能原谅索伦。

　　此时，她竟然不惜出卖色相勾引索伦，这完全是为了她的哥哥卮离牺牲自己的尊严。

　　可见在她的心目中，卮离的分量是超过索伦的。

　　……

　　索伦让自己变得平静下来。

　　卮宁见之，目中露出一丝恼意，然后重新穿好了衣衫。

　　“是个男孩，还是一个女孩？”索伦问道。

　　卮宁道：“你希望是男孩，还是女孩？”

　　索伦道：“我已经有一个女儿了，所以想要一个儿子。但考虑到孩子的特殊身份，我又希望是一个女孩。”

　　“男孩。”卮宁道：“安静，强壮，可爱漂亮到让人移不开眼睛。”

　　顿时，索伦目光一阵触动，充满了温柔和怜爱。

　　然后，两个人陷入了沉静！

　　索伦忽然道：“卮宁，你不该回来的。”

　　卮宁道：“你说这句话的时候，怎么不想想当日你不该强暴我。”

　　顿时，索伦无言。

　　卮宁道：“我本来是不打算回来的，生下了宝宝之后，我们之间的孽缘就算彻底了结了，今生再无瓜葛。但是没有想到，你竟然那么厉害，把我哥哥打得灰头土脸，所以我不得不回来。”

　　索伦道：“你回来也改变不了什么。”

　　卮宁道：“我哥哥试图非礼归芹芍的时候，被一刀阉割了，虽然接上去了，但那玩意已经废掉了，而且他只有两个女儿，注定无后了。”

　　索伦眉头大皱道：“所以呢？”

　　卮宁道：“所以，哥哥想要和你和解，卮妍能够给你的，他都可以给你。他登上王位之后，册封你为执政亲王。而且，将我们的儿子过继去立为太子，我们的儿子是下一代怒浪国王。”

　　索伦目光一缩，心脏猛地一跳。

　　卮宁道：“以后，你总领内政和军事，相当于如今图灵陀和言无忌的结合体。而且南下扩张征战蛮族领域也交给你全权负责。”

　　这个条件不可谓不好了，甚至是好到了极点。

　　深深吸一口气，卮宁先垂下头去，然后再次抬起来道：“而且，我嫁给你为妻也在和解的条件之中。”

　　见到索伦的面孔毫不改色，卮宁心中一颤。

　　索伦一字一句道：“卮宁，在王城学院考试结束之后，我创造了奇迹，成为了贵族学院的第一名，成功地得到了贵族武士勋章。当时你哥哥卮离就邀请我去赴宴，那种豪迈不羁，那种率性潇洒我现在都记忆犹新。当时他热情招揽我，把你嫁给我为妻，并且成为未来的内阁首相。而我需要付出的仅仅只是效忠他，并且将天水城租借给他二十年。”

　　这话一出，卮宁的脸色顿时变得难看起来。

　　索伦道：“然而那个时候，他一心一意想要将你嫁给姬旻王子，而且已经有了婚约。”

　　他的意思非常明白，卮离的一切都是伪装出来的。

　　所以，这一次所谓的求和，也是假的。

　　卮宁道：“可是他已经被阉割了，已经注定无后了，我们的儿子已经是唯一合适的继承人。与你和解，是他唯一的路。”

　　索伦道：“他被归芹芍阉割一事，是什么时候告诉你的？”

　　卮宁道：“十三天前。”

　　索伦道；“可是，他被阉割足足已经几个月了，为何到十三天前才告诉你？这种绝密他不会告诉任何人，他之所以告诉你，那或许只有一个原因，那就是他的命根子已经好了，所以他才会告诉别人，否则以他多疑无情的性格，是不会将这种致命的绝密告诉任何人的。”

　　“可是，我是他的妹妹。”卮宁道：“而且他被阉割一事，你，归行负，归芹芍都已经知道了，已经不是绝密了。”

　　“我不会信任他的。”索伦道：“我和他之间，已经不死不休了。”

　　这话一出，卮宁绝美的脸蛋瞬间没有丝毫血色，望着索伦俊美无匹的面孔，沙哑道：“那我呢？我在你的心中算什么？”

　　索伦没有说话。

　　卮宁道：“我知道，我在你心中一文不值。你强暴我，就只是为了利用我，为了挽救天水城。”

　　索伦转身过去，倒了一杯水。

　　卮宁顿时变得更加激动，美眸通红道：“我是一文不值，但是儿子呢？他总是你的亲生骨肉吧，你难道就不能为了他考虑一下吗？”

　　索伦将温水递到她的面前，道：“卮宁，你喝水，安静下来之后我再和你谈。”

　　卮宁接过水，大口大口地饮下。

　　索伦望着她的眼睛道：“卮宁，之前你在怒浪王国身体不好，经常呕血，人比黄花瘦。而去了炎京之后，你什么事情都不用想，把所有的爱所有的情感全部寄托在儿子身上，而且为了保护儿子你逼迫自己坚强起来。所以你身体变好了，便强壮了，心胸也变得宽阔了，人也变得美丽泼辣了。”

　　索伦的话，直接说到了卮宁的心中。

　　“但是刚回到怒浪王国，你再一次陷入了悲伤，愤怒，难过，甚至为了我和卮离的事情，又要再一次呕心沥血。”索伦道：“这样下去，你又会和之前一样，变得憔悴，狭隘，痛苦，虚弱。”

　　卮宁美眸望着索伦，道：“你明明可以解救这一切的，你明明可以让我变成一个幸福的小女人的。”

　　索伦摇头道：“卮宁，我已经看穿了你的兄长，我太了解他了。他主动揭露自己被阉割一事就只能证明他命根子已经好了，他悲声凄凄地写信给你，让你回来并不是要与我和解。他心中早就知道我一定不会同意的，他唯一的目的仅仅只是把你和儿子捏在手中，当成人质！”

　　这话一出，卮宁娇躯一颤，嘶声道：“你小人之心，你卑鄙无耻……”

　　卮宁很快就变得歇斯底里，拼命地驳斥索伦。

　　“他是我的哥哥，我相依为命的哥哥，我们是最亲的人。反而是你狼子野心。一年多前，为了挽救你的天水城，利用我对你的虐恋强暴我。你口口声声说我的哥哥无耻，然而你才是那个真正的无耻之人。”

　　见到卮宁变得如此激动，索伦上前轻轻扶着她的香肩。

　　“不要碰我，你这个无耻小人。”卮宁拼命挣扎，激动吼道。

　　然后，她将没有喝完的水，直接泼在索伦脸上。

　　她不知道自己为何会如此激动，如此愤怒。

　　不知道是因为哥哥卮离在她心中是最亲最重的人，不容索伦玷污，还是因为索伦的冰冷无情而愤怒。

　　索伦擦拭脸上的水，望着她的双眼道：“卮宁，我知道在你心中，我的分量远远比不上卮离。而且我利用你让天水城逃过了灭顶之灾，这点在你的心中已经无可原谅。但是为了保护我们的孩子，你接下来需要这样做。”

　　卮宁美眸通红，充满恨意地望着索伦。

　　索伦道：“第一，你提出的条件，我绝不可能答应，我和卮离没有任何和解的余地”

　　卮宁道：“那好，那我就帮助我哥哥，继续和你不死不休。之前我会犯了愚蠢，让你逃出生天，这次我不会再那么愚蠢了。”

　　索伦没有理会卮宁不理智的回答，而是继续道：“第二，回卮都之后，你告诉卮离我们的谈判已经失败，并且不用掩饰对我的愤怒和仇恨，而且不要流露出你要带着孩子离开的想法，继续保持这股恨意，答应留在他的身边对付我，这样你和孩子才会安全。”

　　“第三，我听说你的嫂子方青濯非常的温柔善良，关于卮离的是否真的被彻底阉割，彻底注定无后，或许从她身上你可以得到真正的答案。”

　　“最后，不管我们之间是敌是友，最终会结果如何，但是我会尽我的全力，保护你和孩子平安无恙。”索伦最后道：“现在你回去吧，返回卮都，记住我刚才说过的话。”

　　卮宁的泪水，已经湿了整个面孔。

　　望向索伦的目光，充满了毫不掩饰的恨意。

　　“索伦，我最后再问你一次，愿不愿意为了我，为了我们的孩子，和我哥哥卮离和解？”卮宁道：“这是我给你的最后机会。”

　　索伦摇头。

　　顿时，卮宁一字一句道：“索伦，我不会原谅你的。”

　　然后，她直接转身离去。

　　……

　　栾洋城！

　　图灵朵收到了一封密信，来自王城卮都的密信。这上面的密码，就只有她和卮离能够看得懂。

　　信上写着，卮离的命根子已经恢复雄风，随时可以给图灵朵进行播种了。并且在信中，卮离邀请图灵陀和徒立炀进入王城，参加他和图灵沫的婚礼。

　　看着这封信，图灵朵心绪无比的复杂。

　　这意味着那个时刻终于到来了，她和卮离偷情的时刻，还有谋杀亲夫的时刻。

　　她和徒立炀成婚已经半年多了，在这半年多时间中，徒立炀完全演绎了一个最完美的丈夫。

　　无微不至的关怀体味，绝对专一的爱恋。

　　图灵朵完全无法想象，一个人可以对另外一个人好到这个程度。

　　如此温柔入骨，如此体贴入微。

　　而且这半年多来，她可以一直在扮演着瘫痪的角色，没有和徒立炀有任何的亲密接触。

　　这完全是一种无性婚姻，然而徒立炀没有任何一点点嫌弃，唯恐对她照顾不周。

　　人非草木，孰能无情。

　　尽管和卮离早就有过约定，二人通奸怀孕，然后谋害亲夫徒立炀，最后让她和卮离的孩子成为栾洋城主。

　　现在图灵朵真的心软了，有些下不了手了。

　　但是，难道她就这么的一辈子这样窝囊生活下去吗？

　　闭上眼睛，思考了足足一刻钟，图灵朵心中有了答案。

　　……

　　东海城总督府！

　　忽然，严奈儿冲进来急道：“夫君，我们的一支海上商队在海盗港湾附近被劫，船上的十五万金币被抢走，船队的两千人被俘，三百多人被杀。不仅如此，我们在海盗港湾的拍卖会，也被彻底占领封锁！”

　　顿时，索伦一愕，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　此时的索氏，如日中天，天下势力无不躲避锋芒，怎么还有人主动上前打脸？

　　“是谁做的？”索伦问道。

　　“新的岩盗之王，你同父异母的哥哥，岩魔。”严奈儿道。

　　岩魔？上一次他派遣岩盗加入归行负的海军趁火打劫攻打乱石岛盐场，这笔账索伦暂时还来不及和他算，现在他竟然又打上门来，这是什么意思？

　　严奈儿道：“他还送来了一封信。”

　　索伦接过之后打开，上面岩魔的自己张牙舞爪，扑面而来。

　　“索伦，来海盗港湾一叙，否则你索氏所有海上商路全部被封锁。凡是索氏商船，我见一艘打一艘。你一面魔镜，一斤盐都休想从海上卖出去。”

　　顿时，索伦怒火冲天，真是欺人太甚！

　　岩魔，这是疯了吗？


第360章 图灵朵之血！岩魔献妻！

　　索伦的两大经济支柱，一个是盐，一个是魔镜。

　　每个月带来的金币收益完全是天文数字，远远超过了整个东南行省的赋税，足够支撑起索伦的军队扩张。

　　而且，不管是食盐还是魔镜，索伦的市场是面对整个人类国度。

　　早先，因为索伦和卮离的争斗落于下风，所以不管是魔镜还是食盐，都被怒浪王国八成的诸侯和郡县封杀，一直到这次大战的胜利后，怒浪王国的绝大部分市场才向索伦敞开。

　　但就算这样，怒浪王国的市场只能所有收益的四分之一都不到，远远比不上炎帝国，甚至还比不上东离王国。

　　而炎帝国的市场中，有六成是通过海路运输，四成才是陆路运输。至于东离王国，则完全是海路运输。

　　所以对于此时的索伦来说，海运完全是生命线一般的存在。天水城早就超过的栾洋城，成为了怒浪王国第一大海商，每个月有超过六成的收入都来自于海路。

　　而海盗港湾，这是全世界海洋贸易的一个最大的中转站，索伦的海上贸易有超过一般在海盗港湾进行。

　　如今索氏的商行，已经毫无争议地成为了整个海盗港湾最大的商业组织。

　　而仅仅凭借索氏的水军是很难维护这么庞大的海上贸易，索伦和其他海商一样，按照准则给海洋公会定期缴纳保护费。

　　而所谓的海洋公会，则完全是一个海盗组织了。

　　之前海洋公会的第一把交椅是瀛洲岛海氏，但经过几次惨败之后，如今海洋公会的第一把交椅，则变成了岩盗之王岩魔。

　　如今索伦每个月给海洋公会上交的保护费都超过了两万金币，这完全是一笔天文数字，占海洋公会所有保护费的三分之一左右。

　　凡是上缴了保护费的海商，任何海盗都不得劫掠，这一点是在海洋公约上写得清清楚楚的。

　　而最近的一笔保护费，还是四天之前在海盗港湾上缴的。

　　没有想到，岩魔刚刚收到钱就立刻撕破了脸皮，劫杀索伦的海上商队。

　　这支海上商队足足有三十艘船，其中二十艘运的是盐，一艘运的是魔镜，这些是即将出售的商品。

　　还有八艘，运送的是兵器，铠甲，铁料，是军队扩张的必需品。

　　还有一艘，运的则是钱，足足十几万金币的现金，要运回天水城。

　　这三十艘船全部被劫，金钱加上货物一共损失超过二十几万金币，哪怕以索伦的豪富，也有些伤筋动骨，更别说那八艘兵器，铠甲是关系到目前军队的整编，一旦被抢了，至少上万人军队的整编就会被彻底延迟。

　　岩魔真是欺人太甚。

　　第一次，他亲手将索伦踢下万丈深渊，索伦没有去讨回公道。

　　第二次，哪怕母亲岩绰儿前去求援，也被他一口拒绝。非但如此，他还落井下石，派遣五千岩盗跟着归行负的海军去趁火打击。

　　作为同父异母的兄长，岩魔一而再，再而三地打上门来，索伦都没有报复。

　　而如今他做得更绝，要直接断绝索伦的生命线，要将他六成的收益完全掐断。

　　现在的索伦，因为先赢了卮离，后灭了方青书，如今的声势完全如日中天，整个怒浪王国无人敢惹，无数的贵族和诸侯都要仰起鼻息。

　　没有想到，岩魔竟然直接上来狠狠扇了索伦一个耳光。

　　更要命的是，岩魔号称要彻底封锁索伦的海上贸易。

　　如今，不管是天水城军队的扩编，还是东南行省的治理，都需要靠天文数字的金币。

　　因为索伦几乎做了最坏的打算，万一国王忽然有一日驾崩，索伦就要以一个行省对抗整个怒浪王国。

　　不管是为了和卮离的最终决战，还是卮妍登基之后镇压全国诸侯与贵族，索伦都需要一支三十万人以上的军队。

　　而一支三十万人的大军，完全是吞金巨兽。

　　这些都离不开钱，而所有的钱，六成靠海上贸易。

　　所以岩魔劫杀索氏商队，就是直接要阉了索伦的命根子，要断绝他的生路。

　　当机立断，索伦立刻返回天水城，把东南行省的事务交给了归行负和言无至。有阿史离人的一万骑兵镇守在这东海城，相信无人能够掀得起什么风浪。

　　……

　　栾洋城！

　　“我不能任人宰割，我要主宰自己的命运！”图灵朵坐在轮椅上喃喃自语。

　　此时，她的轮椅在城堡顶端，下面是几十上百级的陡峭台阶。

　　她明明早已经好了，但是为了避免和徒立炀上床，一直装瘫痪。

　　现在，她马上要和卮离偷情了，需要怀孕了，所以她不能再装瘫痪了，需要好起来了。

　　但凡是晴天，图灵朵都要在城堡的顶端看落日。所以每一次都是徒立炀亲自抱着她和轮椅，爬几百级的台阶上来的，看完落日后又辛辛苦苦地抱下去。

　　而且，图灵朵每一次看落日都只是一个人，连徒立炀都不能在边上。

　　“阿朵，太阳落山了，天气很快就要凉了，我去抱你下来吧。”徒立炀在城堡下面喊道。

　　图灵朵垂目望去，隔着好几十米，好像徒立炀也没有那么丑了，也没有那么矮了。

　　他这么好的男人，若真的害死他，只怕会遭到天谴吧？

　　图灵朵忽然涌起这么一个念头，然后她朝徒立炀笑了笑，挥了挥手。

　　徒立炀脸上露出幸福的笑容，然后迈开短短的双腿，要沿着台阶飞奔上来，抱图灵朵下去。

　　而此时，图灵朵仿佛不小心一般，轻轻一歪。

　　“啊……”一声尖叫，她连人带着轮椅直接摔了下去，沿着陡峭的台阶，一路滚下去。

　　下面的徒立炀仿佛被雷击了一般，呆立在原地不动，片刻后他猛地一声嘶吼：“阿朵！”

　　然后，如同疯了一般，拼命地冲上来。

　　“砰砰砰……”图灵朵一路滚下去。

　　最终，在几十级台阶之下，被徒立炀一把抱进怀中。

　　此时的徒立炀，已经面无人色，肝胆欲裂，大哭喊道：“阿朵，你怎么样？你怎么样？不要吓我啊！”

　　一边嚎啕大哭，一边紧紧抱着图灵朵。

　　“都怪我，都怪我，我不应该留你一个人在上面的。”

　　而此时，许多仆人，武士，侍女也飞快地冲了上来。

　　“滚开，滚开……”徒立炀喊道，就只是拼命抱着图灵朵。

　　然后，她幽幽地醒了过来，嘴角还带着血迹。

　　“炀，我好疼啊……”图灵朵道。

　　“哪里疼，哪里疼……”徒立炀喊道。

　　“腿疼，膝盖疼……”图灵朵道，然后伸手捋起裤管，露出了纤细雪白的小腿，在膝盖处有明显的撞伤，一道血淋淋的伤口。

　　徒立炀小心翼翼地在伤口上吹气，然后大声喊道：“快拿烈酒和药膏来，还有绷带，快去叫医道修士来……”

　　然后，他用赶紧的丝绸擦拭图灵朵膝盖上的伤口。

　　“疼，好疼……”图灵朵倒吸一口凉气。

　　忽然，徒立炀仿佛被雷击了一般，不敢置信地望着图灵朵，然后脸上涌上了一丝狂喜。

　　之前图灵朵是瘫痪的，所以双腿是没有知觉的，现在竟然知道疼了，那，那代表着双腿有知觉了，代表着她已经好了。

　　“阿朵，你会疼了，你的腿好了……”徒立炀兴奋道。

　　然后，图灵朵也装着不敢置信地呆了，接着她努力扶着徒立炀，装着颤颤巍巍站立起来，然后喜极而泣道：“徒立炀，我的腿好了，我的腿好了！”

　　她的腿早就好了，只不过为了不和徒立炀同房，所以装瘫痪好几个月，真是难为她的。

　　徒立炀却毫无所知，无比兴奋地抱着她，又哭又笑。

　　而图灵朵心中却无比的复杂，她不再装瘫痪了，双腿站起来了，就意味着徒立炀马上要戴绿帽了，马上要被害死了。

　　紧接着，图灵朵忽然闻到一股臊味，然后低头一看，发现徒立炀的裤子湿了一大团。

　　徒立炀也发现了，顿时羞愧欲死，恨不得地面裂开一道口子让他钻进去。

　　如果放在之前，图灵朵内心肯定无比恶心鄙夷，而此时却更加难过复杂。

　　徒立炀是被吓尿的，她装着从城堡顶层摔下来后，徒立炀竟然活生生吓尿了，可见他有多么关心自己，爱护自己。

　　而就在此时，一名武士飞快地冲进城堡道：“王城来信，王城来信！”

　　这是图灵陀公爵和卮离的信。

　　半个月之后，卮离迎娶图灵沫，邀请徒立炀和图灵朵夫妇进入王城，参加婚礼！

　　……

　　天水城！

　　在庄之璇和卮妍的保护下，索伦直接出海，登上了岩绰儿的旗舰，直接前往海盗港湾，会见岩魔。

　　“姨母，经过整编之后，我们目前有多少海军？”索伦问道。

　　岩绰儿道：“两万五千海军，其中一万三千名岩盗，一万两千名普通水军。但是岩盗战舰，仅仅只有五十艘，其余二百艘舰船，全部是缴获所得。”

　　索伦道：“那这股海军势力，目前在整个东部海域，应该算得上第三了？”

　　岩绰儿道：“排除炎帝国和东离王国这两个庞然大物，应该是第三！”

　　炎帝国虽然不重视海军，但毕竟是天下第一强国，沿海的领地也很大。尽管它的海军比起陆军来说完全微不足道，但是也远远超过了索氏海军。

　　而东离王国就不用说了，它的海岸线超过了万里，完全称得上是海上第一强国。

　　只不过不管是炎帝国，还是东离王国的海军，对海上的贸易争端几乎是完全不理会的。

　　所以如今东边海域，海军势力第一的是岩魔，第二是瀛洲岛海氏，第三是索氏。

　　索伦道：“这次岩魔率领多少舰队南下？”

　　“五万岩盗！”岩绰儿道。

　　索伦眉毛顿时一抽，强大的岩盗几乎可以以一敌二，五万岩盗，几乎可以横扫整个东部海域了。

　　而索氏水军有两万五，但是一群混合军，远远不是岩魔五万岩盗的对手。

　　岩绰儿道：“不仅如此，他还集结了整个东部海域十几支海盗力量，加起来战船近千，海军近十万！”

　　上一次，岩绰儿去新岩群岛求援的时候，就告诉岩魔。这一次，岩魔要么是盟友，要么就是敌人，而岩魔选择做敌人！

　　结果，归行负四万联军攻打乱石岛大败，岩魔派来的五千岩盗，死伤两千，被俘三千。

　　成王败寇，按说岩魔应该主动派人上门道歉，并且赔偿大笔金币。

　　没有想到，他竟然反其道而行之，没有等到索伦上门讨回公道，反而气势汹汹，打上门来。

　　“姨母，根据您的推断，岩魔这是何意？”索伦问道。

　　“先声夺人，战略讹诈！”岩绰儿道。

　　索伦点了点头，表示同意！

　　岩魔是一个极度霸道，跋扈之人，这种人只能占便宜，不能吃亏。

　　而且，这种人越是理亏的时候，就越是凶狠，越是不饶人。

　　此时，对于岩魔来说最大的利益就是吞并瀛洲岛，灭掉海氏，鸠占鹊巢，染指大陆。

　　而索伦除了有恩怨之外，根本没有根本利益冲突。

　　相反，两人还是最好的天然盟友！

　　但没有想到，他竟这么气势汹汹，集结十万海军，要灭掉索伦的海上经济命脉，绝了索氏生路。

　　“他和我，准备在哪里谈判？”索伦问道。

　　岩绰道：“海面，一艘第三方的海船上。”

　　……

　　索伦的舰队，航行了三天三夜，终于到达了岩魔约定的谈判地点。

　　这里距离海盗港湾还有四百里，是一片茫茫无际的大海。

　　此时，整个海面上，足足上千艘战舰，遮天蔽日，无边无际。

　　这里面有一半，是岩魔的岩盗大军，还有一半是海盗联军。

　　这股力量，足够断绝索伦在海面上的所有生路，封锁索氏的所有海上商路。

　　岩魔布下这天文数字的舰队，就是要以势欺人！

　　距离这支庞大舰队的一万米处，有一艘华丽的楼船。

　　岩魔坐在甲板上，旁边跪坐着一个绝美的少女，穿着淡薄的纱衣，曼妙迷人的躯体，完全若隐若现。

　　此女，是岩魔的妻子，海罡的嫡女。

　　索伦的舰队，只有区区几十艘船，几千水军，和岩魔身后的庞大舰队比起来，完全是九牛一毛，微不足道。

　　索伦的座舟渐渐靠近，距离岩魔所在的楼船越来越近。

　　“索伦，我只带来一个女人上这艘船，你也只需带一个女人。”岩魔大声道。

　　卮妍释放精神力，探索岩魔所在的楼船，然后点了点头道：“确实无人，只有岩魔和他的妻子，我跟着你上船。”

　　然后，庄之璇放下了一艘小船，索伦和卮妍上船，划动船桨，朝着岩魔所在的华丽楼船行驶而去。

　　很快，小船停靠在那艘华丽大船的边上。

　　索伦和卮妍，沿着绳索，登上了这艘楼船。

　　这艘楼船没有水手，降下了风帆，孤零零飘在海面上，距离双方的舰队都超过了万米。

　　岩魔望着绝美无双的卮妍公主，目光爆亮，大声道：“这位便是弟妹吗？兄弟如手足，女人如衣服。索伦，你是我的弟弟，这样如何？我把嫂子给你玩，你把弟妹给我玩，然后就不用谈了，这次的争端我们一笔勾销，我把扣押的船队，全部还给你！我们一炮泯恩仇，如何？”


第361章 岩魔绿帽，兄弟结盟？

　　岩魔的第一句话，就在践踏索伦的底线。他竟然提出，让索伦和他换老婆玩。

　　而且说这话的时候，他的目光还毫不掩饰垂涎，盯着卮妍公主的面孔和身材。

　　索伦心中怒火万丈，但是目光却冰冷平静。

　　至于卮妍绝美无伦的面孔更是风轻云淡，仿佛不是在说她一般。

　　岩魔当然不是真的奢望和索伦换女人玩，仅仅只是为了激怒索伦而已，让他失去理智。

　　索伦让自己立刻安静下来，盘坐在岩魔的对面，望着这个同父异母的兄长。

　　这张和自己有七成相似的面孔，依旧无比的英俊刚毅，目光却又狂野不羁。穿着最华贵的袍子，却敞开着胸膛，古铜色的肌肤仿佛岩石一般。

　　那怕是坐着，也比索伦高出了小半头，充满了犀利的压迫感。

　　见到索伦冰冷的目光，岩魔笑道：“索伦，我虽然武功很高很高，但是比你的妻子卮妍公主应该还是要差一些，面对我的这样羞辱，你该不会杀心顿起吧。”

　　索伦当然恨不得将岩魔碎尸万段，但这是不可能的！

　　这是最高级别的谈判，双方仅仅只带着一个女人。

　　岩盗是一群非常讲究荣誉感的群体，如果索伦在这里杀了岩魔。那么接下来十万海盗会将索伦舰队的几千人撕成碎片。

　　更别说此时岩魔手中还掌握有几千人质，其中就包括了押送金币的夜惊羽，索伦的心腹武士。

　　……

　　岩魔的妻子，海蝶儿，今年才十七岁。

　　她的肌肤比起其他海氏女子要白许多，而且眼瞳是褐色的吗，绝美的脸蛋精致绝伦，带着一股天真又冶荡的气质。

　　尽管年纪很小，但是发育得已经非常成熟，胸前双峰又圆又挺，尺寸超过了绝大部分的女人。

　　小蛮腰如同蛇一般，美臀浑圆挺翘得吓人，两条大长腿结实笔直。

　　总之，这是一个身材无比火辣的女孩，性感到让人鼻血狂喷。

　　而且，她的目光时时刻刻带着羞涩和好奇。

　　当索伦出现的时候，她的美眸毫不掩饰地落在他俊美的面孔上，竟然露出七分羞涩，三分勾引之意，显得非常大胆。

　　“怎么，我这个弟弟比我要俊美得多吧，你馋了？”岩魔伸手进入她的胸前，用力地揉捏。

　　他的小妻子海蝶儿双腿一绞，紧了一紧，显然身体非常敏感。

　　面对卮妍这种仙子级别的绝世美人，寻常女子都会自贱惭俗，但海蝶儿却不是这样，她反而骄傲地抬起下巴，仿佛要和卮妍比美。

　　岩魔继续将火辣的目光巡视卮妍公主的面孔和身材，啧啧道：“索伦你真是艳福不浅，天下大概没有比你妻子更美的女子了。可惜啊，你这人放不开，舍不得与我共享。”

　　接着，他的手掌在小妻子的迷人圆臀上拍了拍，道：“要不然这样，我们来比枪。你干你的女人，我搞我的女人，谁先缴械谁就输了。如果我输了，就把劫持的商队还有金币全部还给你，如何？”

　　这话一说完，他的小妻子海蝶儿已经迫不及待地跪趴在甲板上，做好了开战的姿势。

　　要知道，她的身上可只穿着一层薄纱，这可什么都看得见了。

　　“不要浪费时间了，岩魔。”索伦道：“先是激怒我，然后又试图迷乱我的神智，开口直言吧，你想要什么？”

　　岩魔张开嘴，在他小妻子的屁股上咬了一口，然后又拍了拍道：“人家不迎战，下次吧。”

　　顿时，海蝶儿撅了撅小嘴，轻轻躺在岩魔的腿上。

　　“索伦，我亲爱的弟弟，几个月前我迫不得已将你推下万丈深渊，不管你信不信，我心痛如绞，在这里向你致歉。”岩魔依旧坐着，朝着索伦躬身。

　　索伦没有回答。

　　岩魔又道：“上一次母王亲自来雷群岛向我求援，我以为你已经死了，索氏注定灭亡，所以一不做，二不休就派遣了五千岩盗加入归行负联军趁火打劫，攻打你的乱石岛。在这里我再一次向你道歉。但是你要相信我，当时如果索氏覆灭之后，我会将母王，岩雪儿，还有索宁冰等人救下来，你应该相信我有这样的能力和心胸。”

　　索伦点了点头。

　　岩魔道：“你可知道我做事情的准则吗？第一，一切为了岩民的利益，一切为了我心中的理想。第二，我吃软不吃硬，谁也无法折损我的骄傲。”

　　索伦没有回答，依旧盯着岩魔。

　　岩魔继续道：“我没有想到，你不但没有死，而且大获全胜，不但击败了归行负联军，还将卮威打得全军覆没，还吓跑了图灵陀的二十万大军，将卮离打得灰头土脸，在怒浪王国的势头如日中天，无人可挡。厉害啊，我的弟弟，真不愧是身上和我流着一样血的男人。”

　　索伦道：“有话直说，你想要什么？”

　　岩魔将手伸进小妻子的纱裙之内，爱不释手抚摸着她迷人的美臀，叹息道：“如今在怒浪王国，已经无人可以将你奈何了吧，无人能够捋你的锋芒啊，风头一时无两！但可惜……那是在地面上，而在海面上的王者，却是我！”

　　说这话的时候，岩魔的面孔一冷，大手在小妻子海蝶儿的要害处猛地一抓，害得她娇躯一颤。

　　“索伦我亲爱的弟弟，你在地面上再威风也没有用，海面上的王者依旧是我。”岩魔冷冷道：“只要我愿意，可以掐断你的任何一支贸易船队，让你从海面上无法捞到一个金币，我想我已经证明了这一点。”

　　索伦冷道：“有话直说，你想要什么？”

　　岩魔道：“你如今每个月赚多少钱？十三万？十五万金币？其中超过六成，是从海上贸易来的吧。你之所以能够消灭归行负联军，消灭卮威大军，吓退图灵陀大军，靠的是什么？钱，天文数字的金钱和物资。你将天水城治理得井井有条，总共五十万人口，有二十五万再从事军事活动，要么修建城堡，要么运送军用物资，但是天水城的民生没有收到任何影响，反而空前的繁荣，空前的团结一心，靠的是什么？还是钱！”

　　岩魔的头颅俯下，目光如同猎食的野兽一般，盯着索伦道：“如果我将你海上的商路全部断绝封锁，会有什么后果？你应该非常清楚吧。”

　　会有什么后果？

　　大军扩编停止，东南行省，天水城的民生收到巨大的影响。

　　索伦的钱，无法维持庞大的军队，内部产生动荡，更别说扩张了。

　　一旦海路被封锁，就算是捏住了索伦的命根子。

　　“有话直说，你想要什么？”索伦依旧是这句话。

　　岩魔道：“你俘虏了我三千岩盗，并且占为己有。母王前来求援的时候还说过，要么为友要么为敌，她这样威胁我，你说我想要什么？”

　　岩魔想要什么？

　　索伦俘虏了他的三千岩盗，所以他想要讨回去？并且教训索伦一番？

　　又或者是他见到乱石盐场和魔镜产业的巨大利益，想要来分一杯羹？

　　“我亲爱的弟弟，你猜猜看，我想要的是什么？”岩魔笑道。

　　索伦道：“你直接说。”

　　岩魔道：“我要和你结盟，结成兄弟之盟，鲜血之盟！”

　　这个答案，应该非常出人意料吧！

　　说完之后，他目光紧紧盯着索伦，想要从他的脸上看到惊诧。

　　天下哪有人这样做的，想要和你结盟之前，先狠狠地扇你一阵耳光，将你打得半死？

　　“索伦，我亲爱的弟弟。”岩魔大声道：“你地面称王，我海上称霸，你我联手，天下无敌！”

　　岩魔将手从海蝶儿的裙子底下抽出，然后在自己的袍子上擦了擦，重重地拍打索伦的肩膀道：“我为何要劫持你的船队，为何要杀你的人？很明显啊，我是要向你表现我的力量。只有足够强的人，才可以成为盟友！”

　　索伦淡淡道：“你是在警告我，你可以做我的盟友，也可以做我的敌人，并且能够致我于死地吧。”

　　“没错，就是这个意思。”岩魔道：“当时母王来找我说，要么成为盟友，要么成为敌人。当时我嫌弃你不够格，现在你有资格了，所以我把这句话还给你！”

　　索伦和岩魔，真的是天生的盟友！

　　双方暂时没有任何的利益冲突，索伦对海上霸权没有多大的兴趣，只想着靠海上贸易赚钱，只想着将卮妍扶上女王之位。

　　而岩魔，只想着称霸海洋，然后吞并瀛洲岛海氏，成为整个东大洋的唯一霸主。

　　从利益层面，双方的结盟真的是一拍即合。

　　“你想要什么？具体想要什么？”索伦问道。

　　岩魔道：“你以为我会讨还那三千岩盗俘虏？不会，你拿去！”

　　三千岩盗说送就送，够大方的。

　　岩魔又道：“你以为我会向你要乱石盐场和魔镜产业的份额？不是，我的钱已经足够多了，无需从你这里再割一块肉。不管是乱石盐场，还是魔镜产业，我半成都不要。”

　　索伦眯起双眼，他知道岩魔要什么了。

　　岩魔奸猾笑道：“我的弟弟，从你的眼神我就看出来，你已经知道我要什么了吧。”

　　索伦道：“你要轰天雷！”

　　所谓的轰天雷，就是火药，索伦目前的绝密大杀器！

　　“对。”岩魔点头道：“我只要这一样东西，你把配方告诉我，它的原材料是一种矿产吗？在哪里可以大规模挖掘制造，你也告诉我！”

　　索伦内心叹服，眼前这个岩魔，真的不愧是真正的奸雄豪杰！

　　一下子直击要害，一下子就看穿了事情的本质。

　　钱，他不要！

　　三千岩盗，他也不要。

　　他唯一要的，就是改变战争的革命性武器，火药！

　　接下来十年之内，岩魔的战略目标是什么？非常简单明了，那就是灭掉海氏，占据瀛洲岛，成为东大洋上的唯一霸主。

　　他是真正的枭雄，卧塌之侧，岂容他人安睡！

　　他和海氏之主海罡，一个猛虎，一个雄师，一山容不下两个百兽之王。

　　如今，海氏的海面力量已经比不过岩盗了，但可惜的是战舰开不上陆地，瀛洲岛纵横千里，岩魔的海军在厉害也无法攻占陆地上的城市，无法动摇海氏的根基。

　　海氏之主海罡为何会答应借出雷群岛给岩民寄身，是因为善心大发？当然不是，他的目的只有一个，那就是彻底吞并岩盗，一举成为独一无二的海面霸主，势力横跨海陆。

　　岩魔和海氏，完全是此消彼长的，不是吞并，就是被吞并的关系。

　　如今海氏正在和图灵陀家族联姻，背靠大陆，虽然海军受损，但势力依旧无比巨大。

　　岩魔表面强大无敌，但实际上是属于被动局面。

　　而一旦有了火药，他的军队就可以攻上陆地，彻底占领瀛洲岛的千里领地。

　　否则，他的六七万岩盗上了陆地之后，面对海氏无数的坚固城堡和高大城墙，只能沦为可怜的炮灰，死得干干净净。

　　岩魔昂身起立，伸出大手道：“索伦，我同父异母的弟弟，我们结盟吧！你我联手，天下无敌！”

　　索伦冷冷地望着岩魔道：“你这是求我结盟，还是逼我结盟。”

　　岩魔道：“我求你结盟啊！”

　　索伦道：“劫持我的商队，让我损失几十万金币，扣押我几千人，并且威胁封锁断绝我所有商路。你就是这样求我结盟的？”

　　岩魔摊了摊手道：“那好，那就算是我逼你结盟！”

　　索伦道：“我同父异母的哥哥，任何一种结盟，都要付出的。你想我索要秘密武器轰天雷，你又能付出什么呢？”

　　岩魔道：“我保你海路平安，每一天都在海上贸易赚取天文数字的金币，无人敢劫持你的任何商船。”

　　索伦道：“可是，这些东西本来就属于我的。你这样做等于先抢走我的东西，然后作为你的筹码和我交易，人不能无耻到这个地步啊！”

　　当然，现实中这样无耻之事多了。地球上的霸权国家，通常就是先把你的东西抢走，然后当成筹码讹诈你。

　　岩魔点头道：“你说得有道理，我还是要付出代价的，总不能光索取不给予对吗？索伦，你爱你的妻子吗？”

　　索伦笑道：“当然。”

　　岩魔道：“这是你生命的另一半，别人不管花费任何代价，你都不会送出自己的妻子对吗？”

　　索伦冷笑不言语。

　　“我的妻子也是我的另外一半，她对我的意义超过一切。”岩魔目光火热，郑重道：“现在我把她送给你了，我付出这么多，你总不能再说无耻了吧。”

　　然后，岩魔拍了拍海蝶儿的屁股。

　　他绝色尤物的小妻子再次跪伏在地上，撅起了美臀。

　　岩魔哀声道：“来，我的弟弟。我用最宝贵的生命另一半，来交换你的身外之物轰天雷。我用绿帽换武器，足够诚意了吧！”

　　索伦冷冷盯着岩魔，自己这位兄长真是厚黑到了极点。

　　“如果，我不愿意呢？”索伦问道。

　　岩魔道：“那我只能彻底封锁你的海上商路，在海面上一旦见到你索氏的舰船，不论是战船还是商船，又或者是民船，我见一艘打一艘！不仅如此，我还会将你的乱石盐场彻底摧毁，我还会发动十几万海盗去寻找东海的每一个岛屿，直到发现你的魔镜秘密基地，然后强行夺走。然后我还寻找到你的火油秘密产地，并且占为己有。总之，我会让你在东大洋上没有任何立足之地，我会杀光你索氏在海面上的每一个人。我还会派遣海盗登陆，是不是骚扰你的东南行省领地，奸淫掳掠，烧杀抢夺，无恶不作！”

　　岩魔深深吸了一口气，表情真诚，目光狂野道：“我亲爱的弟弟，一边是天堂，一边是地狱，我们结盟吧。一边是生存，一边是毁灭，我们结盟吧！”

　　与此同时，岩魔那个十七岁的小妻子，这个火辣性感的绝世尤物，扭动着如蛇一般的迷人蛮腰，朝索伦发出无声的哀求和无比的诱惑。


第362章 决裂！绝密杀器，战争之神！

　　索伦目光落在海蝶儿绝美的脸蛋，迷人的翘臀上，但是目光却没有焦距，很显然他不是在看美人。

　　岩魔道：“我亲爱的弟弟，这有那么难以选择吗？我知道我算是狮子大开口，要夺走你的杀手锏武器轰天雷。但是相较而言，生存下去更加重要是吗？海上贸易，才是你的命根子。”

　　索伦闭上眼睛开始沉思，而边上的卮妍公主虽然是索伦的主君，但却一言不发，仿佛一切和她没有任何关系一般。

　　只不过在索伦闭目沉思的时候，卮妍公主轻轻上前，将索伦的后脑放在自己的胸前，然后轻轻揉按索伦的额头和太阳穴。

　　见到这一幕，岩魔也有些心惊肉跳。

　　他纵横大洋，对于陆地人类王国的王室并没有多少敬畏之心。但是卮妍公主这样绝世的美丽，这样超凡脱俗的气质，依旧是让人清晰地感觉到高不可攀的，而此时她却温柔地给索伦按摩，做着侍女的事情，确实很让人内心震撼。

　　索伦再一次睁开眼睛，道：“岩魔，我的兄长。”

　　这话一出，岩魔目光一缩，这应该是索伦第一次喊他兄长，尤其是他将索伦踢下万丈深渊之后。

　　“你说，我的弟弟。”岩魔道。

　　索伦道：“我们屏蔽左右，单独交谈如何？”

　　岩魔点了点头，然后挥了挥手，他那个绝色尤物小妻子海蝶儿起身离去，目光哀怨地望着索伦，哪怕离去的时候，小蛇腰也扭得惊心动魄。

　　而卮妍也跟着一起退走，进入了舱房之内，顿时整个甲板上就只剩下了索伦和岩魔二人。

　　“兄长，近十年你唯一的目标就是消灭海氏，霸占瀛洲岛，鸠占鹊巢，对吗？”索伦道。

　　岩魔点头道：“这片海洋太小了，容不下两个霸主，我和瀛洲海氏只能留下一个。”

　　索伦道：“这样如何，我们结盟，我出兵帮你消灭海氏家族夺取瀛洲岛，然后我完全退出瀛洲，把瀛洲岛交给你统治。而你向卮妍公主效忠，我封你为王国公爵，届时你将取代柔然阿史家族，成为怒浪王国最大的诸侯。”

　　这话一出，岩魔目光一颤。

　　索伦这个条件，不可谓不丰厚，甚至完全超过了岩魔的想象。

　　按照索伦的条件，岩魔几乎不需要付出任何东西，就可以得到瀛洲岛。

　　索伦道：“兄长你先和海氏制造一场摩擦，然后开启海战。我有两万五千海军，你有七万海军，我们两家集结十万海军，可以完全歼灭海氏家族的水军。等到我们完全制霸了海权之后，我的十几万大军登陆瀛洲岛，加上你的岩盗大军，你我联军二十万，加上黑火油，轰天雷，灭掉海氏家族只不过一两个月功夫而已。打完瀛洲岛后我全部退出，不留一兵一卒。你会成为千里瀛洲岛的新主人，拥有几百万子民。而我只有一个要求，你效忠卮妍公主。”

　　岩魔呼吸都变得急促了。

　　索伦提出的条件实在是太丰厚了。

　　这回，轮到岩魔闭上了眼睛，进入了思考！

　　再一次睁开眼睛，岩魔的目光又恢复了猛兽一般的冷静，缓缓笑道：“我亲爱的弟弟，你宁愿出动十几万大军帮我打战，也不愿意交出轰天雷的秘方，可见你真的很看重它啊。”

　　索伦当然看重，这是绝对的机密，这是革命性武器，足以颠覆整个战争格局。

　　而且现在的火药还非常原始，他的炼金师和术士团队，正在拼命地研究，争取早日完成更加先进威力更大的火药。

　　未来不管是征战南方蛮族，还是驱逐神龙圣殿，甚至一统天下，都要靠火药。

　　为了保住火药，索伦当然愿意付出十几万大军的代价。

　　深深吸一口气，岩魔道：“我亲爱的弟弟，你提出来的条件我非常的心动，简直太丰厚了，完全超过了我的想象。但是……这应该属于嗟来之食吧！我想要的东西，我会自己去打下来，抢过来。唯独不想借他人之手，你去打下瀛洲岛然后转送给我？这是不劳而获啊，是岩民之耻，我如果答应你了，岩民如何看我？我又有何脸面为王？”

　　这话一出，索伦的瞳孔也如同毒蛇见到猎物一般，猛地一缩。

　　岩魔的这些话听起来很有道理，但完全是……狗屁！

　　他拒绝索伦这么丰厚的条件，硬是要火药，原因只有一个，他的野心冲天，他要的不仅仅是瀛洲岛，他还要染指大陆。

　　一旦攻下了瀛洲岛之后，他拥有了十几万海军，天下再无势力可以威胁到瀛洲岛，他就拥有了一个绝对稳固的大后方，然后他练出大量的地面军队，开始攻打大陆，有了火药的帮助，他可以势如破竹，起码可以打下几个行省。

　　届时，他就不再是海上霸主了，也不仅仅是一个王国诸侯了，他或许会成为开国之主。

　　和人类王国那些最顶级的英雄领袖一般，开创一个国家，一个岩民统治的国家。

　　正是如此巨大的野心，才导致于他拒绝了索伦无比丰厚的条件。

　　……

　　谈到这里，索伦就已经知道，完全没有谈判的余地了。

　　双方的野心都太大了，根本就无法谈拢了。

　　一个东大海加上一个怒浪王国都太小了，容不下他们这对兄弟的野心。

　　索伦脸上第一次露出了笑容，道：“我的哥哥，这件事情太重要了，能不能容我考虑一段时间？而且你也考虑考虑我的要求，我是很想和你结盟的，就如同你所言，我们兄弟连心，天下无敌！”

　　岩魔道：“好的，我亲爱的弟弟。你可以考虑，但是不要太长时间，我们岩民的耐心都不强的，你什么时候给我回复呢？”

　　“三个月？”索伦道。

　　“不行，最多十天！”岩魔道。

　　“两个月？”索伦道。

　　“不行，最多半个月。”岩魔道。

　　索伦道：“那就一个月，我一定给你一个答复！”

　　“行，那就一个月！”岩魔道：“一个月后若没有答复，就不要怪哥哥我无情了，届时我会率领十万海军，将你的天水城沿海打得一片狼藉，会将你的魔镜基地找到，然后占为己有。会彻底封锁你的乱石岛，让上面的人活活饿死，然后霸占你的乱石盐场！”

　　索伦竖起一根手指头道：“一个月！”

　　然后，索伦道：“卮妍，走了！”

　　卮妍走了出来，和索伦从华丽楼船上下来，乘坐小舟，朝着索氏舰队划去。

　　海蝶儿款款走了出来，脸上的冶荡全部不见了，变得幽然欲泣！

　　“幸好索伦那混球没有超你伸半根手指头，否则我会砍断他的手的。”岩魔爱惜地将小妻子抱进怀中，笑道：“女人如衣服，兄弟如手足，谁穿我衣服，我断谁手足！”

　　海蝶儿道：“可是穿得这么透，我的身体早就被看完了。”

　　岩魔道：“女人被看，我们岩盗是不在意的，只要别被碰。”

　　岩盗对于女人身体被别的男人看到，确实不是很在意。因为生活在海上，加上天气炎热，女人都穿着很单薄，一下水什么都透光了。

　　甚至，有些男女会公然在甲板上交欢，完全无惧于别人的目光。

　　“谈判失败了？”海蝶儿问道。

　　“嗯，失败了。”岩魔道。

　　海蝶儿道：“那你为何还答应给他一个月时间考虑？”

　　岩魔道：“大战是需要准备的，而且有一句话，不见棺材不掉泪，等到我屡屡劫掠他的商船，歼灭他的战舰，让他感受到切肤之痛时，他或许会变得聪明，答应我的条件的。”

　　“对，想要一个人屈服，就想要打痛他，打断手脚，打碎牙齿，然后将锋利匕首压在他的胸部上，这样对方才会投降。”海蝶儿道。

　　岩魔怜爱地抚摸着她浑圆的美臀儿，道：“你是海氏之女，而我却在谋划着如何灭掉海氏家族，夺取瀛洲岛，你不恨我吗？”

　　海蝶儿道：“我母亲是白人女奴，被父亲酒醉强暴生下的我，我从小就地位地下。一直到要在父亲众多女儿中找一个嫁给你的时候，发现十几个女儿只有我一个是处子，所以慌忙让大夫人领养我，假装成嫡女嫁给你。所以比起海氏之女，我更愿意成为高高在上的岩王后，看着我曾经的那些兄弟姐妹跪在我的脚下。”

　　“说得好。”岩魔兴奋地在小妻子的屁股上拍了一巴掌，然后将她按在甲板上，无比凶猛地进入了她的身体，嘶吼道：“给我生孩子吧，生一大堆孩子，因为他们会有几千里领地，几千万的子民需要继承。”

　　……

　　刚刚返回到索氏旗舰上，岩绰儿立刻上前问道：“如何？”

　　索伦道：“岩魔要火药，我拒绝了，谈判破裂，准备开战！”

　　岩绰儿绝美的眉头一颦，道：“接连开战，元气大伤，现在真不是开战的时机。”

　　谁说不是呢？

　　天水城刚刚经历了一场大战，先后持续了一个月时间，虽然伤亡不大，但是花了几十万金币的军费，天文数字的物资。

　　而且，现在索伦最重要的敌人是卮离，当务之急是整编俘虏，改造并治理东南行省，让其成为索伦的绝对战争潜力，然后进一步将军队扩编到二十万，甚至更多。

　　索伦在海上暂时并没有扩张的欲望，所以和岩魔打仗是得不到什么东西的。

　　但是，他不去招惹岩魔，这个同父异母的兄弟反而主动打上门来了。

　　很多时候，人真的是身不由己！

　　索伦，卮妍，岩绰儿三人进入了秘密舱房！

　　此时的岩魔，已经完全吃定了索伦，要么妥协，要么打！

　　索伦决不妥协，那就只有打一条路了！

　　“狮鹫上舰演练已经数十次，结果如何？”索伦问道。

　　岩绰儿女王道：“有一定的威慑力，但战果很不明显。首先，狮鹫兽要飞在四百米以上高空才能确保安全，但是在这个高度投掷火药包，哪怕是在陆地上精准度也很差，而海面风大，误差更加大。而战舰面积太小，战舰之间距离太远，准确命中的概率不到百分之五。”

　　当然，最关键还是狮鹫数量太少了。

　　如果有个一二百只狮鹫呼啸而去，就算命中率只有百分之五，也足够形成地毯式轰炸了。

　　但仅仅只有十几只狮鹫，面对对方千艘战舰，确实有些无能为力。

　　狮鹫上舰，海战空袭，岩绰儿已经演练了许多遍了。最终得出结论，因为火药包的防水性差，所以投掷火药包，甚至还不如投掷火油桶杀伤力更大。

　　但不管是投掷火油桶还是火药包，最终只有一个结论，那就是狮鹫空袭在海战，有比较大的威慑力，但是想要决定海战的胜利，还比较遥远，尤其是超大规模海战！

　　“难道，要动用我们的绝密杀器？”岩绰儿道。

　　顿时，索伦和卮妍都抬起头来。

　　这个绝密杀器的研究进程几乎是和火药同时进行的，目前投入的人数也超过了几千人，投入的资金也超过了二十几万金币。

　　成品早就在半年多前就做出来了，也完全能够用于实战。

　　但是，索伦真的很不想让这个大杀器提前面世！

　　因为，这东西才是真正的战争之神，能够彻底改变战争局面。当索伦还不是绝对强大的时候，他真的不想让这东西面世！

　　可海上贸易是索伦的经济命脉，是一定要保住的。真到生死存亡的关头，也只能让这个战争大杀器提前面世！

　　“走，去秘密造船厂，看我们的绝密杀器，已经到了哪个进度的？”索伦道。

　　……

　　快船顺流而下！

　　索氏舰队进入了天水城海域后，立刻返回基地，然后索伦，卮妍，岩绰儿三人骑着狮鹫兽，沿着海面飞行，前往索伦的另外一个绝密基地，秘密造船厂！

　　这个造船厂同样在靠近蛮族领域的一个海湾之内，整个造船厂完全在一个巨大的山洞之内！

　　知道这个绝密造船厂的人，加起来不超过十个。

　　此时，造船厂内的海面之上，漂浮着三艘巨大的战舰，如同小山一般高。

　　任何人见到这三艘惊天战舰，都会倒吸一口凉气！

　　这三艘战舰，和这个世界所有的战舰都完全不同。

　　整个战舰的前方，两侧，后方密密麻麻伸出了几十根黝黑粗大的铁管！

　　没错，这是火炮，真正的战争之神！

　　这是三艘巨大的火炮战船，足够颠覆海战格局的超级大杀器！

　　一个索伦怎么都不愿意让其提前面世的大杀器！


第363章 超级战舰！海氏家族之主！

　　一艘大型的木质舰船，从原料到建成至少要三四年时间。

　　而索伦的这三艘战舰从开始建造到现在，充其量只有一年不到的时间，因为这些战舰所需要的原料都是索伦不计成本，从其他造船厂买来的。

　　甚至其中有两艘船，原本就已经建成了一小半，然后被改造成两层战舰的。

　　“这三艘舰船还有多久能够下水？”索伦问道。

　　“七天！”船厂的守军首领道，此人也是索氏的心腹武士之一。

　　这三艘舰船不算火炮，就花掉了索伦近十万金币，加上火炮，还有培养火炮的成本，那完全就无法计算了。

　　当然，还有建造这个秘密造船厂，加上几千个工人的薪水等等，完全是天文数字。

　　索伦的乱石盐场从开始生产到现在，已经差不多两年了，而更为暴利的魔镜从投入市场到现在只有不到一年时间。

　　这一两年时间内，索伦赚到手的金币完全是天文数字，几乎超过了怒浪王国一年的赋税。

　　但是现在他手头上，依旧没有多少金币，几乎是有多少花多少。

　　如今海上贸易一被封锁，他的银根被断了一半，日子就难过了。

　　……

　　岩绰儿还是第一次见到这庞大无比的火炮战船，完全被震惊了！

　　其中两艘有两层的炮甲板，中间的那一艘旗舰，足足有三艘炮甲板。

　　站在底处往上眺望，这战舰就如同一座高山一般。

　　“这两艘小一些的是天水级战舰，排水量2000吨，拥有55门火炮，需要700名船员。”索伦指着三艘战舰进行介绍道：“中间这艘大的是东南号战舰，排水量3000吨，拥有75门火炮，需要950名船员。”

　　索伦对十七，十八世纪地球上的帆船火炮战舰并没有多少研究。

　　所以这些战舰，完全是凭借他脑子里面的印象和概念，然后更多的是依靠这个世界的造船工艺完成的。

　　好在这个世界造船水平不弱，别说两千吨级战舰，就连三四千吨级的大船也造过。

　　不过，比起地球上十八世纪西班牙或者英国的造船术，肯定要差了不知道多少。

　　同样的排水量，火炮数量充其量只有别人的一半左右。

　　不过，这个吨位的战舰已经足够吓人了，这个世界的战船大部分还是只有几百吨级，上面只有一二百船员。

　　而岩盗战舰就更小了，一艘岩盗战船上面只有一百左右的海盗。

　　正是因为这些战船太小，所以用狮鹫兽空袭就更加难以瞄准了。

　　岩绰儿出身于岩盗，对着大海和战舰有着超凡的热情。

　　而面对索伦的这三艘火炮战舰，她只觉得浑身热血沸腾，连呼吸都变得急促起来。

　　“尽管我不知道这三艘战舰的威力如何，但是我知道它一定会改变海战历史。”岩绰儿颤声道。

　　接着，她转过头来问道：“索伦，凭借这三艘火炮舰船，能够打得过岩魔的十万海军？”

　　索伦摇头道：“我不知道，应该很难！”

　　他确实不知道，海军是一个最需要时间，最需要底蕴的军种。

　　这三艘火炮战舰，完全是索伦和几十个造船匠师纸上谈兵的作品。

　　训练了一年的上千名炮手虽然开过炮，也在海上开过炮，但是却没有真正在这三艘大型战舰上训练过。

　　这三艘火炮战舰别说没有实战过，甚至都没有出海。

　　所以真正打起来，会是什么结局？没有人知道！

　　甚至真正开战，火炮发射后，战舰某些部位会不会散架，索伦都不敢完全保证。

　　因为这三艘战舰是带有强烈实验性质的作品，按照索伦的计划，起码五年之后他的火炮战舰才会第一次出战。

　　就如同地球位面中国海军，第一艘航空母舰从开始改建到真正成军，足足用了七年时间。

　　但很多时候，都是计划赶不上变化。

　　如同二战时期的美国，航母不够用的时候，用商船改造成为航母，几个月内就成军了。

　　索伦这三艘实验战舰就是这样，几乎没有训练过可能要被拉出大海进行实战了！

　　“三艘肯定是不够的。”岩绰儿道：“就算再强大的战舰，三艘也打不过一千艘。”

　　索伦道：“不仅这三艘，其他战舰也开始改造，直接将火炮安装在甲板上了。当然，一艘战舰充其量只能安装十几门火炮而已。而且火炮数量，也远远不够。”

　　岩绰儿叹息道：“岩魔的挑衅真不是时候。”

　　“谁说不是呢？”索伦道：“晚个两年他敢挑衅，保证将他揍得满地找牙。可是现在，我们的新式海军都没有形成战斗力，充其量只是刚刚萌芽。”

　　岩绰儿沉默片刻道：“去瀛洲岛吧，敌人的敌人便是朋友，寻找海氏家族结盟。”

　　索伦点了点头，又望了一眼三艘壮观巨大的火炮战舰！

　　毫无疑问，这代表着海战的未来。

　　但是这三艘战舰实在太新了，不管是战船，还是即将上战船的炮手，水手，都太稚嫩了。

　　这是一支还在萌芽期的新式海军，真正的战斗力完全是未知数。

　　索伦乘坐狮鹫，围绕着三艘火炮战舰盘旋，然后大声道：“从现在开始，用最快的速度进行三艘战舰的收尾工作，务必在五天之内出海试航。然后抓紧一切时间，进行实战演练。因为一个月后，这三艘战舰就会遭遇真正的海上大战。”

　　“是！”下面的水手，船员，船工，齐声喝道！

　　索伦骑着狮鹫兽，飞出了山洞，朝岩绰儿和卮妍道：“分两条路走，第一条，抛弃一切幻想，准备孤军奋战。第二条，前往瀛洲岛，尽全力和海氏家族结盟！”

　　接着索伦犹豫了片刻道：“另外，联系冥社，刺杀岩魔！”

　　这话一出，岩绰儿娇躯微微一颤，但是却没有开口说话。

　　索伦做出这个决定，也花费了莫大的勇气。他自己是不太在意岩魔同父异母的身份，但是岩魔毕竟是岩绰儿的亲生儿子。

　　不过好在岩绰儿掉下岩王宫的万丈深渊时候，受到强大精神能量的冲击，很多记忆都已经失去了。

　　……

　　离开了秘密造船厂后，索伦乘坐一艘快船前往东北方向的瀛洲岛，去和海氏家族结盟！

　　敌人的敌人就是朋友！

　　瀛洲岛海氏家族曾经和索伦为敌，两次派军攻打天水城。

　　但是那又怎么样？没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　整个大陆的东海，只能容得下一个霸主。海氏家族和岩魔之间，要么吞并，要么被吞并！

　　海氏家族为了把触爪伸向大陆，第一次和阿史家族联姻，陪嫁三万海军。

　　结果，这三万海军在第一次灭索大战中，被一把火烧得干干净净。

　　第二次，海罡又给卮离面子派出了一万海军，参加第二次灭索战争。

　　然而，第二次依旧是全军覆灭。

　　但是经历两轮灭索大战后，如今海氏家族只剩下六万海军了。但就算如此，一旦他和索伦结盟，加起来有近十万海军，和岩魔不相上下。

　　只要两家能够结盟，那么这一战就不会输，加上索伦有狮鹫空袭，有火炮，赢面非常大。

　　“索伦，我随着你一同去瀛洲岛。”岩绰儿道。

　　索伦摇头道：“姨母，如今海面情形危机，索氏海军离不开你。而且，如果你跟着我去，我担心海氏之主海罡会起不该有的心思！”

　　而且，岩绰儿曾经失忆过，对海罡也完全不了解了，她去了对谈判没有太大的用处。

　　最终，索伦在卮妍和庄之璇的陪伴保护下，前往瀛洲岛！

　　……

　　天水城距离瀛洲岛海域，足足五六千里，需要航行四天四夜。

　　海上的航行那么枯燥，除了造人又能做什么。

　　于是，索伦的腰又要断了，超凡脱俗的仙子卮妍，又一次化为吸精女王。

　　索伦的腰，真的要断了！

　　一声啼叫后，卮妍雪玉一般的娇躯狠狠砸在索伦的身上，然后大口地喘息。

　　“终于吃饱了，吃到撑了。”卮妍喘息道。

　　而索伦如同断水的鱼一般，长大嘴巴，拼命地呼吸。

　　“索伦，你觉得海罡会接受我们的结盟要求吗？”卮妍问道。

　　索伦道：“如果他足够聪明，就会答应！”

　　说来，海罡和索伦完全称得上是生死大敌了。

　　海氏家族有一小半的海军，是被索伦灭掉的。更别说，海氏家族是跟紧卮离的。

　　卮妍道：“那你觉得，这一次我们和海罡的谈判会顺利吗？”

　　索伦摇头道：“不知道，对于这个人，我太不了解了。”

　　确实，海罡对于索伦来说是一个谜团，但是可以肯定的是，这又是一个强大的雄主。

　　否则，海氏家族也不会在他手上强大如斯。

　　索伦真的非常好奇，瀛洲岛之主海罡，会以何种面目，何种姿态迎接他的到访！

　　……

　　距离瀛洲岛码头还有几十里的时候，索伦的座舟就已经被瀛洲岛战舰包围了！

　　索伦朝着一艘战舰的水军首领道：“请去禀报瀛洲岛之主海罡大人，就说怒浪王国天水侯爵，东南行省代理总督索伦来访！”

　　索伦喊出自己的身份之后，立刻感觉到周围充满了杀气。

　　周围战舰甲板上的海氏水军几乎同时拔出了刀剑，目光望向索伦仿佛要喷出火来，充满了绝对的敌意。

　　“嘎吱……”与此同时，每一艘战舰上的巨弩全部张开，放上了可怕的长箭，瞄准了索伦。

　　索伦甚至怀疑，这个时候只要有一个人带头，周围几艘海氏家族战舰上的几百名水手就会拼命扑杀上来，试图将他碎尸万段。

　　海氏家族的水军有近四万死在索伦手中，看来他还是低估了对方的敌意啊。

　　面对几百名海氏水军的刀剑，还有十几具可怕的巨型强弩，索伦面色不变依旧淡淡道：“请去禀报海罡大人，索伦来访！”

　　海氏水军首领，目光死死地盯着索伦良久，然后低声吼道：“在这里等的，要敢动一下，立刻被射成马蜂窝！”

　　然后，他派了一艘小船，朝着瀛洲岛码头行驶而去，向瀛洲城中的海罡禀报。

　　……

　　瀛洲岛，纵横超过千里，相当于怒浪王国的一个行省，有超过五百万子民，全归海氏家族统治。

　　瀛洲城算是瀛洲岛的首府，有三十余万人口，是一座典型的海边城市，海上贸易非常发达！

　　海氏家族的统治核心，就是这瀛洲城！

　　索伦足足等了两个多时辰，方才等到了瀛洲城内的命令，允许索伦登陆！

　　然后，四艘战舰护航，索伦的座舟在瀛洲岛码头登陆。

　　索伦本以为海罡会派少主海无言前来码头迎接，但是没有，仅仅只是派了一命万夫长级的武将。

　　这个待遇很不对等了，看来海罡对索伦非常冷遇。

　　顿时，让索伦心中对即将的谈判浮上了一层阴影，内心也忍不住要对海罡有些小看。

　　雄才大略的海罡，应该不至于是这样心胸狭窄之人啊！

　　“索伦侯爵，主上在总督府内等您。”那名万夫长道。

　　海罡拥有一个行省的领地，但是暂时没有向任何一个国家称臣，而他的职位是瀛洲岛总督。

　　这个总督，是他自己自称的，此人还真是谦虚得很啊。

　　在一支百人骑兵的保卫下，索伦三人乘坐马车，进入瀛洲城，前往总督府。

　　瀛洲城内，人来人往，非常之繁华。

　　城墙很高，很厚，城内的房子大部分都是石制，风格有些近似人类王国，又有些近似岩民风格。

　　这些房子看上去，都不算华丽，却非常坚固。

　　大约两刻钟后，马车在瀛洲总督府内停下。

　　这座总督府，看上去又和东南行省总督府非常相象了，雕栏玉砌，亭台阁榭，坚固且华丽。

　　整个总督府，完全脱离了岩民气息，和瀛洲城也有些格格不入。

　　在这名万夫长的引导下，索伦进入了瀛洲总督府的大堂之内！

　　“请索伦阁下再次等候，主上片刻便到！”这名万夫长退出了总督府的大厅，并且将房门关上。

　　顿时，硕大的大厅之内，就只剩下索伦，卮妍，庄之璇三人，连一壶茶也没有上。

　　足足等了一个多时辰，海罡依旧没有出现。

　　甚至，也没有一个人出来招呼，索伦已经渴得喉咙冒烟了，但依旧没有上半壶茶水。

　　索伦眉头紧皱，他并不是一个宽容大量之人，面对这样的冷遇，心中非常之不快。

　　在怒浪王国，他连卮离都打得灰头土脸，面对王国首相言无忌，都噼里啪啦地打脸，此时却要受到海罡如此轻慢冷待，心中怎能不怒？

　　又等了半个时辰，索伦耐心耗尽，直接起身冷道：“既然主人不欢迎，那我们就此离去吧。”

　　说罢，他就要带着卮妍公主和庄之璇离开，直接提前结束还没有开始的结盟。

　　就在此时，从大厅后面传来了一声笑声，然后一个俊美儒雅的中年男子走了出来，远远就朝索伦行礼拜下道：“方外之民海罡，拜见怒浪王国的卮妍公主殿下，拜见索伦侯爵！”


第364章 结盟联姻！霸占索宁冰！

　　索伦终于见到了瀛洲岛海氏家族的主人，海罡！

　　此人祖上是岩民，但此时身上已经看不出多少岩民的特质了，肤色虽然有些深，但已经比岩民白了许多。

　　而且，身上穿着的是一件文士的长袍，显得温文尔雅，像是王城学院的一名导师，而不是一方霸主。

　　单论长相，此人脸上也没有丝毫霸气，反而显得秀气儒雅。

　　若说此人身上有哪一点像是一方雄主，那就是他的高度了，足足一米八几的身高，而且手臂很长，几乎过膝。

　　还有就是他的眉毛，又浓又黑，如同卧蚕一般。

　　而且让索伦惊讶的是，此时他执礼甚恭，而且自称方外之民。

　　“海罡大人为何如此前倨后恭？”索伦冷声道：“我可什么事情都还没有做的啊。”

　　海罡道：“从海上开始，我一直冷待索伦阁下，就是想要看看您的心性。”

　　索伦道：“那显然我让你失望了，仅仅一两个时辰，我就失去了耐心，显得非常没有城府。”

　　“不……”海罡道：“您的这种表现，让我非常欣慰。”

　　索伦道：“哦？这从何说来？”

　　海罡道：“从两年之前，您就如同彗星一般崛起，几乎战无不胜，很显然是一个绝顶智慧之人。我不认为一个如此智慧的人需要那么深的心机，对于一个要来和我谈合作的人来说，如果心机太深的话，会让我非常担心的。”

　　索伦道：“可是阁下的这番举动，倒是显得心机很深啊。”

　　海罡道：“正因为我心机深，所以就讨厌同样心机很深的人。”

　　这话，倒是很有道理。

　　海罡道：“如果不出我的预料，索伦阁下是来和我谈结盟一事的，共同对付岩魔大王？”

　　索伦愕道：“你喊他岩魔大王？”

　　海罡道：“我祖上是岩民，而岩魔确实是这一界的岩族之王，我自然喊他岩魔大王。”

　　索伦道：“如果我没有看错的话，海罡大人正在努力推动去岩族化？”

　　海罡道：“索伦阁下真是目光如炬，从二十几年前我就努力地施行去岩族化。这真是一种非常复杂的情绪，保持岩民的传统，可以让我的舰队充满了强大的战斗力。但是那样的话，不仅是我的首领还有我的舰队骨干都会对岩族充满了认同感，届时只怕会认岩王为主，我辛苦一趟却为别人做了嫁衣。”

　　海罡是个聪明人，这种人谈判起来很容易，也很困难。

　　“敌人的敌人，就是朋友。”海罡道：“索伦阁下，相信您也看出来了，我一直都在努力靠拢大陆，我有两个国家可以选择，但是一直选择亲近怒浪王国而疏远炎帝国。其中的原因，相信您一眼就能看出。”

　　“炎帝国太强，你过于靠近，容易被吞并。”索伦道。

　　“是的。”海罡道：“我选择靠近怒浪王国，毫无疑问会更加安全。所以一开始我选中了阿史罗，正是看重了他的妖洲背景，加上是怒浪王国的第一诸侯，为何和他联姻，我付出了三万海军作为嫁妆，结果在第一次灭索大战中，我的三万海军被索伦阁下付之一炬。我第一次亲近大陆的计划，失败了。”

　　索伦耸了耸肩膀，海罡说三万海军被付之一炬的时候，口中没有任何恨意，只有惋惜和心痛。

　　海罡继续道：“卮离以为你已经死去，所以发动了第二次灭索大战，我为了讨好卮离，又出动了一万水军。结果，又是全军覆灭，我的第二次亲近大陆计划，再一次失败。”

　　索伦笑道：“那么现在，第三次亲近大陆的时候来了。”

　　海罡道：“没错，图灵陀公爵不嫌弃我的女儿海纳儿曾经跟过阿史罗，依旧让他的儿子图灵尘迎娶她，这点让我非常欣慰。”

　　这话一出，索伦倒是微微一愕。

　　图灵尘要娶海纳儿？且不说以阿史罗的混蛋，海纳儿不知道被他蹂躏成什么样子了。关键是图灵尘已经被索伦用药物和秘术暂时阉割了啊，已经做不了男女那事了。

　　索伦笑道：“那倒是要恭喜海罡大人了，图灵陀家族可是怒浪王国的军方第一家族，是王国的擎天玉柱。”

　　海罡道：“确实如此，但是索伦阁下崛起得太快了。如今，您和卮离殿下已经分庭抗礼，这场王位之争鹿死谁手，犹未可知。我海氏家族，又怎能只投注一方，将鸡蛋放在一个篮子里面呢？所以我对索伦阁下的到来，是无比的鼓舞，无比的雀跃。”

　　索伦道：“如果放在之前，我和卮离之间确实谁输谁赢说不清楚。但是现在，岩魔封锁断绝了我所有的海上贸易，每个月的金币收入直接缩水了六成。我的胜利完全建立在天文数字的金币上，少了这六成金币，我就入不敷出了。这一次，岩魔可谓是直接捏住了我的卵蛋，让我动弹不得啊。”

　　索伦这是主动示弱了。

　　海罡道：“谁说不是呢？岩魔此人，狼子野心，我好心借他雷群岛暂居，谁知他竟然借机霸占，不但如此，他还愈演愈烈，不断吞并我的附属岛屿。且在海洋公会上屡屡打压于我，原本我海氏在海洋工会的收益占据五成，如今仅仅只有两成了。”

　　索伦道：“此人确实可恶！海罡大人可知，他为何要封锁我的海上贸易？”

　　海罡道：“愿闻其详。”

　　索伦道：“他说要与我结盟，我和他是同父异母的兄弟，他说兄弟连心，天下无敌。”

　　海罡道：“若你和他联手，还真就天下无敌了，我的瀛洲岛也真保不住了。”

　　索伦道：“可惜啊，他为人太过于强势，野心太过于巨大，索要的东西完全超出了我的底线。”

　　海罡道：“他索要何物？”

　　“轰天雷。”索伦道：“我的绝密大杀器，我之所以能够击败归行负联军，消灭卮威大军，吓退图灵陀大军，完全靠的就是这轰天雷，而岩魔竟然向我索要此物，我当然会翻脸。甚至我向他提出，我可以出兵帮他打下瀛洲岛，然后彻底退出，不留一兵一卒，把瀛洲岛完全交给他占领，他依旧拒绝了，仍旧索要轰天雷。”

　　这话一出，海罡面色微微一变。

　　索伦这段话，是在表示底线了。岩魔向索伦索要轰天雷作为结盟条件，结果被索伦拒绝了，那么你海罡就提都不要提了。

　　接着，海罡大笑道：“看来，岩魔大王的野心，不仅仅在我一个瀛洲岛啊。”

　　索伦道：“我们拥有共同的敌人，你我结盟，联军攻打岩魔，我有七成的把握胜他。届时，不但瀛洲岛安全了，你海氏家族就重新成为了东部海域的第一霸主。你我结盟，完全是一拍即合。”

　　“对，一拍即合。”海罡道：“我盼索伦阁下，如同雨露甘霖。今日阁下玉趾驾临，我蓬荜生辉。”

　　索伦道：“那么，我们就结盟？”

　　海罡道：“不，不仅仅结盟，还要更深一筹。”

　　索伦道：“愿闻其详！”

　　“不急。”海罡道：“索伦阁下长途跋涉，相信已经饥饿难耐，我若没有美酒佳肴招待，岂不又失礼仪？”

　　然后，海罡拍手道：“上酒宴！”

　　顿时，一群群身材婀娜的少女依次进入，拜上了美味佳肴。

　　然后又依次退出，只留下一个少女。

　　这少女面目轻纱遮掩，但一双妙目如同宝石，羞涩明亮，深邃迷人。

　　而身材更是曼妙如柳，看上去仿佛只有十四五岁的模样。

　　“请！”海罡道。

　　然后，双方喝酒吃菜，只谈风云，不谈正事。

　　那个婀娜的少女，就只是静静地坐在海罡的身边，为他斟酒，不言不语，除了一开始朝索伦瞟来一眼，就一直低头垂目，显得非常安静羞涩。

　　……

　　酒足饭饱之后，海罡道：“索伦阁下，那我们继续？”

　　“继续。”索伦道。

　　海罡道：“这次大战岩魔，索伦阁下能够出多少战船，多少海军？”

　　索伦道：“超过二百艘战船，两万五千名海军，十五只狮鹫兽。”

　　“好。”海罡道：“被你灭掉了四万海军后，我好不容易又新练了两万海军，但是只是勉强成军，战斗力不强。这两万海军，我留着防守瀛洲岛。剩余的六万海军主力，我全部倾巢而出。另外我还会去拉拢两万海盗，你我加在一起十余万海军，足够和岩魔大战。”

　　索伦一拍桌子，道：“好！十万对十万，我有八成把握战胜岩魔。”

　　接着，索伦道：“那么，海罡阁下有何条件，不如直接道来。”

　　海罡道：“轰天雷是你的底线，我当然不能开口。至于魔镜产业和乱石盐场虽然诱人，但既然最大的贸易是在海盗港湾进行的，等打赢了岩魔之后，自然就有我一杯羹，所以这两块肥肉我也不会插手，我需要的仅仅只有一样。”

　　“什么？”索伦问道。

　　“联姻。”海罡道：“索伦阁下，你也知道我一直都在努力靠近大陆王国，因为瀛洲岛毕竟是方外之地，多山少雨，蔬菜瓜果盛产，但粮食缺乏，之所以如此繁荣，完全靠的是海上贸易。日后你我合作更加深入，完全可以把魔镜和食盐贸易放在我瀛洲岛进行，届时我瀛洲岛就更加繁荣了。如今，我已经和图灵陀家族联姻了，既然我投注两边，自然也需要和你们联姻。”

　　索伦目光一缩。

　　联姻关系尽管也不是完全可靠，但却是最直接的结盟方式，几千年来一直如此。

　　索伦道：“那么请问如何联姻？”

　　海罡道：“第一种，你的姨母岩绰儿，嫁给我为妻。”

　　索伦摇头道：“不行，岩绰儿姨母是我海军统帅，我离不开她。”

　　来瀛洲岛之前，索伦就担心海罡会提出这个难堪的条件，所以直接斩钉截铁拒绝了。

　　海罡道：“第二种，你的姐姐索宁冰，嫁给我的儿子海无言为妻。”

　　索伦道：“我隐约记得海无言少主是有妻室的。”

　　海罡道：“他有女人，没有嫡妻。你的姐姐索宁冰，也曾经和阿史罗和离。大家门当户对，天作之合。”

　　说真的，海罡的条件并不算过分，单纯身份上，索宁冰和瀛洲少主海无言也确实很匹配。

　　索伦摇头道：“不行。”

　　海罡目光一怒道：“为何不行？难道我的儿子配不上你的姐姐吗？”

　　索伦道：“因为一切难以启齿的原因。”

　　说罢，索伦的手直接朝身边卮妍公主的屁股摸去。

　　他当然不是因为好色，急不可耐地就在这里要摸卮妍，而是给海罡一种暗示，他和姐姐索宁冰关系不纯洁，但是又不能直言而出。

　　顿时，海罡一阵诧异，有些难以置信。

　　当然，他不是对索伦和索宁冰的不伦之情表示诧异，而是对索伦的直接坦白很诧异。

　　这种秘事丑闻，索伦都能说出，尽管是以一种非常隐晦的方式说出来。

　　此时，索伦身后的庄之璇都露出不敢置信的目光，她还不知道这件事情。

　　而海罡身边的那个小女孩也一阵错愕，不敢置信地望着索伦，然后流露出一丝鄙夷和厌色。

　　她年纪还小，还不懂得隐藏自己的眼神。

　　片刻后，海罡道：“我非常钦佩索伦阁下的坦白，但是……大丈夫当机立断，我觉得相比起一段并不恰当的感情来说，天水城的前途更加重要，您觉得呢？而且对于这件往事，我们家族不会介意的。”

　　索伦摇头道：“不行，我对感情的重视，超过于天水城基业。我是为了保护身边之人，才走到了今天，而不是为了什么野心。”

　　海罡错愕，不敢置信望着索伦，大声道：“荒谬，愚昧，如此轻重不分，这样会害死你，也会害死你的家族的。为了霸占你的姐姐，竟然拒绝你唯一的潜在盟友。若你是这等昏庸好色之人，我海氏家族如何敢与你联姻，绑在一艘战船上？”

　　在姐姐索宁冰这点，在索伦这边是毫无商量余地的！

　　他之所以成为索伦，就是因为索宁冰。他之所以走到现在，很大程度也是为了索宁冰。

　　他是一定要霸占索宁冰一辈子的，谁也无法染指半点。

　　索伦道：“一定要联姻，才能结盟吗？共同的利益，比什么都稳固。”

　　“没错，联姻后翻脸的家族，数不胜数。”海罡道：“但是，联姻起码表达了结盟的态度，不会随随便便就撕裂盟约。你若连一个女人都舍不得，还谈什么结盟？”

　　索伦道：“那为了利益，你海罡阁下就可以舍去最爱之人吗？”

　　“当然可以！”海罡大怒道：“你看中我身边哪一个女人，我的女儿？我的妻子？随便拿去享用！大丈夫被女色所困，被感情所困，还有什么出息？”

　　此时，真正是话不投机了。

　　忽然，海罡猛地站起道：“索伦阁下，我的态度已经非常卑微了，你不能再欺我了。想要结盟，要么你的姨母岩绰儿嫁给我。要么你的姐姐索宁冰嫁给我的儿子海无言。联姻是最基本的态度，否则这个盟不结也罢！”


第365章 结盟！海罡送女！

　　见海罡言语说得如此决绝，索伦也猛地起身，道：“姨母岩绰儿不嫁，我姐姐索宁冰也不嫁。若海罡大人觉得这盟约无法缔结，那就作罢！”

　　说罢，索伦和卮妍，庄之璇起身离去。

　　一直走到门口，海罡忽然道：“慢着！”

　　索伦道：“海罡大人可回心转意了吗？”

　　海罡叹息道：“在和你见面之前，我真的非常好奇你是何等的英雄俊杰？但是见过你之后，我真的完全无法想象，你这样不成熟的人竟然能够有今日的成就。”

　　索伦没有回答。

　　海罡道：“按照常规的划分，从政客到政治者再到政治家，而你现在的幼稚，真的连政客都算不上。”

　　索伦没有反驳他，因为任何一名政客都可以为了巨大的利益而牺牲掉一个女人。

　　海罡接着道：“索伦，有一句话或许你会不喜欢听。总有一日，你会死在你的这种性格上的。”

　　索伦道：“海罡大人或许是第二个，还是第三个这样说的人了。”

　　海罡道：“怎么？索伦阁下对这句话不屑一顾？”

　　“不！”索伦道：“说这句话的人毫无例外都是绝对的人杰，由不得人不信。我也一直深信一句话，性格决定命运。”

　　“那你为何还会如此偏执？”海罡道。

　　“还有一句话，性格是无法改变的。”索伦道。

　　接着，索伦继续道：“若海罡大人没有改变主意，我便告辞了。”

　　说罢，索伦三人继续朝外面走去。

　　“慢着……”海罡道：“你回来，重新坐下。”

　　索伦三人返回，坐了下来。

　　海罡道：“那么还有一种联姻方式，你看到我身边这个女孩了吗？”

　　索伦点头道：“看到了。”

　　海罡道：“她名字叫海隻儿，是我的女儿，今年刚好十六岁！”

　　索伦闻之，心脏一跳。

　　海罡道：“隻儿，把你的面纱拽下来！”

　　那个女孩轻轻拽下了脸上的面纱，露出了一张洁白如雪，精致绝伦的面孔。

　　这个女孩，不管比起海蝶儿，还是海纳儿，都要美上三分。

　　如今才十六岁，就露出了惊人的美丽，等到她真正长大后，会美到何等地步，完全可想而知。

　　海罡道：“我把海隻儿嫁给你，这也是一种联姻。”

　　索伦道：“我已经有妻子了。”

　　海罡道：“你不止一个妻子，那就也无所谓再多一个。”

　　索伦道：“海罡大人要如此便宜我吗？”

　　海罡道：“你娶卮妍公主，其实是一种入赘。所以严奈儿，才算是你的正妻，她剩下的儿女将继承你的天水城事业，而我的女儿嫁过去，基本上就算是小妾了。”

　　“所以，这是不合适的。”索伦道：“令嫒是千金小姐，怎么做妾？”

　　海罡道：“可是你已经拒绝了我的两种联姻方案，我已经无计可施了，这是唯一之办法了。在你和岩魔大战的时候，我将派出六万海军助战，就等于是我海氏家族的嫁妆。那么你索伦，是不是也应该出一笔聘礼啊。”

　　索伦道：“我的聘礼，该出到何种级别？请海罡大人示下。”

　　海罡道：“大战结束之后，你的盐业贸易和魔镜贸易，从海盗港湾转移到瀛洲城来。”

　　如此一来，给瀛洲岛带来的利益是无比巨大的。

　　想了一会儿，索伦点头道：“我同意。”

　　尽管这会有些许的受制于人，但索伦还是同意了。

　　接着，海罡又道：“这次岩魔封锁你的海上贸易，使得你的收入一下子锐减了六成。那么如果我出兵六万，等于助你力挽狂澜，所以战后你所有海上贸易的收入，我要分四成！”

　　这话一出，索伦目光猛地一缩。

　　就按照上一个月的贸易额，索伦的海上贸易大概在九万金币左右，而且还在快速地增长中。

　　海罡一下子要走四成，就等于以后每个月要从索伦这里分走四五万金币。

　　闭上眼睛思考了一阵，索伦道：“海罡阁下，就算买走你六万海军，充其量也就是几十万金币而已。若按照你的要求，一年就要分走我几十万金币。”

　　海罡道：“帐不是这样算的，若我不出兵，你海上贸易一个金币也赚不到。而且正经的联姻你不同意，那只能是冰冷的交易了。”

　　索伦眯起眼睛道：“海罡阁下，你之前应该就猜到我不同意用姨母和姐姐进行联姻，所以你才故意提出来，目的就是让我拒绝。不仅如此，你还把年幼美貌的女儿给我做小妾，这让我更加理亏，这样一来你狮子大开口就显得理直气壮，也并不显得贪婪了。”

　　海罡面色凝重下来，道：“索伦阁下，你太多疑了。而且如果我是你，就算看出什么来也不会说出，这样显得肤浅。”

　　索伦道：“我心机不深，海罡大人不是早就看出来了吗。”

　　海罡道：“条件已经摆出来了，三种联姻，你选择一种吧？”

　　只有前面两种才算得上是联姻，第三种就只是赤裸裸的交易，索伦用每年四五十万金币的代价，换取海罡的出兵。

　　说来，海罡出兵不是为了索伦，而是为了帮助他自己。毕竟，岩魔是他最大的敌人。

　　但是谁让岩魔先打的是索伦呢，所以海罡自然就狮子大张口进行讹诈了。

　　索伦闭目思考，良久以后道：“三成，我最多只能给你海洋贸易额的三成，这已经是一笔天文数字了。”

　　海罡犹豫了不到三秒钟点头道：“成交！”

　　就这样，索伦用每年三十几万金币的代价换取海罡出兵，一起攻打岩魔。

　　这个代价，近乎天文数字。

　　但是没有办法，当有求于人的时候，就不要奢望别人会手软。

　　“成交。”索伦道。

　　接着索伦忍不住讽刺道：“海罡大人，你第一次和阿史罗做生意，不但分文不取，还倒贴三万海军。第二次和卮离做生意，又倒贴了一万海军。如今和我做生意，经常一年敲诈几十万金币，你还真是会区别待人啊。”

　　海罡笑道：“没有办法，赔本生意做得太多了，总要有一笔赚的。而且我也想要和你做赔本生意啊，但是你不答应。”

　　索伦一阵冷笑，没有言语。

　　接下来，双方签下了正式的盟约，盖上能量印章，签上大名，一式三份，其中有一份要送往神龙圣殿！

　　……

　　签约完后，海罡伸手朝索伦道：“合作愉快，一个月后，你我联手，打败岩魔！”

　　“合作愉快。”索伦和海罡握手。

　　“来人，送索伦阁下去贵宾别院休息。”海罡一声令下。

　　顿时，四名武士进入，要带着索伦三人前往瀛洲岛总督府的贵宾别院。

　　“隻儿，你也跟着去。”海罡忽然道：“记住我们岩民的传统，若不能让男人腰酸背痛走出房间，就算是我们岩族之女的耻辱。”

　　这个时候，海罡又自称岩族了。

　　十五岁的海隻儿脸蛋微微一白，然后躬身道：“是，父亲。”

　　……

　　四个武士领着索伦三人前往总督府的贵宾别院。

　　这里，几十名奴仆侍女，早已经等候多时。

　　已经准备了香喷喷的浴汤，还有全新的床被，衣衫。

　　进入别院之后，索伦舒舒服服地躺进木头大浴桶之中，泡在温暖的浴汤中，全身的毛孔都仿佛舒展开来。

　　真是太舒服了！

　　卮妍公主则在另外一个房间内沐浴，而庄之璇依旧守在门外。

　　索伦躺在浴汤中，闭上眼睛享受短暂的静谧。

　　虽然付出了巨大的代价，但终究和海氏家族缔约了盟约。

　　索氏海军，瀛洲岛海军，加上盟友海盗加在一起十万海军，对战岩魔的十万海军。

　　尽管岩魔有七万岩盗，强大无比。但索伦有火药，有狮鹫兽，有火油，所以这一战还是能够胜利的。

　　混蛋岩魔，好好的日子不过，偏偏来招惹自己，害得要付出这么大的代价，打一场没有必要的大战。

　　而就在这时候，索伦感觉到一个人走了进来，尽管她的脚步无声无息，但索伦的精神力还是轻而易举捕捉到了她。

　　睁开眼睛一看，是精致绝伦的海隻儿，她身上只披着一层薄薄的纱，里面什么都没有。

　　她才十六岁，已经近一米七的身高，整个娇躯非常稚嫩如雪，曼妙如同杨柳一般。

　　“你进来做什么？”索伦严肃道。

　　海隻儿用天真无暇的目光望着索伦道：“我来服侍夫君沐浴。”

　　“不需要。”索伦道：“你只有十六岁，不应该如此。”

　　海隻儿道：“这是我的责任，如果明日一早出门我仍旧是处子，我会被活活打死的。一个岩女若是连未婚夫都不愿意碰，是没有脸面活在这个世界上的。”

　　索伦道：“但你不是岩民。”

　　海隻儿道：“或许未来我不是岩女，但现在依旧是。”

　　然后，海隻儿抬起修长迷人的玉腿，进入了浴桶之内。

　　顿时，整个浴汤的温度仿佛上升了许多，迷人的香味也浓郁了许多。

　　索伦直接闭上了眼睛，身边的海隻儿虽然非常美丽绝伦，比起岩魔妻子海蝶儿都要迷人，但毕竟只有十六岁，索伦不是禽兽，是下不了手的。

　　见到索伦闭上眼睛，海隻儿轻轻一笑，然后帮助索伦擦拭身躯。

　　而后，她的动作越来越大胆，玉手如蛇一般，在索伦身上钻来钻去。

　　“好了，你住手……”索伦睁开眼睛警告道。

　　“嘻嘻……”海隻儿精致绝伦的小脸凑在索伦的面前道：“你比我想象中英俊得多，也迷人得多，而且还是一个好人。”

　　索伦道：“你已经服侍过我洗澡了，可以出去了，我一个人躺一会儿。”

　　“难道我不够美丽吗？”海隻儿道：“你看不上我？”

　　“不，你年纪太小了，而且我不喜欢这种交易。”索伦道：“如果你愿意的话，我会带着你回天水城，等到大战结束，我还你自由。”

　　海隻儿勾着修长迷人的玉指，吐气如兰，撅起果冻一般的小嘴，朝索伦的嘴上吻来。

　　索伦扭头一避，海隻儿的小嘴吻在索伦的胸膛上。

　　“好了，我洗好了。”索伦就要起身离去。

　　但是……

　　他却发现全身都无法动弹，整个身体都被麻痹住了。

　　“你，你做了什么？”索伦怒道。

　　但是，他却发现完全发不出声音，连嘴巴的神经也被彻底麻痹禁锢了。

　　而此时，海隻儿的笑容依旧天真无暇，精致绝伦的脸蛋更显美丽迷人。

　　她吐出小蛇儿一般的粉红嫩舌，轻轻舔着索伦的面孔和嘴唇。

　　“真是好迷人的郎君啊，我真的不忍心杀死呢。”海隻儿用唇语无声道：“我进入浴桶的时候，在身体深处藏了一种毒药，无声无息麻痹神经的毒药。你猜我把毒药藏在哪里才能躲过你那个女保镖的搜身呢？”

　　然后，海隻儿很快给出了答案，她背对着索伦，微微撅起！

　　此时，索伦见到的仿佛不是迷人的臀儿，而是可怕的剧毒蛇尾。

　　为什么？到底是海罡要杀自己？还仅仅只是海隻儿一个人的意思？

　　海罡根本没有杀自己的理由，他刚从索伦身上得到了一笔天大的利益。

　　“你这个人真的很不错呢，我真的不忍心杀你啊……”海隻儿无声道，美眸显得更加无暇，全身上下没有流露出一丝杀气。

　　索伦的全身，都被一种神经毒素彻底麻痹禁锢。

　　“妖星，你为何无法提前发现这剧毒？”索伦心中问道。

　　妖星道：“主人，这是一种剧毒，而不是一种能量。您在泡澡，没有释放能量，我自然也不知道您的神经被禁锢麻痹了。”

　　索伦道：“那你能够吞噬化解这些剧毒吗？”

　　妖星道：“可以，但需要时间。而且您始终泡在浴汤中，这神经剧毒依旧源源不断进入您的体内。”

　　此时，海隻儿用唇语道：“索伦，你还是挺君子的，面对我这样的绝色都毫不动心，而且心神不乱，让我的色诱都没有了用处。但是，你不应该对一个小女孩如此没有戒心的。我虽然只有十五岁，但是我毕竟从小在妖洲学艺啊。”

　　十五岁？原来她不是十六岁，而是十五岁。

　　而且，她从小在妖洲学武，难怪能够无声无息释放剧毒。

　　“知道我为何杀你吗？”海隻儿依旧用唇语无声道：“因为，我已经有心爱的男人，不能嫁给你。但是我爹却偏偏逼着我嫁给你，所以我只能杀掉你了。”

　　哪怕说这句话的时候，海隻儿的美眸依旧是无暇的，如同孩童一般天真。

　　索伦心中冰冷，这个狠毒的小女孩，因为她的年纪小自己不忍心冒犯，所以闭上了眼睛不看她的身体。

　　不仅如此，她进入浴桶之后，索伦立刻要起身离去。

　　他已经主动说出不会破她的贞洁，和岩魔大战结束后，立刻放她自由。

　　但是，她依旧下了毒手。

　　“没错，你是答应过我，要放我自由，但是我觉得还是杀掉你更加直接，也更加好玩。”海隻儿道：“最近你可威风了，将卮离都打得灰头土脸的。你这样厉害的人物最终死在我这么一个小女孩的手里，难道不是很有趣吗？”

　　“好啦，我的话说完了，我要杀了你了哦。”小女孩海隻儿无声道，然后伸出了锋利的指甲，上面闪烁着幽蓝色的光泽，显然是有剧毒的。

　　她的剧毒指甲，朝着索伦脖颈的大动脉，轻轻划去。

　　她杀一个人的姿态是如此轻描淡写，就如同撕一张纸一般。

　　“死吧，死吧……”

　　一直到她的锋利毒指甲碰到索伦大动脉的时候，她的美眸才闪过一丝疯狂的杀戮光芒。

　　而就在此时。

　　但是下一个瞬间，海隻儿发现自己全身被禁锢了，完全无法动弹。

　　当然是索伦的精神凝身术！

　　虽然身体被剧毒麻痹筋骨，但是精神力却依旧强大，用精神凝身术轻而易举将海隻儿定身。

　　“轰……”然后，索伦目光一凝聚，一股强大精神力猛地释放而出。

　　“啊……”海隻儿一声惨叫，整个娇躯直接飞了出去。


第366章 杀海隻儿！狂抽海罡！

　　索伦的精神力何等强大，一股精神力暴击，海隻儿这样一个十五岁的女孩如何承受得住。

　　“啊……”

　　顿时，海隻儿一声惨叫，整个娇躯直接飞了出去。

　　与此同时！

　　庄之璇从外面猛地冲入，卮妍公主撞破墙壁从另外一个房间猛地冲入。

　　“噗刺！”

　　“噗刺！”

　　两个女人的剑，快如闪电，猛地刺入海隻儿的胸膛和小腹。

　　鲜血飙，海隻儿被两支利剑活生生钉在地面上。

　　“啊……”剧痛之下，海隻儿的娇躯如蛇一般挣扎扭动，发出痛苦嘶叫，然后渐渐不动了。

　　一切发生得太快了，无法出声的索伦根本就来不及阻止。

　　眼睁睁地这个年幼无知、阴险狠毒的海隻儿就被两剑刺穿，无声无息。

　　此时，卮妍公主身子甚至没有穿衣衫，绝妙无双的娇躯完全赤裸，散发着让人屏息的诱惑。

　　就连庄之璇看了一眼，也美眸一颤，然后小脸通红。

　　卮妍公主低头看了一眼倒在血泊之中的海隻儿，绝美的眉头微微一颦，然后将龙金剑拔出。

　　她的这一剑，直接刺穿海隻儿的胸膛，而庄之璇则是刺穿她小腹。

　　卮妍走到索伦的浴桶，轻轻将他抱起，感受他的心跳和呼吸，完全没事。

　　脱离的浴汤里面的神经剧毒，妖星飞快吞噬索伦体内的毒素。

　　此时，外面已经响起了一阵脚步声。

　　一个侍女走了进来，见到倒在血泊中的海隻儿，顿时一声惊呼，飞快地跑了出去。

　　庄之璇闪电上前，就要一剑杀死。

　　“慢，不要滥杀无辜。”索伦虽然说不出话，但是却可以通过强大的精神力阻止。

　　庄之璇看了索伦一眼，这才放过那个尖叫跑出的侍女。

　　卮妍拿起毛巾，轻轻擦拭索伦身体上的水渍，然后拿起一身袍子披在他的身上，道：“夫君，你的身体神经被麻痹了，但依旧可以用精神力通知我，为何不那么做？”

　　此时，妖星飞快地吞噬索伦体内的毒素，从头一直往下，索伦身体渐渐恢复。

　　“妖星，不用吞噬化解毒素了，让我的身体继续保持僵硬，这样才有证据。”索伦道。

　　顿时，妖星停止了吞噬化解，索伦脖子以下依旧一片麻痹，而且身体也呈现一股微微诡异的蓝色。

　　卮妍的精神力修为极度强大，索伦只要稍稍用精神示警她就能够发现。

　　索伦之所以没有那么做，是因为自己能够应付海隻儿不会有生命危险。而一旦用精神示警卮妍，那么唯一的结果就是她猛地冲过来，一剑杀了海隻儿。

　　当然，最后的结果依旧是一样的。卮妍和庄之璇被惊动后，果然二话不说，直接将海隻儿刺穿。

　　“海罡很快就要来了，你去穿衣衫吧。”索伦道：“我可不想我的女人被人看到了。”

　　卮妍娇躯一闪，消失在眼前。

　　索伦朝庄之璇道：“拿出一剑衣衫，也给海隻儿披上。”

　　海隻儿此时身上光溜溜的，这样倒在血泊之中显得更加的惹眼。

　　庄之璇随便找了一件袍子，覆盖在海隻儿的身体上。但很快，鲜血将袍子也浸透了。

　　卮妍走了出来，此时换上了一身雪白的劲装，在仙姿迷人的同时，也显得一丝英姿飒爽。

　　很显然，她是准备大战了。

　　“砰砰砰砰……”

　　此时，外面响起了密集的脚步声，还有铠甲撞击的声音。

　　很显然，已经有大规模的军队包围了索伦所住的贵宾别院。

　　“夫君，我是不是给你惹麻烦了？”卮妍问道。

　　索伦摇头道：“这种无知狠毒的小女孩，也是自寻死路。接下来就看海罡是否足够聪明了，等着吧，他很快就来了。”

　　……

　　此时，一支数千人的军队，将索伦所住的贵宾别院团团包围。

　　“嘎吱！”

　　“嘎吱！”

　　几千名弓箭手，全部弯弓搭箭。

　　别院里面的奴仆，侍女纷纷逃窜出来。

　　首先赶来的是瀛洲岛少主海无言，还有图灵尘的未婚妻海纳儿（也曾经是阿史罗的未婚妻），二人守在索伦的房子外面，没有冲进去。

　　最后，海罡和一个中年绝色美妇疾步走进，而那个中年妇人跌跌撞撞，面色惨白。

　　海罡面容愤怒，目光含泪！

　　毫无疑问，这个中年绝色妇人就是海罡的嫡妻，瀛洲岛曾经的第一美人，高林族长的女儿，白叶夫人。

　　白叶夫人赤足散发，猛地撞破房门冲了进去，见到倒在血泊之中的女儿，顿时呆立原地，足足好一会儿都哭不出声音，好几秒后才发出一声啼哭。

　　“我的女儿，我的隻儿啊……”

　　然后，白叶妇人冲到海隻儿身前，将她娇躯抱起，嚎啕大哭。

　　最后，海罡，海无言，和海纳儿也猛地冲了进来。

　　“索伦，你敢杀我妹妹，我和你拼了！”海纳儿一声嘶吼，拔剑猛地朝索伦刺来。

　　“叮……”庄之璇利剑一抖，拍打在海纳儿的剑刃上。

　　顿时，海纳儿的娇躯直接飞了出去。

　　“索伦阁下，你欺人太甚！”海罡雷霆怒道。

　　海无言在边上冷道：“父亲，索伦在我们地盘杀我们海家的女儿，完全没有将我们放在眼里，如此丧心病狂，今天我们就做了他。”

　　此时，海隻儿的母亲，海罡的嫡妻，白叶夫人绝美的面孔状似疯狂，猛地挥舞利爪朝索伦冲过来，吼道：“你这个畜生，竟然这样虐杀了我的女儿，她才十五岁，十五岁啊！”

　　这话一出，索伦目光猛地一缩。

　　因为他听到了一个词，虐杀！

　　海隻儿身上哪有虐杀的痕迹？明明只是两处剑伤，眼前这绝色美妇竟然用的是虐杀，很显然是要制造出一种奸杀蹂躏的错觉。

　　本来，索伦见到她伤心欲绝还心有怜悯愧疚，而此时却冰冷决绝。

　　“她才十五岁，你蹂躏了她还不够，就算她有所刁蛮反抗，你又何至于杀她？”海罡之妻白叶夫人一边哭，一边冲过来道：“我和你拼了，我和你拼了。”

　　看来，她是铁了心要把奸杀罪名栽在索伦头上了。

　　然后，她挥舞着利爪，朝着索伦脸上疯狂抓来。

　　“踢出去……”索伦冷道。

　　顿时，庄之璇上前，猛地一脚踢出。

　　“噗……”绝美的白叶夫人如同稻草一般被踢飞出去，在空中吐出一口鲜血。

　　这一幕的发生，顿时让在场所有人完全惊呆了。

　　杀了人，还这么嚣张？

　　刚才一剑拍飞了海纳儿，还说得过去，现在竟然一脚踢飞了海罡的夫人，这完全称得上是极度的嚣张了。

　　“父亲，杀了他，杀了他！”海无言指着索伦嘶声吼道。

　　而海纳儿，赶紧上前将母亲白叶夫人扶起来。

　　白叶夫人勉力坐起后，又吐出了一口鲜血，望向索伦的双眼充满了刻骨的仇恨，然后朝海罡一字一句道：“夫君，我要他们死！”

　　而海罡目光死死盯着索伦，一动不动，道：“索伦，我好心将女儿嫁给你，结果你却杀了她，现在又一脚踢飞我的夫人，你是不是觉得我不敢杀你啊？”

　　索伦道：“海罡大人，原本我觉得我需要和你道清真相，但是现在看来不需要了。”

　　“真相，什么真相？”海无言道：“不就是你见我妹妹美丽，兽性大发，试图蹂躏，但是我妹妹海隻儿不够柔顺进行反抗，所以你怒而杀之吗？”

　　索伦瞥了一眼海无言，又看了一眼海纳儿，道：“海罡大人，你很不幸啊，生了一对这么蠢的儿女，后继无人了，他一点都不能理解你的良苦用心，坏事了啊。”

　　此时，海罡才深深体会到了索伦的聪明。

　　就是那种一眼就能看穿事情真相，一眼就能看穿你心中所想。

　　索伦此时说的话，在场没有人能够听懂，海罡除外！

　　他说的话有两层意思。

　　第一层，海隻儿之所以会试图用毒杀掉索伦，首先当然是因为她的狠毒和无所畏惧，还有一层原因，那就是海无言和海纳儿的怂恿。

　　海无言和海纳儿，都曾败在索伦手上，对索伦恨之入骨。

　　海罡可以为了利益一笑泯恩仇，可以和索伦结盟交易。但是，海无言和海纳儿却不行，这二人心中只想着致索伦于死地，所以利用了海隻儿这个骄纵狠毒的妹妹。

　　十五岁的海隻儿，在妖洲长大，无知无畏，这种天真的狠毒，最是吓人。

　　而第二层意思，海罡是想要利用海隻儿的死，谋取更多更大的利益，而不是真的要杀索伦。

　　但偏偏海无言和海纳儿，依旧在那里喊打喊杀。

　　索伦指着那个浴桶道：“我正在沐浴，海隻儿进来，在浴汤里面放了神经毒素，麻痹我的身体，让我无法动弹。然后，她用沾有剧毒的锋利指甲要割破我的颈部大动脉，她要杀我。”

　　“你撒谎，你瞎编乱造的。”海纳儿道。

　　索伦道：“海隻儿为何要杀我？因为她已经有情郎了，不想嫁给我。我已经答应放她自由，但是她觉得还是杀掉我来得更加痛快。而且，她知道卮离被我打得灰头土脸，我最近非常的威风。所以如果杀掉我，她就更加的威风了。这种事情是谁怂恿的？她小小年纪，又如何知道怒浪王国的事情？不是海纳儿，海无言说的吗？”

　　海无言冷笑道：“你现在杀了我妹妹，当然要编造谎言倒打一耙。甚至，这个浴汤里面现在肯定是有剧毒的吧，你想要用此作为证据？你休想骗到我们，肯定是你杀了我妹妹后再往浴汤里面投毒，甚至你还会装出一幅身躯麻痹不能动弹的样子吧。你辛苦演戏，就是为了反扣咬人，倒打一耙！”

　　“海无言少主，你很聪明啊，把我的路全部封死了。”索伦道：“海罡大人，你知道人最怕什么？聪明但是目光狭隘，真的会害死人的，你有这样的接班人，真是太惨了。”

　　海罡面孔顿时猛地一阵抽搐。

　　这句话，索伦直接说到他心中去了。

　　海隻儿被杀之事，海罡一眼就能看出背后的真相，也一下就能猜到海纳儿和海无言的所作所为。

　　他已经事先警告过这对儿女了，不要试图加害索伦，不要将自己的私愤凌驾于家族利益之上。

　　但没有想到，这对儿女还是这样做了，竟然去怂恿十五岁的海隻儿毒杀索伦？

　　愚蠢，彻底的愚蠢。

　　海无言顿时怒吼道：“索伦，你杀了我妹妹，不但不知道愧疚，竟然依旧信口雌黄，颠倒黑白？”

　　“错！”索伦一声断喝，朝海无言道：“你口口声声说我蹂躏海隻儿遭到了反抗，所以将她杀之。无非就是想要将奸杀的罪名栽赃在我的头上，让我跳进怒江也洗不清。”

　　“本就是如此。”海无言道：“这本就是事情的真相，你这个禽兽。”

　　“哈哈哈哈……”索伦放声大笑道：“真相？我之所以给海罡解释海隻儿被杀的真相，只是为了尊重而已，你以为我是为了辩解？荒谬，荒天下之大谬！你这个这个蠢货，你以为谁会在乎这个真相，你父亲海罡大人都不在乎。”

　　既然撕破脸皮，索伦也就不再装着身体麻痹了，让妖星继续吞噬神经毒素，他的双手恢复了动弹。

　　“啪……”他猛地一拍椅子的扶手，冷喝道：“海无言，就算我杀了你妹妹，又如何？就算是我因为她不够柔顺而杀了她，又如何？你泼在我身上的脏水，我连擦都不用擦。卮离非礼归芹芍，反而被刺杀，结果臭名昭著，如今狼狈不堪。所以，你也想要在我身上复制他的遭遇？愚蠢，无知，卮离之所以有今日的狼狈，是因为他败给我了，而不是因为他非礼过归芹芍！”

　　索伦双手撑着扶手，麻痹的身体站起来，如同鹰隼一般盯着海无言，冷笑道：“如果卮离打败了我，那他非礼过归芹芍这种丑事又算得了什么？哪怕他奸辱卮威的老婆，他亲婶婶，也没有人敢说一句话。你这个蠢货，目光只会盯在一些犄角旮旯之上，只会阴损狭隘，一辈子都不会有狗屁出息！”

　　这一通话，将海无言骂得狗血淋头，满脸苍白。

　　“还有你，海罡！”索伦指着海罡道：“你以为你儿子海无言的性格是怎么来的？是从你身上遗传来的，他继承了你和妻子所有的缺点。你心机深，爱算计，爱占便宜。不过你实在聪明，尽管心胸狭窄，但是目光高远，所以仍旧是一代雄主。”

　　海罡没有想到，索伦竟然开始指着他的鼻子骂，顿时后脊梁一冷，头皮一麻。

　　索伦又缓缓坐下，道：“我来瀛洲岛和你谈判结盟，本是对双方有利，一拍即合之事。结果你心机深沉，先给我来一个前倨后恭，然后明知道我不同意，却依旧让我用姐姐和姨母联姻，就是为了让我拒绝，就是为了让我理亏。目的就是从我这里讹诈到巨大的利益，还不想吃相太难看。为了让你看起来显得更加委屈，甚至不惜用自己十五岁的嫡女作为牺牲品，嫁给我做小妾，就是为了让你的讹诈更加理直气壮。”

　　这话一出，海罡身体已经微微发抖。

　　索伦又道：“消灭岩魔，本来最有利的便是你，结果你翻手为云覆手为雨，从我身上每年讹诈三四十万金币，你这个女儿卖得真是天价啊。不仅如此，你还要装出一幅受害者的样子，真是做了婊子，还要立牌坊！”

　　索伦这话，已经是在往海罡脸上狂扇耳光了。

　　“所以，你的女儿海隻儿等于是死在你的手中。”索伦冷笑道：“她被杀了之后，你的第一个念头，不是想着她还有没有得救，而是想要从我头上再一次讹诈出天文数字的利益。装着让几千军队包围别院杀气冲天的样子，你演戏啊？还要排出那么大的阵仗？耽误了这么多时间，你为何不找医道修士来看看海隻儿还有没有得救？”

　　索伦的话很响亮，完全是将海罡抽打得体无完肤。

　　最后，索伦深吸一口气道：“那我现在正式告诉你，你的女儿海隻儿，死得活该。你休想从我头上讹诈到任何东西，我半个金币都不会给你！”


第367章 海罡妥协！岩绰儿之吻！

　　索伦这话说得斩钉截铁，没有了任何婉转的余地，顿时让海罡心中一顿。

　　他这么大张旗鼓地演戏，就是想要用女儿的死从索伦头上再讹诈出巨大的利益。

　　按照之前的盟约，索伦每个月从海上贸易所得，有三成要交给海氏家族。

　　如今海隻儿算是死在索伦手中，那么这个分成至少要提到四成半了。否则他海罡就彻底翻脸。在他看来，面对如此困局，索伦是不得不从的。

　　但没有想到，索伦斩钉截铁断了所有的后路，没有任何商谈的余地。

　　边上的海无言道：“父亲，只要杀了索伦，卮离殿下将会有封王之赏。”

　　说这话的时候，海无言心中无比的热切。

　　海罡虽然心中一动，冷冷地朝儿子望去一眼，心中一阵长长的叹息。

　　岩族毫无疑问是两个极端的。

　　第一种极端，极度尊重自己的传统，以岩民的身份为荣。这样的同时也代表着野蛮和原始。按照岩民的传统，美丽的女子是要去大陆挑选最强壮英武的男人借种，怀孕之后再和男性岩民结婚。如此传统，甚至已经不能用愚昧来形容了。

　　第二种极端，彻底告别传统，完全以岩民的身份为耻，千方百计去岩民化，努力向人类王国靠近。对人类王国的爵位无比的热衷，对人类贵族的礼仪更加恪守。

　　而海无言就是后一种人，他深深感觉到岩民的愚昧和落后，所以拼命地要告别过去，无比积极地向卮离靠近。

　　卮离曾经私下派人给过海无言，岩魔等人承诺，只要杀掉索伦，就赏赐王爵。

　　所以，海无言对杀掉索伦无比的热衷。

　　而岩魔则完全是另外一个阶段了，他依旧保持大英雄本色，岩盗的所有特征在他身上都能找到。

　　粗鄙，强大，无理，蛮横，狡诈！

　　毫无疑问，岩魔是对卮离的这个封王的承诺呲之以鼻的。

　　……

　　海罡上前一步，道：“索伦阁下，卮离殿下曾经许诺，只要能够杀掉你索伦，就不吝封王之赏，你作何感想？”

　　索伦道：“海罡大人，你这是在威胁我咯？”

　　海罡冷道：“算是吧，谁让索伦阁下这么不知进退呢？”

　　此时妖星已经替索伦化解了身上所有的神经毒素，索伦双手一撑，从椅子上站了起来，指着自己的面孔道：“海罡，你从我的脸上看得到一丁点的害怕吗？”

　　海罡道：“索伦阁下，你真以为我不敢杀你？”

　　索伦耸了耸肩膀，连一点点回话的兴致都没有。

　　如果海罡是一个蠢货，像他儿子海无言这种利令智昏的蠢货，那么索伦还会担心自己的性命。

　　但眼前的海罡，精于算计到极点，那么会看不出杀索伦的得失？

　　如果杀掉了索伦，海罡能够得到什么？

　　就算卮离不打算毁约，他登上王位之后，海罡内附成为怒浪王国最大的诸侯，卮离打破传统封他为异姓王。

　　然后呢？海氏家族的领地可扩张了一寸？

　　而且封王之后，只怕海氏家族立刻成为众矢之的。不管是图灵陀家族，还是言氏家族，都恨不得一口将他海氏家族咬死。

　　这两个家族辛辛苦苦侍奉卮氏那么多年，立下了多少汗马功劳，结果反而让一个刚归附的海氏争了先封了王爵。接下来，不管是图灵家族还是言氏家族，大概都会往死里打击海氏家族。

　　而海罡如果杀掉索伦，会失去什么？

　　首先，杀掉索伦得到最大好处的是卮离，海罡只是出了一口气，没有任何实质性好处。

　　而且最重要的是，没有索伦和岩魔死磕，岩魔那个混蛋只怕立刻调转船头攻打瀛洲岛了。

　　而且最最可怕的是，别看索伦和岩魔现在打生打死的。只要索伦死在海氏家族手中，那么岩绰儿和索宁冰立刻就会把火药完全交给岩魔，接下来瀛洲岛海氏就会遭遇灭顶之灾。

　　要不是因为这些原因，索伦怎么可能敢大摇大摆来瀛洲岛？只有无知无畏的狠毒少女海隻儿，只有利令智昏海无言才会想着杀掉索伦。

　　而海罡聪明绝顶，给他一百次重新选择的机会，他都不可能会杀索伦，这完全是损人不利己。

　　正是因为如此，所以索伦没有丝毫妥协之意。

　　见到索伦连一点解释的意愿都没有，海罡忍不住心中一阵叹息。

　　此时，他深深感觉到面对索伦这样的聪明人是多么痛苦，因为对方一眼就看出你心中所想，一眼就看出你会做什么，不会做什么。索伦之所以会答应你某些条件，并不是你谈判手段有多么厉害，而是因为他本来心中就愿意给你。

　　这倒是应了一句话，我给你的东西才是你的，我不给你，你抢也没用。

　　于是间，海罡陷入了一个非常尴尬为难的局面。

　　早知如此，又何必当初？他这个女儿根本不需要卖的。

　　甚至，女儿海隻儿被杀之后，他也完全可以用另外一种姿态出现，而不是借机讹诈。

　　如今，非但讨不到任何好处，反而撕破了脸皮，被一阵阵打脸。

　　索伦叹息道：“海罡大人，你还是不了解我。你若真心实意地和我结盟，我只会给你更多，甚至我会给你某些承诺，真正价值连城的承诺。而你，却挑选了眼前的利益。”

　　海罡面孔一阵抽搐，没有说话。

　　索伦道：“我留在这里，只能徒增尴尬，这就告辞了。当然，你若想要杀我，也尽管动手。”

　　说罢，索伦朝卮妍和庄之璇道：“走了。”

　　然后，三个人就这么走了出去。

　　海罡面孔一阵阵抽搐，袖子中的手臂蠢蠢欲动，恨不得下令万箭齐发，将索伦射成刺猬。

　　按照他的心，真的恨不得将索伦碎尸万段，扒皮抽筋。他海罡从来没有这么狼狈过，他这个伪君子从来都没有被揭露过如此之丑。如今，索伦的一番话将他身上的画皮一层层揭下，让周围无数人看穿了他，彻底丢了脸面。

　　杀了索伦，就能出掉这口恶气。

　　但是，他是聪明绝顶之人，怎么可能做出这种蠢事？

　　杀掉索伦，只怕岩魔会笑掉大牙吧，真的是有百害而无一利！

　　就这样，索伦三人大摇大摆地走出了瀛洲岛总督府的贵宾别院。

　　海无言心急如焚，颤声道：“父亲，今日让索伦活着走出去，我海氏家族的脸面就丢尽了！”

　　“啪……”海罡忍无可忍，狠狠一阵耳光扇过去，嘶声道：“蠢货，无可救药的蠢货！”

　　然后，海罡道：“索伦阁下止步。”

　　索伦停了下来，道：“海罡大人有何指教？”

　　海罡上前几步，躬身拜下道：“在下管教不严，出了不肖子女，使得索伦阁下受惊了，海罡真是过意不去。”

　　“我操……”索伦内心感叹，海罡这唾面自干的本事，真牛逼啊。

　　这厚黑之术，索伦学一百年也学不会。

　　甚至，面对海罡这样的变脸，之前咄咄逼人的索伦，反而显得尴尬，不知该如何回应。

　　海罡躬身道：“索伦侯爵要走，我也不便挽留。但是，你我的盟约，却是依旧算数的。”

　　“好。”索伦道。

　　“合作愉快。”海罡伸手道：“一个月后，你我联手，消灭岩魔。”

　　“合作越快。”索伦道，伸手击掌。

　　然后，索伦行了半礼道：“告辞。”

　　“好走。”海罡道。

　　索伦三人，就此离去，来到码头，登上座舟，返回天水城！

　　“父亲，为什么？”海无言近乎厉声道。

　　海罡猛地一掌，将旁边的一座假山击打得粉碎，嘶声道：“这一辈子，我都不会忘记今日之辱！”

　　……

　　回到大船，返回天水城的海路上。

　　此时深夜，索伦站在船头，望着天边的明月，一声叹息道：“几个月后的大战，不能指望海氏家族了。”

　　海罡此人，聪明绝顶，高瞻远瞩，却心胸狭窄，狡诈多变。

　　刚才，索伦和他彻底撕破了脸皮，他最后虽然唾面自干，表示盟约依旧，但实际上内心早就恨索伦入骨。

　　如今，他打的主意只有一个，让索伦和岩魔打个你死我活，最后同归于尽，然后他海氏家族再来坐收渔翁之利。

　　“都怪我。”卮妍公主道：“庄之璇那一剑刺在海隻儿的小腹，而我却一剑刺穿她的胸口，将她置于死地。若海隻儿不死，也不会落到这个局面。”

　　“傻话。”索伦笑道：“海隻儿这女孩，被妖洲污染得心如蛇蝎，长大了也是一个祸害，死了就死了。”

　　真是造化弄人，若不是海隻儿这个女孩出了幺蛾子，这次的盟约已经真正缔结了。

　　两家十万联军大战岩魔，只赢不输的。

　　可惜啊，因为一个狠毒无知的海隻儿，一切化为泡影。

　　不过，索伦还是有些惊讶，卮妍冲出来后，竟然直截了当刺穿海隻儿的胸膛，直接置于死地。

　　“妍，当时你杀海隻儿，心中怎么想的？”索伦问道。

　　卮妍道：“没怎么想，就这么一剑杀死了。”

　　然后，她依偎在索伦怀中，道：“我这人不像姬秀宁那么博爱的，心思清冷寡淡，对人类的性命也没有那么怜惜，所以往往下了狠手。”

　　索伦亲吻她迷人的小嘴道：“等生下孩子就好了，当心中母爱涌起的时候，是挡也挡不住的。”

　　接着，索伦叹息道：“如今，只能靠我们自己了。”

　　卮妍道：“我们有钱，能不能花钱雇佣海盗？”

　　索伦摇头道：“岩魔是海盗的祖宗，我们就算雇来了海盗助战，也是祸害。而且，我们不熟悉海盗，他们到了我们手中就只是乌合之众。”

　　如今看来，一个月后，就真的只能索伦的两万五千海军，对战岩魔的十万海军了。

　　……

　　索伦的座舟一路南下，在距离天水城三千里的地方，再一次遇到了岩魔的舰队。

　　足足有四五百艘战舰，五万余人。此时正在做海战演练，为二十几天后和索伦海军的大战，做最后的演习。

　　索伦看了一会儿，岩魔大军阵势娴熟之极，对几百艘舰船如指臂使，每一艘战舰都如同灵活的鱼儿一般。

　　演习分为两方，其中一方扮演索伦海军，另外一方扮演岩魔海军。

　　而此时，演习已经差不多结束了，扮演索伦海军的一方，毫无意外地输掉了，被包围得水泄不通，唯一的结局就是全军覆灭。

　　知己知彼，岩魔在率领海军作战上，比母亲岩绰儿还要强。

　　一直以来，真正率军在外征战的，始终是岩魔。他率领的岩盗，真的是以一敌二。

　　十万海军在岩魔手中，在东大洋的海面上，真是天下无敌。

　　索伦两万五千海军，要对战岩魔十万海军，真的是难如登天！

　　而就在此时，岩魔也发现了索伦的座舟，他的旗舰立刻靠近，这个几千米他豪迈狂野的笑声传来。

　　“索伦，我的弟弟，你从瀛洲岛回来了吗？结盟谈得怎么样？”尽管隔着很远，但岩魔的声音还是钻入了索伦的耳内。

　　他明知道索伦去瀛洲岛找海罡结盟，却依旧不阻止。

　　岩魔又道：“你心中或许奇怪，我明明知道你去找海罡结盟了，却仍旧不阻止对吗？”

　　索伦一笑，没有回答。

　　岩魔道：“因为就算你们结盟，我也没有放在眼里。你们两家联军，再加上一些其他海盗的虾兵蟹将，顶多也就是十万海军。十万打十万，如果不将你们屎都打出来，我也枉为岩族之王了。”

　　说这话的时候，岩魔充满了绝对的自信和无比的豪迈气概，此人真是嚣张神勇啊。

　　岩魔又道：“海罡那个老贼，心胸狭窄，阴险狡诈，一心想着成为高等贵族，把岩民的传统丢得干干净净。人一旦忘本，那他的军队还有狗屁战斗力。你和海罡结盟，完全是老鼠和乌龟结亲家，有个屁用。”

　　索伦笑道：“原本已经结盟成功了，结果海隻儿那个无知少女试图杀我，结果反而被我杀掉，这个盟约也就泡汤了。”

　　岩魔道：“那个今年只有十五岁，在妖洲学习的海隻儿？你日过她没有？”

　　“没有。”索伦道。

　　岩魔道：“可惜了，索伦你这个伪君子，应该上了她再杀掉，真是暴殄天物！”

　　索伦靠近岩魔的旗舰，道：“岩魔，我的哥哥，我们能不能再谈谈？”

　　岩魔道：“我的弟弟，没什么可谈的。要么交出轰天雷秘方和产地，要么你就等着承受我毁灭的打击，将你的水军彻底歼灭，将你的海岸线和所有的产业，打成一堆垃圾。”

　　索伦道：“你想要轰天雷，可以！我以后每个月，无偿提供给你八万斤，如何？”

　　每个月无偿提供八万斤火药给岩魔，几个月积累下来，已经足够岩魔打下瀛洲岛了。

　　面对岩魔的十万海军，索伦真是一退再退了。

　　“哈哈哈……”岩魔大笑道：“索伦，这样如何？你把轰天雷的秘方和产地告诉我，我以后每个月无偿提供给你十万斤，如何？”

　　索伦面孔猛地一阵抽搐，真是欺人太甚，奇耻大辱。

　　岩魔和海罡一样的贪婪，只不过海罡精于算计，用权术讹诈。而岩魔，这是直截了当的掠夺。

　　双方谁更可恨？还真的没有答案。

　　看中什么东西就抢过来，这是岩盗的传统，已经深深铭刻在岩魔的血脉之中，觉得完全理所应当。

　　既然如此，就没有什么好谈的了，索伦已经退无可退。

　　“告辞了。”索伦道。

　　然后，他的座舟扬帆南下。

　　“弟弟，好走不送。”岩魔大声道，然后站在船头，解开裤裆掏出家伙，对着大海索伦离去的方向撒尿。

　　卮妍公主忽然开口道：“夫君，岩魔此人该死！”

　　……

　　两天三夜后！

　　索伦返回了天水城海域，岩绰儿骑着一只狮鹫在索伦座舟上降落，问道：“在瀛洲岛谈判结果如何？”

　　索伦摇头道：“不好，功亏一篑。”

　　然后，他将瀛洲发生的事情详细告诉给了岩绰儿。

　　听完后，岩绰儿忽然上前拥抱索伦，充满怜爱地在索伦脸上吻了一口，道：“谢谢你孩子，正是因为你舍命维护我们，这个家才显得尤其温暖。”

　　索伦温柔一笑，没有说什么。

　　伏灵兮已经不配做母亲了，在索伦心目中，岩绰儿就是母亲。

　　“姨母，接下来一切都要靠我们自己了。”索伦道。

　　“唯有舍命相拼，尽力而为！”岩绰儿道：“对了索伦，有两件事情。第一件，那三艘火炮战舰已经正式下水试航，但是还没有开炮演练，这第一炮要由你亲自来打。”

　　“好。”索伦振奋道：“我们马上就去打这第一炮，二十几天后的大战是生是死，就完全看这火炮战舰的威力了。”

　　岩绰儿道：“第二件，冥社之人已经来了，正在等着和你做最后的商议。”

　　商议什么？当然是要不要下单刺杀岩魔？花多大代价刺杀岩魔。

　　索伦道：“姨母，你先去火炮战舰上等我，我们一起打这第一炮。”

　　岩魔毕竟是岩绰儿的儿子，索伦不想她参与刺杀岩魔一事。

　　“好。”岩绰儿道，然后乘坐狮鹫南下，前往火炮战舰所在的海域。

　　而索伦的座舟则继续前进，在索氏舰队的码头上靠岸后，他带着卮妍公主和庄之璇前往几十里外的一个城堡，和冥社的人进行商议！


第368章 刺杀岩魔！火炮试射！震撼！

　　比起其他三大秘洲，冥社的势力仿佛小了很多。

　　隐洲掌握人类王国的大部分金币，相当于世界银行。

　　妖洲掌握着人类王国的大部分术士，拥有无数的邪术，毒药，能人异士。

　　霸州掌握着世界大部分的秘金矿产，天文数字的各种金属矿产，垄断世界大半的兵器贸易。

　　而冥社，仅仅只是出产刺客。

　　而且传说中，冥社刺客从不失手，天下没有不敢杀之人。

　　当然，到了索伦这个级别的人物，就知道这是个笑话。

　　冥社虽然诡异强大，但背后也是有主子的，那就是神龙圣殿。

　　神龙圣殿是始终光明伟正的，所有脏活黑活都不能做。于是，就需要四个黑马甲统治世界，威慑世界。

　　四大秘洲，就相当是神龙圣殿私底下的四家分公司。而冥社，就是专门负责干黑活，脏活的。

　　一般情况下的刺杀，冥社当然不会失败。

　　但是，凡事就有特殊的。

　　卮离就曾经花钱让冥社刺杀索伦，动用了十几名龙武士。原本就要大功告成的，结果遇到了以为卮都圣殿天星殿的龙射手，他知道索伦转世者的身份，坚决不允许当场击杀索伦，而是要交给卮离去杀。

　　结果，在押送索伦前往卮都的途中遇上了阿史离人，阴差阳错之下，这十几个冥社高手被杀得干干净净。

　　而且，冥社事后也没有对阿史离人做任何的报复。

　　那么，刺杀岩魔算是特殊吗？

　　应该不算吧，至少在现在的世界格局中，岩魔的分量是比不上索伦的。

　　……

　　在一个小城堡内，索伦见到了这个冥社的联络者。

　　就是一个一般人，扔在人群中会瞬间消失的普通人，平凡的面孔，平凡的身材。

　　唯一有些特殊的是他木讷的眼神，古井无波一般。

　　他就静静地坐在桌子后面，前面的那杯茶水也没有动过。

　　索伦来到他的面前坐下。

　　冥社联络人出示了身份文书，冥社徽章，让索伦验明他的身份。

　　等到索伦完全证明了他是冥社联络人后，双方再开始详细交谈。

　　“杀谁？”冥社联络人问道。

　　“岩族之王，岩魔。”索伦道。

　　这话一出，冥社联络人竟然眉头皱了一皱。

　　“怎么？”索伦道。

　　冥社联络人道：“这个人不行。”

　　索伦疑惑道：“为何不行？他难道是什么不得了的大人物，不能杀？”

　　冥社联络人道：“那倒不是，是有人花钱买了他的不杀令。”

　　索伦一愕，竟然还有不杀令？

　　冥社联络人道：“凡是买了不杀令，冥社将不再对此人进行任何刺杀。”

　　索伦道：“那么，岩魔这个不杀令花了多少金币？”

　　“三万五千金币。”冥社联络人道。

　　索伦道：“那我出双倍的价钱，让你们杀了他？”

　　冥社联络人摇头道：“不行，不杀令是终身制的。”

　　索伦道：“那这个不杀令是谁给岩魔买的？是他自己吗？”

　　“不是他自己。”冥社联络人道：“具体是谁，我们需要保密。”

　　会是谁？卮离？

　　冥社联络人道：“索伦阁下，不为自己买一份不杀令吗？我们已经接收到许多次杀您的委托了，只不过每一次价格实在太高，他们都望而却步。”

　　索伦愕道：“我的不杀令价格是多少？委托杀我的价格又是多少？”

　　冥社联络人道：“三天前的价格是九十七万金币，而不杀令的价格是一百三十九万金币。”

　　索伦顿时咂舌，自己的价格竟然这么这么高？

　　索伦问道：“那卮离的价格是多少？”

　　“他身上有不杀令保护，无法对他进行刺杀。”冥社联络人道。

　　索伦道：“那他花了多少钱买这不杀令？”

　　冥社联络人道：“他不要钱。”

　　接着，冥社联络人道：“索伦阁下，不给自己买一份不杀令吗？”

　　“太贵了，我买不起。”索伦道。

　　冥社联络人微笑道：“在整个人类王国，您的价格都是排在前几名的。不过也正是因为如此天价对您进行了一定的保护，能够花得起这么大价钱的人实在不多了，而且成功率也不是很高，我们推演过很多次，想要成功杀您，至少要付出几十名龙武士以上的代价。”

　　索伦顿时觉得无比荒谬，对方竟然在谈如何刺杀自己。

　　“那么刺杀岩魔这个单子，你们是如何都不会接了对吗？”索伦问道。

　　“是的，索伦阁下。”冥社联络人道：“不过我可以送一个消息给您，岩魔身边有非常强的高手，刺杀成功率也不太高的。”

　　“谁？”索伦问道。

　　“这个消息可以送给您，是妖洲。”冥社联络人道。

　　妖洲？这个强大的势力凭什么去帮助岩魔？想要染指魔镜或者火药？

　　不过很显然，冥社和妖洲之间的关系是不好的，否则也不会私下暗中拆台。

　　“如果再无其他事情，我这便告辞了。”冥社联络人道：“您确定不买一份不杀令吗？”

　　“太贵了。”索伦道。

　　“那好，下次您准备购买的时候，随时可以联系我们。”冥社联络人道：“我们可以分期付款的，最长可以延长三年支付，利息仅仅只有一成。”

　　“谢谢你。”索伦道。

　　“告辞了。”冥社联络人退了出去。

　　虽然无法刺杀岩魔了，但索伦反而长长松了一口气。

　　岩魔嚣张无耻，几次欺辱于他，索伦恨不得置他于死地。但是在他的内心深处，是希望在战场上堂堂正正地击败他，消灭他。

　　毕竟，他是自己同父异母的兄长，是岩绰儿姨母的儿子。

　　他暗杀夜兰公国的兰石大公时毫无压力，但是用刺杀的手段对付岩魔，总觉得心中有些别扭。

　　但是在战场上完全没有把握打赢岩魔，要保护家人，保护孩子，索伦只能无所不用其极。

　　而此时，这个极端的手段已经行不通了。

　　所以，最终还是要在战场上一决胜负，决定生死！

　　“走，去南部海域，进行火炮战舰的第一次发射。”索伦道：“二十几天后，我们的成败，就要看这三艘战舰是否足够强大，看我们的火炮是否犀利了。”

　　庄之璇去准备狮鹫兽的时候，卮妍公主忽然朝索伦道：“夫君，从大陆西海回来之后，你碰过庄之璇吗？”

　　索伦摇头道：“没有，我碰她做什么？”

　　卮妍公主道：“她武功非常高，有些时候万一我不在你身边，完全需要靠她保护你。想要让她绝对的可靠，就让她变成彻底的自己人。”

　　卮妍原本还没有这个心思，一直以来她对庄之璇也都非常冷淡。

　　但是和冥社之人交谈之后，知道竟然有那么多人试图雇佣冥社刺杀索伦，只不过价格实在太高了，所以这些人才望而却步。

　　但是很显然，随着索伦的进一步崛起，前来刺杀他的人只会越来越多。

　　庄之璇的武功虽然不如卮妍，但是她出身妖洲，邪派武功让人防不胜防，而且她的武功霸道而又犀利，加上索伦强大的精神术，除非遇到妖洲公主妧妧这种疯狂级别的伏击，否则索伦的安全都能得到保证。

　　卮妍道：“庄之璇现在仍旧迷失之中，不知何去何从，你去睡了她，她的心就彻底落定，把天水城视为家园，自然会舍命维护。”

　　……

　　索伦，卮妍，庄之璇三人骑着狮鹫，前往南部海域。

　　庄之璇作为索伦的贴身护卫，依旧和索伦骑在一只狮鹫上。

　　她跟随索伦，已经足足几个月了，但大部分时候，索伦都感觉不到她的存在，因为她几乎从来不开口说话。

　　当然有一种时候，索伦是无论如何也无法忽视她的存在的，那就是她走在索伦的前面。

　　因为庄之璇的身材实在太火爆了，尤其两条超级大长腿，还有挺翘得惊人的圆臀，背影实在惊心动魄。

　　“你头发留长了？”索伦问道。

　　庄之璇一愕，平常没有事情的时候，索伦是从来不会和她说半句话的。

　　“嗯！”庄之璇道。

　　她此时留的，便是齐耳短发，加上穿着鳄皮紧身劲装，完全是一个性感火爆的女郎，再无半点像男人之处。

　　她的面孔实在是很精致美丽，只不过因为时刻紧绷，时刻板着脸，冰冷严肃，使得脸蛋如同刀劈斧砍一般，锐利得让人望而却步。

　　“这几个月，你一直跟着我，可有什么想法吗？”索伦问道。

　　庄之璇摇头道：“没有想法。”

　　索伦道：“你有家人吗？”

　　庄之璇犹豫了一会儿，摇头道：“没有。”

　　很显然，她有家人，只不过因为某种原因，她回答没有。

　　索伦道：“等闲暇的时候，我让沁沁跟着你学剑好吗？”

　　庄之璇一愕，显得非常意外，然后点头道：“好。”

　　……

　　此时，距离天水城几百里的南部海域，三艘大型火炮战舰已经在海上准备完毕。

　　几十艘准备报废的大小船只也已经准备完毕，作为靶船，漂浮在海上！

　　索伦三人骑着狮鹫，降落在中间的那艘旗舰上。

　　岩绰儿笑道：“船头的第一炮，已经瞄准完毕，就等着你来点火了。”

　　索伦从狮鹫跃下，道：“姨母，岩魔那边有冥社的不杀令保护，无法刺杀。”

　　岩绰儿绝美的脸蛋顿时浮现出复杂的神情，然后点头道：“哦。”

　　几个人来到这艘旗舰的船头，这里有一门火炮，算是整艘战舰上最大的一门，口径在一百五十毫米左右，足足三米多长，火炮重达三吨左右。

　　“这门首炮，发射实心弹，最远距离两千五百米，有效距离一千米到一千五百米之间。”旁边的一名炼金师道，声音充满了狂热，仿佛这不是一门火炮，而是他的孩子一般。

　　中国古代造炮，最大的问题就是炮管粗糙，里面有气孔，容易炸膛。

　　然而在这个世界，这个问题在差不多一千多年前就得到了解决。加上这个世界因为秘金的存在，使得金属的冶炼技术，远超过中国古代。

　　此时，这门首炮已经完成了装弹和瞄准，目标是二百多米外的一艘大船。

　　第一炮要绝对命中，才是好兆头。所以，就挑选了一艘很大的废船，里面还装满了火油，而且放在二百多米之外。

　　几十名最优秀的炮师，已经瞄准了一遍又一遍。

　　“点火吧，打这第一炮。”岩绰儿将火把递给了索伦。

　　索伦拉着姨母和卮妍道：“来，我们三人一起来打这第一炮。”

　　卮妍美眸也蠢蠢欲动，没有拒绝。

　　索伦站在中间，岩绰儿和卮妍分列左右，三人手持火把，共同点燃了首炮上的那根引线。

　　“嘶啦啦……”引线飞快地燃烧。

　　几秒钟后……

　　“轰……”

　　一阵巨响！

　　火光喷发，一颗近三十斤重的铁球实心弹猛地飞出，如同黑色闪电一般，在空中划过一道弧线。

　　“砰……”

　　二百多米的距离，面对这么大的一艘靶船，尽管没有直接命中瞄准的大船中央，而仅仅是击中船头位置。

　　但是，依旧是命中了。

　　滚烫的铁球，击中在船头的木板上，轻而易举地撕裂，击穿，然后点燃了里面的鱼油。

　　“轰轰轰……”

　　顿时，一阵惊天动地的爆炸。

　　整艘靶船，被炸得四分五裂，火球冲天。

　　“万岁，万岁，万岁……”

　　索伦这第一炮直接命中，声势惊人，给三艘舰船上的水手，炮手无比巨大的信心和士气。

　　然后，索伦一声令下道：“演练开始，百炮齐射！”

　　……

　　而与此同时！

　　卮离的婚礼已经越来越近了，徒立炀和图灵朵夫妇进入了王城，受到了卮离王子的热烈欢迎。

　　不仅如此，图灵朵已经完全抛弃了轮椅，婀娜曼妙地站在徒立炀身边，走得尽管很慢，但却摇曳生姿，性感迷人。

　　卮离偶然间瞥向她腰臀的目光，无比之火热！

　　然而，徒立炀依旧毫无所知，他完全沉浸在妻子康复的喜悦中。而且，挺拔迷人的妻子图灵朵时时刻刻都挽着她，形态亲密，让他感觉到自己是世界上最幸福的男人。

　　所以，他也没有发现，妻子图灵朵和卮离之间，到底交换了多少次暧昧的眼神。


第369章 庄之璇情动！图灵朵情爱！

　　天水城南部海域中。

　　三艘火炮战舰正在进行一千五百米的试射。

　　当然，这个距离对于这个萌芽海军来说，完全是天方夜谭一般的。

　　索伦是文科生，对于弹道学完全一窍不通，就只能这些人自己去摸索。

　　为了使得起点稍高一些，索伦第一批招募的炮手，要么是之前的投石机力士，要么是精锐射手。这群人，至少对远距离攻击稍稍精通一些。

　　这一千个人，前一个月学的全部是数学和几何。

　　一开始没有火炮，就用重弩和投石机的发射来研究弹道。

　　一直到半年多前，第一批火炮跟着阿史元跋的那只手铳火枪一起制造出来了。这群炮手才第一次摸到了火炮，然后第一次发射。

　　这半年来，每一组炮手，都已经有超过百次的发射经历。在陆地上的命中率，已经还算不错了。

　　但如今海上发射，还是第一次！

　　“全部就位，瞄准！”

　　三艘火炮战舰的一侧火炮，足足七十门，全部对准了一千五百米外的那艘靶船。

　　这个距离，在陆地上打大型目标，偶有命中。

　　在海上情况如此复杂，索伦就完全不指望命中了，重要的是找感觉。

　　几十组炮手，挥汗如雨，填充火药和实心炮弹。

　　“发射！”

　　一声令下！

　　“轰轰轰轰……”几十门火炮，虽然没有完全整齐发射，但是在短短几秒钟内，全部完成了发射。

　　在船内，真的仿佛惊天动地的巨响一般，整艘战船都在猛烈地摇晃。

　　此时，索伦的心都被提了起来，唯恐这艘船承受不了火炮发射的后坐力某些部位直接散掉了。

　　幸好，索伦担心的事情没有发生。

　　一阵激烈的震动和摇晃后，战船没有破损。

　　此时，边上的一名造船大匠上前低声道：“主君，我们这艘船很多地方造得不合理，按照我的猜测，按照正常交战频率，这艘船顶多三四年就要废掉了。”

　　索伦心痛得一抽，就脚下的这艘战船，火炮不算，光船体就花掉了他近五万金币，换算成人民币七八亿了，结果三四年可能就要废掉。

　　很多时候，错误是在发生之后才知道的。而且可以肯定的是，接下来在实战中，这艘船的错误之处还会源源不断暴露出来。但是，进步就是在不断发现错误中总结出来的。

　　“不要紧，这艘船能够用三年就够本了，而且到那个时候，我们就已经拥有整个怒浪王国。”索伦道。

　　接着，索伦问道：“第一轮齐射效果如何？”

　　因为炮击之后，漫天的浓烟，根本就看不清楚有没有命中目标。

　　岩绰儿骑在狮鹫，飞在高空中看得清楚。

　　第一轮齐射，七十门火炮，一千五百米距离，命中率为零。

　　这是一个很正常的嫁过，奇迹不是那么容易发生的。

　　唯一要做的是在试射中渐渐熟练，找到规律和感觉，这样命中率就上来了。

　　当然，这种感觉是需要几百上千发的炮弹喂出来，都是钱！

　　八分钟后！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　三艘战舰，进行了第二次齐射。

　　七分钟后，进行第三次齐射。

　　第四次，第五次……

　　终于到了第七次，火炮命中一千五百米外的靶船，而且有两发炮弹命中。

　　顿时，战船内陷入看狂欢，终于命中了。

　　但是，许多人又担心，这会不会是运气，只是一种偶然。

　　不过接下来的事情证明，这并不是偶然，因为接下来命中率越来越高，最多的时候，竟然有六发命中。

　　这种感觉来了，这种玄妙的感觉找到了。

　　炮手们只觉得身上热血沸腾，完全感觉不到任何疲倦。

　　“这和投石机完全不一样，完全不一样……”一名炮手军官兴奋道：“投石机真的是在碰运气，而火炮真的有感觉，有弹道，可以计算。”

　　这种感觉太妙了，使得炮手可以感觉自己在提升，而不完全是听天由命地发射。

　　就这样，三艘战船不知疲倦地进行海上试射。

　　而且，铁了心练习一千五百米的远距离。

　　终于……

　　两个时辰后，那艘靶船再也承受不了那么多次轰击，直接沉没了。

　　……

　　时间一天一天地过去。

　　三艘火炮战舰，每一天都在疯狂的训练。

　　从一千五百米到一千米，到八百米，五百米，四百米！

　　从实心弹到链弹，再到散弹。开花弹目前还非常不成熟，但是也进行了试射。

　　不仅仅这三艘火炮战舰进行海上实战演练，还有另外的几十艘普通战舰也都往甲板上装了火炮，来到这片海域进行海上试射。

　　不过可惜的是，就算索伦不计代价地购买生铁，钢铁，但制造的火炮数量始终是有限的，无法装备的每一艘船上。

　　距离大战还有二十几天，索伦的两万五千海军，正抓紧最后的时间，进行疯狂的实战演练。

　　这些人都很拼命，但最终面对岩魔的十万大军会打成什么样子？

　　真的只有天知道！

　　因为演习和真正的大战，是完全不一样的。

　　而且岩魔有十万海军，足足四倍于索伦，尤其是他的岩盗舰队，更是天下无敌！

　　所以对这一战，索伦是全然没有把握。

　　甚至他已经想好了，如果这一战败了，那只能将魔镜产业，火药制造厂全部迁移到天水城境内，并且暂时放弃海上贸易，全部走陆路，尽管这样的成本会高出许多倍。

　　真到了那一步，索伦的收入将缩水一倍，很多扩张都要暂时停止。

　　之前，索伦是四面开花，火炮制造，兵器制造，军队整编，战船制造，火药制造，城堡防线的修建等等所有的项目全部一起上。

　　而一旦收入缩水了一半，这些建造项目就要进行取舍了，只能挑选要紧的先上。

　　所以，如果这一战败了，索伦击败卮离的时间将会被大大推迟，甚至很多不确定性都会增加。

　　所以这一战，索伦只能祈祷了。

　　因为，火炮在海战上从未有过先例，具体会打成什么样子，真的不知道！

　　尽人事，听天命！

　　……

　　在大战即将来临的这些日子，索伦和卮妍都呆在了海上。

　　每天晚上，所有人的耳朵依旧一阵轰鸣，因为白天的火炮一直在响，就算停歇了之后，人总觉得耳朵里面还是在响。

　　而卮妍公主每天晚上，也都会喊得很响。

　　幸好，但是听到她叫声的就只有船上的岩女水手，还有外面的庄之璇。

　　庄之璇真的要疯了，作为索伦的贴身保镖，她和索伦最远的距离都不超过一扇门。

　　所以每天晚上，她都在门外，听着里面卮妍各种各样的叫声。

　　她实在无法想象，这个仙子一般的公主，怎么会如此贪欢？怎么和她平时不食烟火的气质如此的大相径庭。

　　这位公主殿下，在其他人面前的时候始终是出尘的，清冷高雅，全省上下的每一寸都在书写着圣洁。

　　然而，每天晚上，她都会化身为冶荡的狐狸精。

　　真的是每一天晚上都要索取，而且两三次以上。

　　庄之璇清楚地见到，索伦每天起床的时候，脚步都是虚浮的，甚至有些时候她都忍不住同情索伦。

　　更加要命的是，她也是正常的女人，成熟到了极点的女人，尝过那种滋味的女人。

　　每天晚上，听着卮妍和索伦的颠鸾倒凤，她也浑身发热，意乱神迷。

　　入睡之前要洗澡，睡着后也要半夜起床洗澡，否则整个身体湿腻得难受之极。

　　而且那种瑰丽的梦境就没有停过，每天都要做一两次，每次梦醒之后，身体深处火烧火燎的，感觉整个人都要被融化了一般，说不出的异样。

　　而真正让她心神不宁的是忽然有一天，卮妍和索伦办完事后直接问道：“夫君，你什么时候去睡庄之璇？要抓紧啊。”

　　听到这句话，庄之璇双腿一绞，几乎猛地一阵哆嗦，想要立刻落荒而逃。

　　那天之后，卮妍的话就如同在她心中长了钩子一般，是不是地在她心中响起。

　　于是，她每天晚上的梦境就更加不堪了，每天早上就更加无法面对索伦，整个心就如同长草了一般，无比的难受，又无比的诱惑。

　　以至于到后来，索伦一靠近几步，庄之璇就心跳加速，身体发热。

　　……

　　时间飞逝！

　　徒立炀和图灵朵夫妇进入王城，已经有将近十天了。

　　这十天内，卮离给了徒立炀前所未有的礼遇，完全是三天一小宴，五天一大宴。

　　这让徒立炀非常感动，而图灵朵也渐渐对徒立炀敞开心扉，说之前索伦如何欺辱她，伤害她，蹂躏她。

　　听得徒立炀怒发冲冠，杀气冲天！

　　最终有一天，图灵朵和徒立炀喝酒半醉后，哭泣道：“炀，我已经不是处子了，我曾经被索伦强暴过，你会嫌弃我吗？”

　　如果索伦听到这句话，会忍不住暴起杀人的。

　　没错，他不知道有多少次机会占有图灵朵的身体，甚至图灵朵主动献身也不是一次两次。

　　但是，索伦上过卮宁，却始终没有上过图灵朵。

　　听到图灵朵的话后，徒立炀眼泪一下子就涌出来，眼眶欲裂，嘶声道：“索伦，我一定将你碎尸万段。”

　　然后，他又动情哭道：“男人保护不了自己的女人，那是男人的无能。我又怎么舍得怪你，在我的心中，你仍旧是那个最美丽，最圣洁的女人。”

　　图灵朵哭泣道：“炀，我的身体已经好了，已经可以为你生儿育女了。我知道你也非常想要得到我，但是……索伦凌虐我的阴影始终笼罩在心头。那种可怕的凌虐，那种残忍的折磨，让我每天晚上都会做噩梦。让我对男女之爱也产生了巨大的恐惧，所以你再给我一段时间好不好。等到我心中阴影淡化，我再把身体给你，为你生儿育女。”

　　徒立炀顿时无比感动道：“不要紧，我不着急，我愿意一直等着你，我会和你一起，战胜索伦这个魔鬼给你带来的阴影。”

　　从那天晚上之后，徒立炀心中立誓，一定要为妻子报仇，一定要将索伦碎尸万段。

　　他第一时间找到了冥社的联络人，询问刺杀索伦的价码，得到了九十七万金币的天价后，他不得不先偃旗息鼓。而且冥社表示，就算出这个价格也不一定会接，因为第一次刺杀索伦他们失败了，对第二次刺杀会非常慎重。

　　虽然栾洋城曾经是最豪富的诸侯，但是几次大战已经让栾洋城伤筋动骨，九十七万金币他是拿不出来的。

　　于是，无处泄愤的徒立炀开始在王城卮都大肆攻讦索伦，揭露他的黑暗和丑陋。

　　并且，提前宣布索伦即将遭遇前所未有之惨败，岩魔的十万大军将彻底摧毁索伦海军，断绝索伦崛起的所有希望。

　　然后，徒立炀还一再公开放话，自己会坚决地效忠卮离殿下。和索伦势不两立，战斗到底！

　　短短十天内，徒立炀就已经代替了之前的归行负，成为了卮离的头号马前卒，成为了索伦的头号诸侯死敌。

　　……

　　这天晚上，卮离又宴请徒立炀。

　　“徒立炀，你或许要做好思想准备。”卮离道。

　　“什么事？殿下。”徒立炀问道。

　　卮离道：“令尊或许已经被索伦杀了……”

　　这话一出，徒立炀呆坐原地，嘶声道：“不，不可能！索伦肯定是要拿着我父亲做人质，对栾洋城进行讹诈的，他不会杀我父亲的。”

　　徒利炆不仅是徒立炀的父亲，更是他的偶像。在徒立炀的生命中，父亲的分量甚至超过了妻子图灵朵。

　　如果父亲徒利炆死了，对于徒立炀来说，如同天塌下来一般。

　　卮离道：“我想要救出徒利炆城主，不知道往天水城派去了多少人？但是都毫无所获，而最近我们在天水城的一个高层卧底告诉我，徒利炆城主或许已经死了。”

　　徒立炀手中酒杯掉落在地，道：“索伦为何要杀我父亲？这不可能！”

　　卮离道：“有一次，我派出了几十名高手去天水城打算救你父亲，找到了一处秘密地牢，攻杀了进去。当时我们并不知道令尊就在这地牢里面，就只是正常的搜索。而索伦一方的人觉得地牢要被攻破，所以一不做二不休，直接杀了令尊。”

　　徒立炀面孔一阵抽搐，然后放声恸哭，哭得肝肠寸断。

　　“索伦，我一定将你碎尸万段，碎尸万段！”徒立炀拼命嘶吼，拼命灌酒。

　　短短一刻钟，酒入愁肠，就彻底醉得人事不省。

　　而就在此时，卮离拍跑拍手道：“彻底醉晕了，出来吧！”

　　此时，穿着紧身长裙的图灵朵走了出来，身材婀娜火辣，目光复杂地望着醉得人事不省丈夫。

　　卮离目光火热地盯着图灵朵的身体，舔了天嘴唇，沙哑道：“我最喜欢玩别人的妻子，但是又是处子，又是妻子的女人，我还是第一次玩啊。”

　　听到这句话，图灵朵美丽的面孔又微微一颤。

　　卮离笑道：“我们要抓紧了，之前不是答应过你，要给你生一个孩子吗？今天，我就给你播种了，保证让你死去活来！”


第370章 撞破图灵朵奸情！谋杀计！

　　“传闻说，你……你被归芹芍阉割了，没事吗？”图灵朵低声道。

　　这话一出，卮离面色一变道：“谁说的？你从哪里听说的？”

　　这件事情只有归芹芍，归行负，图灵丝，还有卮离的两个心腹太监知道，其他人一概不知，为何图灵朵会有耳闻？

　　图灵朵为何会知道，当然是回家听父亲图灵陀隐约提起的。

　　这件事情对于别人来说是绝顶机密，但是世上没有不透风的墙，索伦暗示归行负悄悄放风给图灵陀，试图阻止两家的进一步联姻，所以图灵陀知道了这事。

　　而图灵陀之所以告诉女儿图灵朵，主要是想要让她探听一下虚实，如果卮离真的被阉了，那图灵家族何去何从，真的要好好思虑一番了。

　　见到卮离勃然大怒，图灵朵道：“只是风闻而已。”

　　“哈哈哈……”卮离猛地起身，让她看到自己的狰狞本钱，威猛凶悍，冷笑道：“你看看，我这像是被阉割的样子吗？”

　　图灵朵美眸一颤，呼吸一滞。

　　卮离这副威猛如龙的样子，超过了这个世界绝大多数的男人，甚至让人看了都有些头皮发麻，哪有半点被阉割的样子。

　　“过来。”卮离招手道。

　　图灵朵双腿有些僵硬，但还是走了过去，走到卮离面前两尺处停下。

　　此时，她可以清晰见到卮离充血的眼睛显得有些妖异，如同要噬人的野兽一般。

　　对于和卮离苟且这一幕，她早就幻想多时了，但是真正发生的时候，却不由自主地感觉到害怕。

　　她忍不住朝醉得人事不省的徒立炀望去一眼，之前他对这个男人是厌恶，痛恨，恶心。

　　但是经过这半年无微不至的关怀，她对这个男人的感觉已经变成了同情，怜惜，愧疚。

　　当然，有些时候还是会感觉到厌恶，之前她假装瘫痪的时候还好，当时她坐在轮椅上，徒立炀在后面推着轮椅，其他人的目光也充满了宽容和感动。

　　但是现在她站起来了，双腿已经可以走路了，两个人再站在一起的时候，真的就如同美女与野兽一般。

　　两个人挽在一起走路的时候，她比徒立炀足足高了一个头，就如同带小孩一般，旁人的目光就充满了讽刺，古怪，还有一阵幸灾乐祸。

　　总之，这些目光让她非常的难受，那种指指点点又再一次出现了。

　　每当这个时候，图灵朵就深深感觉到世界的真实和冰凉。

　　人不是没有同情心，但同情心往往给予弱者。图灵朵瘫痪了之后坐在轮椅上，就收获了所有人的同情心，大家望向她和卮离的目光都充满了祝福。

　　而当她站起来之后，因为她的美丽和高贵，所有人的同情心就变成了妒忌。

　　于是，边上的徒立炀也就变成了被讥讽和嘲笑的对象，成为了她图灵朵的累赘。

　　听说归芹芍已经正式嫁给索伦了，图灵朵可以想象，这个表姐会有多么得意，多么张扬。尽管不是正妻而是外室，但是她丈夫将她扶上了王国诸侯，临海城主之位，就抵消了一切身份上的不足。

　　归芹芍已经找到了幸福，挑中了一个最优秀的男人，那她图灵朵呢？

　　做卮离的情人，会得到幸福吗？

　　“你在想什么？”卮离冷道。

　　图灵朵一颤，道：“没什么，只是临到关头，觉得有些怪异。”

　　“你什么时候容易受孕？”卮离问道。

　　“大约是三天后。”图灵朵道。

　　“那就是我洞房花烛夜的那天？”卮离道。

　　卮离是王国的少君，婚礼会非常隆重，从明日开始，足足要进行三天。

　　图灵朵点了点头。

　　卮离道：“你还是处子？”

　　图灵朵脸蛋一红，点了点头。

　　卮离道：“既然是处子，我这么凶猛，你第一次肯定受不了，不易怀孕的。今天先帮你破身，三天后再给你播种。”

　　然后，卮离拍了拍巴掌。

　　顿时，进来了三个女子，全部都是身材健美火爆，结实有力的女子，甚至有一个是黑色的皮肤。

　　种了恶魔之血后，卮离在那方面变得极度凶猛，如同野兽一般，他的妻子虽然也算丰满，但根本承受不了他的索取，每一次欢好都要去了半条性命，最后甚至被弄得奄奄一息卧床不起。

　　无奈之下，卮离只能去寻找一些体格非常健壮的女子来泄欲，而且一次要两三个。长相倒是其次，关键要结实，身材要好。

　　如今，他打算给图灵朵破身，自然需要这三个健壮的女子来垫场，否则以图灵朵的处子之躯，哪里承受得了这个。

　　三个女子来了之后，自然地脱下了全身的衣衫。

　　瞬间，三人和卮离纠缠在一起。

　　卮离彻底变成了凶猛的野兽，疯狂地蹂躏三个健壮的女子，看得图灵朵心惊肉跳。

　　“你还在等什么？拖衣衫啊。”卮离怒道。

　　图灵朵一颤，双手颤巍巍地开始接下自己的衣衫。

　　此时，她的脑子甚至已经无法想什么了，眼前的画面充斥了她所有的大脑。

　　一想到卮离等下会如同野兽一般占有自己的身体，图灵朵头皮发麻，心脏飞快地跳动。

　　她一边解衣，而一旁的卮离，目光火热地盯着她的身体。

　　虽然她不知道玩遍了多少女人，而图灵朵也不算是最美丽的，但是喜新厌旧，新鲜的躯体总是充满吸引力的，更何况这还是别人的妻子。

　　图灵朵解下了长裙，然后伸手到背后要解开兜儿的带子。

　　就在此时，外面响起了一阵敲门声。

　　……

　　“哥，你在里面吗？”外面，响起了卮宁的声音。

　　顿时，里面的卮离猛地一颤，停止了所有动作，道：“小宁，什么事情？”

　　卮宁道：“里面声音怎么那么怪？”

　　卮离道：“我和徒立炀少主在喝酒，喝醉了，叫女人来跳舞，玩得过火了一些。”

　　卮宁道：“哦，嫂子有事情找你，让你快去。”

　　卮离拼命地比划手势，三个女人赶紧穿上衣衫，图灵朵也赶紧将衣衫穿好。

　　卮离提上裤子，然后依旧袒着上身，重新坐在桌子后面，借着酒桌掩饰自己的命根子的蓬勃。

　　毕竟，他在卮宁面前还是装着被阉割的，尽管此时已经没有多少必要了，因为卮宁和索伦所谓的谈判已经失败了。

　　“那好，徒立炀少主喝醉了，我让人扶他回房间，这就去见你嫂子。”卮离道。

　　然后，他闭上眼睛，开始用凝神决，让自己的欲望渐渐平息下去，让自己下身部位蛰伏下去，然后装着一幅醉眼迷离地样子走了出去。

　　打开门后，顿时见到卮宁冰冷的面孔，还有充满怀疑的目光。

　　卮离发现，妹妹从炎京回来不到一个月，就已经瘦了一小圈了。或许，她真的不该回来的，只有在炎京她才能无忧无虑，身体健康。

　　但是，卮离是无论如何也不会放卮宁走的，她的儿子是最好的人质，关键时刻拿来威胁索伦，比什么都好用。

　　“我这就去见你嫂子。”卮离道，然后飞快地离开了。

　　卮宁仍旧留在原处，目光冷冷地盯着图灵朵。

　　“好了，我们回房间了。”图灵朵装着将丈夫徒立炀扶起，一半抱着，一半扶着返回房间。

　　经过门口的时候，不知道为何，她都有些不敢看卮宁。

　　忽然，卮宁喊道：“图灵朵？”

　　图灵朵立刻停了下来，道：“郡主有何指教？”

　　卮宁道：“易得无价宝，难得有情郎！你的丈夫很聪明，很优秀。他缺乏的是自信，所以容易走向极端。而这种自信，你却可以给他。只要你愿意，他可以成为王国最优秀的诸侯。我们女人最怕的就是眼睛瞎挑错了男人，我已经眼瞎过一次了，你不要也眼睛瞎了。”

　　图灵朵脸蛋一红，尽管她和卮离都掩饰得很及时，但怎么可能瞒得过卮宁的眼睛。

　　至于卮离假装被阉割不能人道，卮宁回家后第一件事就去问嫂子方青濯。

　　方青濯有心掩饰，但是她太温柔善良了，一句谎话还没有说完就面红耳赤，想要让她骗人比杀人还难。

　　“言尽于此，你好自为之。”卮宁道：“万一你真做出什么丧尽天良之事，到时后悔都来不及了。”

　　说罢，卮宁直接离去。

　　为了阻止卮离和图灵朵通奸，她已经耽误两个时辰了，宝宝肚子早就饿了，现在肯定一通苦恼。

　　破坏卮离和图灵朵的奸情，卮宁只会做一次。如果她警告之后还没用，那就算是尽了人事了，她不会再多管闲事了。

　　她要去奶孩子了。

　　此时她心中早就明白，自己和宝宝都已经变成人质了，成为哥哥要挟索伦的人质。

　　只不过，她不会主动去撕破脸皮的，哥哥卮离和索伦两人的争斗，她也尽量不会再参与进入。

　　因为，这两个男人都是混蛋！

　　……

　　这几天卮离没有再蹂躏妻子方青濯，她的武功高，所以身体也渐渐恢复了，秀美的面孔上也出现了红晕。

　　见到卮离酒醉熏熏地进来，方青濯赶紧上前搀扶，服侍丈夫坐下，然后道：“我去端醒酒汤。”

　　“是你让卮宁去找我的？”卮离冷道。

　　方青濯稍稍犹豫后，点头道：“是的。”

　　其实，方青濯没有让卮宁去，一贯来对丈夫卮离的事情，她都不敢过多干涉。

　　只不过卮宁曾经和她说过图灵朵和卮离的奸情，并且让方青濯劝卮离打消这种念头，图灵朵和徒立炀这对夫妻不易，若卮离真的和图灵朵通奸，那徒立炀就必死无疑了。

　　而且，徒立炀算是目前对卮离支持最坚决的诸侯了，如果真的和图灵朵通奸杀了徒立炀，会寒了天下人之心。

　　听到妻子的回答，卮离冷道：“你是什么意思？”

　　方青濯道：“我觉得徒立炀痴情可怜，他和图灵朵这对夫妻太不容易了，我们不能毁了这段姻缘，如果真的发生了什么惨烈之事，天下人怎么看我们？”

　　“啪……”方青濯还没有说完，就直接被卮离一个耳光扇飞出去。

　　卮离的这个耳光很重，直接将方青濯打得嘴角流血，狠狠摔在地上。

　　不知道为何，种了恶魔之血后，卮离就特别容易暴躁愤怒。之前，他对妻子是非常温柔的，而方青濯也非常的温顺，从来没有顶撞过她半句，此时说出这么重的话，让卮离一下子压不住心中的火，竟然第一次出手打了妻子。

　　方青濯从地上爬起，眼泪不住滑落，小心翼翼地收拾摔碎的瓷碗和勺子，没有再说话。

　　她的武功其实很高，甚至不输于卮离。

　　但是，她却几乎从来没有动过手，唯一一次动手索伦营救归芹芍那夜，她为了保护女儿和庄之璇交手过。

　　“青濯，对不起。”卮离道：“但是你不懂，我和图灵朵就算发生了什么，不是为了女色，而是为了利益，为了栾洋城。”

　　方青濯带着泣声道：“我是不懂，但是我知道徒立炀如此痴情可怜，你们这样做就等于杀了他，如此违背良心之事，你们又如何做得出来？”

　　这话一出，卮离顿时再也忍不住心中的怒火，猛地冲上前将妻子按在地上，撕碎她的衣衫，然后再一次如同野兽一般，凶猛地占有了她。

　　很快，方青濯的惨叫声再一次响起。

　　……

　　次日，卮离和图灵沫的婚礼，正式开始！

　　天下所有贵族，诸侯云集少君府。

　　接下来，少君府和图灵公爵府都将大摆三天宴席。

　　当然，婚礼的头两天基本上没什么事，就是大吃大喝而已。

　　重头戏都在第三天，少君府会派几千人去图灵公爵府接新娘。加上图灵公爵府陪嫁的奴仆，侍女，武士，还有嫁妆，整个队伍加起来足足上万人。

　　这上万人会整整绕城一圈，最后才进入少君府进行婚庆大典，一直要到夜里才洞房花烛。

　　当然，比起中国古代太子的婚礼，这已经简化了很多很多了。

　　作为新娘的亲姐姐，图灵朵自然要带着丈夫返回娘家。

　　她依旧亲密地和徒立炀挽在一起，此时公爵府内宾客如云，图灵朵清晰地感觉到无数人对她指指点点，隔着十几米远她都能听到别人的嘲笑。

　　所有人都在讥讽她，找了一个这么丑，这么矮的丈夫。

　　从进入图灵公爵府开始，她觉得每一步都在煎熬。

　　忽然，旁边的徒立炀柔声道：“阿朵，要不然我先去拜见岳父，你去拜见岳母？”

　　听到这话图灵朵心中一柔，丈夫看出了她的难堪，于是提出先分开，不让别人对她指指点点。

　　这种时候，最难过的应该是他徒立炀，但他依旧体贴地照顾自己的情绪，时时刻刻为自己着想。

　　图灵朵心中更加难受，真的要和卮离通奸，真的要将丈夫置于死地吗？

　　……

　　书房内，图灵陀公爵坐着，图灵朵跪在地上，只有父女二人。

　　“父亲，我真的不知道该作何决定了。”图灵朵哭泣道：“一条路，我和卮离通奸，怀孕生子，谋杀徒立炀，完全掌控栾洋城。另外一条路，我安生地和徒立炀过日子，为他生儿育女。”

　　图灵陀公爵目光盯着女儿，足足好一会儿，道：“选择第二条路，安心跟着徒立炀过日子吧，只要别去计较别人的眼光，你会幸福的。”

　　听到父亲这句话，图灵朵一愕，没有想到父亲的意见竟然是如此的直接。而且，这样也明显不符合家族的利益啊。

　　良久后，图灵朵问道：“父亲，卮离和索伦之间的争斗，最终谁会赢？”

　　图灵陀道：“原本索伦赢面更大，但是岩魔忽然插了一手，在海上将索伦逼入了绝境。一旦索伦海军覆灭，他的海上贸易会断绝，魔镜产业被夺，海外轰天雷秘密基地被困，海外火油基地被夺。届时索伦等于四肢全部被斩断，拿不出什么东西和卮离斗了。”

　　图灵朵闭上眼睛，开始幻想从今安心和徒立炀过日子。

　　想到他丑陋的面孔亲吻自己，趴在自己身上做那种事情，尤其是以后生下来的儿女万一也跟徒立炀一样，那该怎么办？

　　然后，她的脑子里面再次浮现出她和徒立炀走在一起的时候，旁人的嘲笑和指指点点。

　　她真的会一辈子都抬不起头的，一辈子都受人耻笑的。

　　而一旦她和卮离生儿子，谋害了徒立炀之后，她图灵朵就成为了栾洋城的女主人，这有多么威风，多么权势熏天？届时，哪怕图灵家族也要看自己的脸色。

　　无毒不丈夫！虽然她是个女人，但是想要成就大事，就必须心狠手辣！

　　图灵朵猛地一咬牙，道：“父亲，我已经做好决定了。我选第一条路。”

　　第一条路，和卮离通奸，怀孕生子，谋杀徒立炀，谋夺栾洋城。

　　图灵陀公爵闭上眼睛道：“好，那接下来我去安排，两日后是你容易受孕的日子对吗？”

　　“是。”图灵朵道。

　　图灵陀公爵道：“那到时候出现在卮离洞房的女人会是你！”

　　“是。”图灵朵道。

　　图灵陀道：“准备怎么杀掉徒立炀，已经想好了吗？”

　　“想好了。”图灵朵道：“可能会让焚陌去杀，然后嫁祸索伦，已经开始安排了。”


第371章 征服庄之璇！临死徒立炀！

　　天水城的南部海域！

　　索氏舰队在这里的实战演习已经超过了半个月，距离大战爆发仅仅只有十来天时间了。

　　但整个演习依旧在如火如荼地进行着。

　　这半个月，打掉了六位数的炮弹，绝大部分是不可回收的，所以等于每天都往大海里面泼金币。

　　也只有索伦这种超级土豪才打得起这样的战争。

　　而且，岩魔对索氏海上贸易的封锁已经超过了二十天，索伦的银根已经开始收紧。

　　如果十几天后战败，整个索氏的发展就要出现大问题了。

　　十几天疯狂的演练，要说具体效果，真的很不好讲。

　　因为，靶船毕竟是有限的，很难模拟大规模舰队的对战。最多的一次，索伦一下子派出了几百艘小型船只扮演敌舰。

　　但是这些船实在是太小了，在远距离火炮根本无法命中，达不到演练的目的。

　　这十几天花费了巨大代价的实战演习，只能说是让士兵们找找感觉，要说表现，真的只能说是入门级。

　　而索伦，除了每天晚上被卮妍压榨之外，白天就跟着庄之璇习剑。

　　因为精神天赋极度之高，精神力极强，所以索伦学习剑术完全可以用突飞猛进来形容。

　　不管学习什么剑法，都称得上是事半功倍。

　　而索伦也开始教庄之璇精神术，在征求了卮妍的同意之后，他把精神凝身术教给了庄之璇。

　　因为庄之璇的武功如此之高，如果再加上精神凝身术，那更加如虎添翼了。

　　庄之璇的精神天赋已经算高了，但和索伦还是差一些，加上她没有妖星。尽管她的精神力修为比索伦更强，但是学习精神凝身术的进度却很慢。

　　当时，索伦学习精神凝身术大概只用了短短几天时间，而庄之璇花了半个月时间，都没有入门。

　　不是庄之璇太笨，事实上卮妍说过，庄之璇已经学得很快了，只是索伦太逆天而已。

　　精神凝身术最难的，就是对各种精神力波段，频率的记忆和分析。

　　这里面的数据量是无比巨大的，正常人就算天赋极高，也要花上一年半载后才能记住。然后再学以自用，等到完全掌握精神凝身术，起码需要几年时间。

　　索伦是一个好老师，也是一个坏老师。

　　对于沁沁和元跋，他非常耐心。但是对于庄之璇，他的耐心就没有那么高了，经常的口头禅就是你怎么那么笨啊，你怎么那么蠢啊。

　　而每一次，庄之璇都被他呵斥得面红耳赤的，然后更加认真专注。

　　很多时候，她甚至都要怀疑，自己是不是真的很笨。同样是互相学习，索伦学习起剑术完全是一日千里。而她学习精神凝身术，却迟缓不前。

　　后来，为了加快学习进度，索伦索性用精神侵袭术来教庄之璇。

　　这种行为，就相当于索伦将精神力的频率波段等数据，强行灌入到庄之璇脑域中去。

　　这等于庄之璇对索伦毫无精神防御，彻底放开自己的脑域，便毫无秘密可言。

　　几次被索伦几乎骂哭的庄之璇毫不犹豫就答应了，接下来两人用精神侵袭术，冥想术等高深的精神领域进行学习。

　　果然，庄之璇的学习进度大涨。

　　不过，不管是精神侵袭术，还是冥想术，都需要在极度安静的环境下进行。

　　所以，索伦和庄之璇二人骑着狮鹫离开了舰队，前往了一个无比静谧的岛屿上进行。

　　在狮鹫升空的那一刹那，不知道为何，索伦竟然松了一口气。

　　而庄之璇见之，忍不住噗刺笑了一声。

　　“你笑什么？”索伦不快道。

　　庄之璇没有说话，但仍旧想笑，只不过是强忍着，所以憋得非常辛苦。

　　索伦长松一口气，是因为终于可以离开卮妍公主的压榨了，这半个多月每天都三四次，实在受不了啊。

　　如果是奈儿，又或者是归芹芍这样的女人，三四次就三四次了，索伦的武功也不是白练的。

　　关键卮妍这个狐狸精啊，容貌如同仙子，又是内媚，武功又高。而且做这种事情的时候，还喜欢用精神术，用龙力吞吸。

　　谁受得了啊？完全是让索伦在天堂和地狱中徘徊啊，真的是欲生欲死，欲罢不能。

　　现在跟着庄之璇去荒岛练习精神术，终于可以脱离卮妍仙子的榨取了。

　　……

　　来到一个完全无人的荒岛，又找到了一个静谧的湖泊，尽管水也是咸的，但是清澈见底，清凉宁静，是精神术修炼的最好地方。

　　索伦穿着短裤，庄之璇穿着水靠，盘坐在湖水中。

　　她再一次将脑域完全对索伦放开，让索伦将一个个精神凝身术的数据印入她的脑海之内。

　　然后，又用冥想术，在幻境深处进行练习。

　　在这个过程中，索伦难免看到了许多不该看到的东西，比如庄之璇各式各样的梦境，让人脸红心热的梦境。

　　在梦境中，庄之璇至少被索伦蹂躏了一百次，各种姿势，各种手段都有。

　　索伦虽然是庄之璇唯一的男人，但是她跟在妖洲公主妧妧的身边，见得实在太多了，什么都懂。

　　每修炼三个时辰后，便休息三个时辰。

　　之前索伦修炼精神术的时候，都是夜惊羽给他按摩眼睛和太阳穴，这次轮到索伦给庄之璇按摩了。

　　一开始，索伦给她按摩的时候，她的娇躯完全紧绷，而且呼吸越来越急，身体越来越热。

　　每当这样的时候，索伦就一个巴掌朝她大腿扇下去，打得很痛。

　　几次之后，她才彻底放松下来，让索伦给她按摩太阳穴和眼睛。

　　这一天，索伦依旧在给庄之璇做按摩。

　　“你这辈子，有什么理想？”索伦问道。

　　庄之璇想了一会儿，道：“你呢？有什么理想？”

　　“保护我的家人。”索伦道。

　　庄之璇道：“你这个理想好大啊。”

　　确实很大，因为索伦的家人越来越多了。

　　一开始只有索宁冰，后来有多了一个严奈儿，然后沁沁，归芹芍，卮妍公主。

　　要保护的人越来越多，而要得罪的人也越来越多，越来越大。

　　忽然，庄之璇问道：“怎么样才可以算得上你的家人？伏嫣儿算吗？”

　　索伦闷声道：“算。”

　　这个算字，他说得有些咬牙切齿。

　　因为，伏嫣儿这个家人是莫名其妙贴上来的，甩都甩不掉。

　　“那是不是可以看成，被你睡过的女人，都算得上家人？”庄之璇忽然道。

　　索伦道：“夜惊羽姐妹我没有睡过，但却是我的家人。”

　　庄之璇问道：“那我呢？”

　　索伦犹豫了好一会儿道：“我不知道。”

　　庄之璇问道：“卮妍说让你睡了我，而且这次寻找一个荒岛练习精神术，只有你我二人孤处异地，就是制造机会让你睡我，你为何没有那样做。”

　　庄之璇不知道为何，这句话莫名其妙就这样说出来的。

　　她自尊心强，而且冰冷保守，打死都说不出这样的话的。

　　但是因为修炼精神术她的脑域对索伦放开，尤其是她那些不堪的梦境都被索伦知晓，所以也没有什么顾忌了。

　　加上此时索伦回答得真诚，她心底的话也忍不住说出。

　　索伦道：“卮妍是对的，你对我来说非常重要，把你睡了之后，你就会更加死心塌地。但是……我感觉这样交易的感觉太浓了，而我最不喜欢的就是在这种事情上交易。”

　　“如果我说，我真的很想要你呢？”庄之璇道。

　　索伦一愕。

　　然后，他二话不说，直接上前，一把将她的水靠撕掉，露出了火爆健美，性感无伦的娇躯。

　　而庄之璇则更加疯狂，猛地翻身，一把将索伦按在水中，一把将索伦的裤子撕成碎片。

　　然后，两个人在水中翻滚，折腾，整个平静的小湖，彻底被搅得天翻地覆。

　　从水中到岸上，再到沙滩。

　　两个人疯狂地纠缠，疯狂地互相占有，疯狂地燃烧。

　　当索伦遇上卮妍公主，完全是一败涂地。

　　而当他遇到庄之璇则是势均力敌。

　　两个人一会儿索伦将她按在身下，一会儿她将索伦按在身下，拼命地争夺主动权。

　　而她最厉害的果然是那两条超级长腿，充满了惊人的弹性和力量，真是要了人命。

　　……

　　足足一个多时辰后，终于风平浪静了。

　　被梦境骚扰了二十天的庄之璇，内心的火烧火燎，终于变成了熊熊大火，将她的欲望烧成了灰烬，得到了彻底的满足。

　　呈大字型的庄之璇，豪迈地躺在沙滩上，大口地喘息。

　　“我以后什么都不要，就给你做贴身保镖。”庄之璇忽然道。

　　索伦道：“难道生儿育女也不愿意吗？”

　　庄之璇道：“在十一岁的时候，我就被妖洲的人绝育了，这辈子没法生孩子的。”

　　她的声音很平静，但是却充满了强烈的恨意。

　　“卮妍公主说得对，女人被睡过之后会更加死心塌地。”庄之璇道：“每个人最难的就是在这个世界上找到自己的位置，做你的贴身保镖，或许就是我这一辈子最合适的位置。”

　　庄之璇转过头来道：“索伦，我的主君，希望你的武功不要增长得太快啊，这样我会失去位置的。”

　　盯着索伦俊美无匹的面孔，庄之璇忍不住，翻身过去，吻上索伦的嘴唇，猛烈地吮吸纠缠。

　　然后，两人再一次激战，再一次翻滚。

　　半个小时后，战斗结束。

　　庄之璇气喘吁吁道：“你很厉害啊，我这么烈的女人你都打败，为何会输给卮妍公主那么惨？我每天晚上都能听到你求饶声。”

　　索伦无奈道：“你见过在床上办事，精神术和龙力一起用上的吗？她武功多高啊，若不是她手下留情，我早就成渣子了。”

　　……

　　王城卮都，少君卮离的婚礼已经进行了两天了，今天是最后一天！

　　这一天，王城的上百万民众见到了有史以来最为宏大的一场婚礼，足足上万人的队伍，延绵好几里地。

　　图灵公爵府的嫁妆，足足有数百抬之多。陪嫁的奴仆，侍女，武士竟然超过了三千人。

　　真正是十里红妆，富贵逼人！

　　几个月前灭索大战的失败，使得卮离陷入了深深的颓势，尤其是言无至和归行负效忠索伦之后，整个东南行省完全落入索伦掌中。

　　再到后来，卮离最忠诚的盟友方青书谋害索伦失败，反而被神龙圣殿抓捕，被废了隐洲少主之位。

　　当时的卮离，士气已经低落到了极点。顿时，整个天下的诸侯和贵族都在观望，游离不定。

　　然而，人生就如同潮起潮落，很快索伦就倒了大霉了。

　　他同父异母的哥哥岩魔竟然出动十万大军，封锁他的海上贸易，断绝了他六成的收入。

　　而索伦竟然昏了脑子，手头只有两万五千海军，却不懂得妥协，反而要和岩魔决战。

　　当然，索伦以少胜多的例子多了，创造的奇迹不知凡几。就算两万五对岩魔的十万，很多人也觉得胜负难料。

　　不过有一件事情却泄了索伦的底，那就是他前往瀛洲岛求援，并且答应了极度的苛刻的要求。

　　虽然索伦和海罡的盟约是绝密，但早就被海无言和海纳儿隐约透露出来，为了争取瀛洲岛海氏家族出兵，索伦付出了每年三四十万金币的代价。

　　如果索伦靠着自己能够打赢，为何还要付出这么大的代价向瀛洲岛海氏求援？

　　当然，若索氏和海氏真的结盟成功了，那和岩魔一战，胜负依旧难料。

　　但是偏偏两家的结盟失败了，原因是索伦奸杀了海罡的小女儿海隻儿。

　　尽管才过去了半个多月，但这件事在有心人的有意传播下，已经传得沸沸扬扬了。

　　在加上索伦整编军队速度放缓，暂停了东南行省三条防线的修建。并且，大规模沿海的产业开始内撤，许多人都开始看出来，索伦对这场大海战很悲观，已经做好了最坏的打算。

　　而这个时候，卮离和图灵家族的联姻，代表了两家关系依旧稳固。

　　不仅如此，新的隐洲少主，隐元会管理者方青一在炎京和卮都公开发表态度，将进一步支持卮离殿下。

　　顿时，卮离的两根支柱再一次稳固。

　　风头再一次吹响了卮离，众人心中的筹码，再一次押向了卮离。

　　而这次婚礼，则是卮离再一次掌握怒浪王国主动权的标志。

　　……

　　上万人的华丽队伍，抬着新娘和嫁妆，足足绕城一圈，收获了无数妒忌艳羡的目光。

　　然后，新娘图灵沫被抬进了卮离的少君府。

　　整个少君府，宾客如云，除了东南行省的官员和索氏一派诸侯势力外，其余不管领地大小，不管爵位高低，所有的诸侯和贵族，全部亲自到场。

　　足足几千名贵宾，宴席已经摆到了几进的庭院之外。

　　非诸侯的子爵贵族，都只能在很外面吃酒了。看着这架势，仿佛卮离又如日中天的感觉。

　　少君府的大厅虽然已经足够大了，但还是容纳不下所有的客人。

　　于是，万夫长以下的军官，子爵一下的贵族，都没有办法进入大厅观看少君卮离的大婚典礼了。

　　当然，原本这场婚礼的主持者应该是至高无上的国王陛下。

　　但现在谁都知道，国王已经奄奄一息，或许还活着，但已经口不能言，连坐都坐不起来了。

　　不过没关系，有另外两位身份无比高贵的贵宾参加并将主持婚礼。

　　卮都神龙圣殿的圣祭师格礼，卮都裁判所的大裁判长罗戈。

　　这二位的出席，完全填补了国王缺席的失色。使得卮离的婚礼，成为几十年来最为隆重光彩的一场婚礼。

　　……

　　此时，已经夜幕降临，新娘图灵沫已经迎入了少君府，婚礼的高潮就要到来。

　　而这次要进行的不仅仅只是拜堂了。因为卮离是少君，他的婚礼将会更加地充满神龙圣殿的色彩。

　　作为新郎的卮离，首先步入了大厅。

　　顿时，所有人起立迎接！

　　原本按照身份，徒立炀是没有资格坐在首桌的，但是因为他最近支持卮离最为坚决，所以和伏厄侯爵，言无忌首相，图灵陀公爵，隐洲少主方青一等人坐在了第一桌，成为了最尊贵的客人。

　　图灵朵朝丈夫徒立炀望去一眼，使去了一道眼色。

　　徒立炀起身，来到卮离面前，躬身行礼道：“少君殿下，在典礼开始前，我有一事禀报！”

　　卮离道：“徒立炀少主请讲！”

　　徒立炀道：“天水伯爵索伦强行占领临海城，又假传圣旨斩杀了卮威公爵。不仅如此，还强行出兵，霸占了东南行省。如此肆意妄为，丧尽天良，践踏王国尊严，作为少君，卮离殿下为何不严惩？”

　　卮离面色一红，道：“惭愧，惭愧！”

　　徒立炀道：“我父亲不幸落入索伦魔掌，生死未卜。如今，栾洋城便是我做主。我在这里宣布，栾洋城对天水城索氏进行严厉制裁，从今以后索伦的一粒盐，一面魔镜都不得进入栾洋城市场半步。栾洋城的粮食，金属也不得流入天水城，不得流入东南行省半步！”

　　这话一出，所有人面色大变。

　　徒立炀，这是要断索伦的生路啊。

　　如今，索伦的海上贸易已经被岩魔封锁，完全依靠陆路贸易。

　　而陆路贸易中，如今怒浪王国的市场占了大半以上。

　　毫无疑问，卮离是要逼迫天下诸侯和贵族彻底站队了。不仅仅是口头上支持卮离，更要直接和索伦为敌，在经济上制裁索伦，要让整个怒浪王国都对索伦进行经济封锁。

　　他这是要置索伦与死地，而徒立炀，便是这马前卒。


第372章 徒立炀震骇，抓奸！

　　当然，卮离也不能逼着诸侯和贵族们表态，所以让徒立炀来开一个头。

　　如果大家都不表态，那么卮离虽然心中不爽，但是也没有什么办法。

　　但如果有一部分人表态要封杀索伦，但是一部分不表态，那就彻底得罪卮离了。

　　在来参加卮离的婚礼之前，很多诸侯和贵族就想到或许要面临站队。

　　站队就站队，没什么了不起的，拍拍胸膛表示效忠卮离谁不会啊。但没有想到，不仅要表态，而且还要往死里得罪索伦。

　　这下子，大家就难办了。索伦这么凶猛，你今日得罪了他，明日他真的赢了卮离成了摄政亲王，以他睚眦必报的性格，大家的麻烦就来了。

　　所以，在封杀索伦这种大事上，大家真的是要谨慎再谨慎的。

　　于是，你徒立炀第一个开口之后，在场的贵族和诸侯暂时失声，陷入了尴尬的寂静。

　　虽然索伦此时局势不是很妙，面临岩魔大军的封锁和追杀，但是他创造多少奇迹了？多少次以弱胜强？

　　万一你今日表态封杀索伦，而几天后的大战他打赢了岩魔，在场的贵族和诸侯们又情何以堪？

　　徒立炀可以轻易得罪索伦，而其他诸侯却不能够。

　　卮离没有想到，在场诸侯和贵族对索伦如此畏之如虎，面色顿时阴沉下来。

　　然而就在这个时候，伏厄侯爵忽然起身道：“我附议，我代表拜火城正式对索伦进行经济制裁。从今以后，索氏的一粒盐，一面魔镜都不得进入我拜火城境内！”

　　这话一出，在场轰然。

　　拜火城，天下第二大诸侯，而且还是索伦的姻亲，伏厄侯爵还是索伦的亲外公啊。

　　毫无疑问，拜火城伏厄侯爵的表态，彻底打破了这个尴尬的局面。

　　卮离忽然道：“对了，今天晚上我还有幸请到了一位高贵优雅的女士作为我的婚礼司仪，那就是卮都裁判所的审判官，伏灵兮女士！”

　　顿时，一阵香气飘来，绝美高贵，优雅无双的伏灵兮，一身白裙，款款而入。

　　全场贵族，彻底震惊！

　　而且这次婚礼的司仪竟然是伏灵兮，索伦的亲母！

　　她不是已经死了吗？怎么还活着，还成为了卮都裁判所的审判官？

　　而且最关键的是，伏灵兮是索伦的亲生母亲，为何会站在卮离这边？

　　她来主持卮离的婚礼，就已经完全表达了自己的立场，和索伦敌对的立场。

　　连亲生母亲都抛弃了索伦，这是不是代表着一种巨大的风向？是不是索伦真的不行了？

　　顿时，在场诸侯和贵族们开始蠢蠢欲动。

　　图灵陀公爵昂身起立道：“在此，我也正式宣布。怒浪王国的南北军团，龙卫军团将不得采购来自索伦的一粒盐，一面魔镜。怒浪王国军方将彻底封杀索伦。”

　　此时，卮离目光望向了王国首相言无忌，虽然面带笑容，但是目光阴冷。

　　自从言无至率领东南行省的文官集团彻底效忠索伦之后，首相言无忌竟然没有任何表态，这让卮离非常之不满。

　　见到卮离的目光，言无忌首相也赶紧起身道：“我的弟弟言无至贪生怕死，认贼作父，竟然效忠于逆贼索伦。再次我正式宣布，将言无至赶出言氏家族。将东南行省文官全部逐出言党。并且从今日起，言党担任官员的所有郡县，全部封杀索伦，不让索伦一粒盐，一面魔镜流入。”

　　见到这等场面，终于有两个诸侯坐不住了，立刻起身。

　　这二人分别是东南行省的两个诸侯，铁木城主，和乞迟城主。

　　当日索伦下令东南行省所有官员前往总督府拜会他，这两个城主便没有到。索伦虽然心中恼怒，但对方毕竟是王国诸侯，他也无计可施。

　　如今卮离大婚，这二人也赶到了现场。

　　对于索伦，他们是惧怕，痛恨，又有妒忌。

　　所谓妒忌，是因为原先大家都是诸侯，尽管你天水城要大许多，但你这个诸侯也不比我高贵多少。但是现在凭什么你索伦成为了东南行省总督骑在我们头上，而且还封了侯爵，未来还要封摄政王，凭什么啊？

　　不过，在徒立炀表态的时候，这两个诸侯并没有站出来，因为他们不敢。

　　毕竟，他们的领地就在东南行省境内，彻底得罪了索伦会很不好看的。

　　但没有想到，接下来拜火城，图灵陀，言无忌首相这三个巨头纷纷表示要封杀索伦。

　　于是，这二人也赶紧起身表态，他们还希望着卮离能够派军赶走索伦呢。有索伦的大军环顾四周，这两个诸侯真的如同芒刺在背。

　　这两个诸侯起身表态后，在场局面彻底打破！

　　“我代表摩罗城，正式宣布封杀索伦，从今以后索伦的一粒盐，一面魔镜不得进入我的领地。”

　　“我代表宁崖城，正式宣布封杀索伦，从今以后索伦的一粒盐，一面魔镜不得进入我的领地。”

　　在场所有的诸侯，纷纷起立表态封杀索伦，效忠卮离。

　　毫无疑问，拜火城伏厄侯爵，还有索伦亲母伏灵兮的表态是最最关键的，直接影响到了其他诸侯和贵族。

　　毕竟，这二人可是索伦的血亲。

　　最后，整个怒浪王国除了柔然城，临海城之外，其余十九家诸侯全部表态，彻底封杀索伦。

　　接下来，就是各个行省总督，各个郡守起身表态，效忠卮离，彻底封杀索伦！

　　短短半个多时辰内，代表整个怒浪王国势力的所有贵族，诸侯，总督，郡守，将领，文官全部表态，支持卮离，封杀索伦。

　　至此，索伦失去整个怒浪王国的市场。

　　因为岩魔的封锁，他已经失去了所有海上贸易，失去了六成的收入。

　　而如今，他又面临整个怒浪王国的封杀，又将失去两成半的收入。

　　如果这种局面不得到扭转，索伦的每个月的经济收入将只剩下一成半，从之前的十几万金币，一下子沦落到两万金币。

　　当然，这个数字对于别的诸侯依旧很多。但是对于索伦来说，两万金币连维持十几万大军的军费都勉强了。

　　他的十几万大军并不是因为什么高尚的情操而效忠索伦的，而是因为跟着索伦俸禄多，能够过上好日子。

　　一旦没钱了，他的十几万大军都会瓦解，东南行省局势会崩溃。

　　真到了这个地步，别说战胜卮离，甚至索氏和卮妍能不能生存都是问题。

　　……

　　最重要的站队和表态已经完成了，卮离真的是志得意满。

　　原本天下诸侯和贵族游离骑墙，让他卮离夜不梦寐。如今这个局面，彻底被扭转改变。

　　他再一次将索伦逼入了绝境。而这一次绝境，索伦想要逃生就难了。

　　而卮离付出的就只是和岩魔的一个密约，在这个密约中他尽管付出了巨大的利益，但这个利益又不需要他来给，而是让索氏和瀛洲岛海氏来给。

　　岩魔此人，无利不起早，若没有天大的利益，他又怎么会去大张旗鼓，攻打索伦？

　　不过想到岩魔，卮离也是痛恨不已，此人之贪婪是前所未有。不仅要走索伦的乱石盐场和魔镜产业，还要霸占整个天水城和临海城领地。

　　卮离当然不允许这么一个野心勃勃的人染指大陆。

　　于是岩魔提出，卮离想要拿回天水城和临海城就必须用瀛洲岛交换。日后，他岩魔攻打瀛洲岛的时候，卮离需要派出至少十万大军相助。

　　这些条款，都写入了密约之中，卮离亲自签字盖印的。

　　正是如此天大的利益，岩魔才冒天下之大不韪，主动攻击如日中天的索伦。

　　事实上，卮离是被岩魔讹诈了。

　　岩魔知道索伦睚眦必报，他之前两次得罪过索伦，一旦等到索伦彻底掌握了怒浪王国，就一定会对他进行报复。

　　敌人的敌人就是盟友，岩魔和卮离的结盟也就一拍即合。

　　而想要消灭索伦，自然是要在他最虚弱的时候。

　　而当时索伦刚刚经历了第二次灭索大战，还来不及整编和休养生息，也正是最虚弱的时候。

　　岩魔当机立断，立刻劫持索伦商队，并集结十万海军封锁索伦海上贸易。

　　不仅如此，还立刻开启战端，要彻底消灭索伦海军，将他海上的产业，沿海的产业，全部一网打尽。

　　消灭索伦本就是岩魔的计划，而卮离刚好凑上去，有求于他，岩魔自然就狮子大张口。

　　而偏偏卮离崽卖爷田不心疼，慷他人之慨，答应了岩魔的讹诈。

　　甚至，岩魔在冥社的不杀令，还是卮离花钱买的，算是给岩魔谈判之前的一个见面礼。

　　岩魔之所以将海战放在几天之后，除了他的十万海军需要战前演练和物资配给之外，更重要的是配合卮离的婚礼，配合天下诸侯的彻底站队。

　　而当整个怒浪王国都彻底封杀索伦的时候，索伦海军的士气会低落到极点，那个时候开战，岩魔觉得更加有利。

　　通过和岩魔的一个密约，然后用一场婚礼，卮离不但扭转了之前的不利局面，而且再一次将索伦逼入了绝境。

　　“索伦，我知道你已经做好了海上战败的准备，已经开始将许多产业进行内撤，而且收紧银根开始进入防守状态。但是，你想要退都不可能了。”卮离心中暗道：“这次，我是要你死！”

　　岩魔海上封锁索伦，并且消灭索伦海军，仅仅只是开始。

　　接下来第二步，怒浪王国在经济上彻底封杀索伦。

　　要知道索伦现在面临着大军整编的关键时刻，一旦银根断绝，东南行省和天水城都会大乱。

　　到了那个时候，卮离就会开始第三步，派遣大军趁虚而入，而岩魔大军也会从海上登陆，两支大军东西夹击彻底歼灭索伦，最终取得决定性胜利。

　　目前第一步和第二步，都非常顺利！

　　如今，就等着岩魔的十万海军将索伦所有海面势力彻底打入地狱了。

　　……

　　接下来，接下来便是最重要的时刻，婚礼大典！

　　原本龙帝陛下带来的两种婚礼都非常简单喜庆，不管是拜堂成亲，还是教堂婚礼，都很简约温馨。

　　但卮离和图灵沫是进行的神龙圣殿信仰婚礼！由伏灵兮主持，大裁判长罗戈，圣祭师格礼进行见证。

　　整个仪式，用好听的话说，是无比的神圣，肃穆。

　　用难听的话说，是无比的沉闷冗长，完全让人昏昏欲睡。

　　整个婚礼，完全是在表达对神龙的敬仰，对力量的虔诚，没有半分喜庆之意。

　　就连音乐声，也是显得苦大仇深，仿佛要让人时时刻刻都接受神龙圣殿的陶冶。

　　在场宾客真的是想要睡着了，但是在这个场面谁敢不敬？哪怕有一点点失态，就是彻底得罪了神龙圣殿，在这种场合得罪神龙圣殿，不管身份有多高，都会以反神龙信仰被逮捕的，届时被烧死已经是最轻的惩罚。

　　足足一个半时辰的仪式，连卮离自己都要扛不住了。

　　但他内心还是非常兴奋的，因为神龙圣殿给他的婚礼规格是王国储君级别的。这代表着格礼和罗戈公开表态，支持他成为怒浪王国的太子储君。

　　要知道，他现在仅仅只是一个少君的名义。

　　一个半时辰后，终于婚礼结束了！

　　然后，今晚的新娘图灵沫，被送入了洞房中等候。

　　作为今晚至高无上的贵宾罗戈和格礼，在典礼结束后也立刻返回了神龙圣殿，他们是不可能留下赴宴的，卮离亲自将他们送出少君府，无比恭敬地牵着他们的手送入马车。

　　而作为神龙圣殿的代表，伏灵兮女士留下来赴宴，和她父亲伏厄侯爵一起，坐在了首桌。

　　两位至尊走了之后，卮离就成为了身份最高之人。

　　他向图灵陀，伏厄，伏灵兮，言无忌等贵宾敬酒之后，再稍坐了一刻钟，便起身离去。

　　因为今夜他是新郎，要去享受洞房花烛了。

　　而且，他今夜要享受的可不止一个新娘，还有新娘的姐姐图灵朵，一箭双雕姐妹花啊！

　　“徒立炀，接下来你就代表我，陪好诸位贵宾，一定要不醉不归，知道吗？”卮离亲热地拍着徒立炀的肩膀。

　　顿时，徒立炀受宠若惊，激动得面红耳赤，点头道：“是，卮离殿下！”

　　卮离的这些态度充分表达了他对徒立炀的器重，在场诸侯和贵族纷纷露出艳羡的目光，唯有图灵陀，飞快闪过意思讥讽和不忍。

　　卮离离开前往洞房之后。徒立炀果然如同半个主人一般，招呼桌上的贵宾吃酒。

　　而图灵陀公爵呆了几分钟后，也告辞离开。他身份超脱，而且是卮离的岳丈，自然想走就走。

　　他走了之后，徒立炀更加放得开了。

　　“伏灵兮女士，这一杯我敬你，虽然你是索伦亲母，但关键时刻却能秉持正义，大义灭亲，我无比敬佩。”徒立炀举杯道。

　　这话一出，伏灵兮绝美的面孔顿时有些失态，然后轻轻一笑，举起杯子轻轻啄了一口。

　　徒立炀又朝伏厄侯爵举杯道：“侯爵大人，你我同属诸侯，您又是我的长辈。索伦狼子野心，丧尽天良，你我作为卮离殿下未来的诸侯支柱，一定要互通有无，共同进退。”

　　伏厄侯爵一笑，将杯中酒一饮而尽。

　　徒立炀有些喝醉了，有点得意忘形了，这些话不是他能说的，他父亲徒利炆城主说出来还差不多。

　　徒立炀又朝言无忌首相举杯道：“首相大人，索伦覆灭指日可待，等到了那一日，令弟言无至一定会痛不欲生，追悔莫及。”

　　首相言无忌面孔微微一抽，然后举杯饮酒。

　　很快，桌子上的酒就被喝完了，徒立炀招手道：“酒来！”

　　顿时，一个美貌侍女上前，将酒壶递给了徒立炀。

　　徒立炀接过来，然后心中一愕，因为手中多了一个纸条。

　　他接着喝酒的时候，展开手掌，看纸条上的字。

　　“洞房中，你的妻子图灵朵正在和卮离通奸，此时赶去，正好抓奸。”

　　看到纸条上的字，徒立炀醉意瞬间消失得无影无踪，只觉得浑身冰凉，如同雷击！


第373章 奸情暴露！徒立炀暴起杀人！

　　……

　　震惊之后，徒立炀先是不信！

　　自从图灵朵瘫痪嫁给他之后，就变得如此温柔，两人的感情如此的甜蜜，她的形态和目光如此的亲昵，难道这一切都是假的吗？

　　再有，卮离殿下对他徒立炀是何等的器重？

　　他来王城的这十来天，完全是三天一小宴，五天一大宴，不管在任何场合都如此的亲热，这难道也是假的？

　　当然，卮离好女色这点徒立炀也是知道的，他也不觉得这是什么缺点。

　　甚至，卮离在洞房上非礼归芹芍，结果反而被归芹芍刺了一刀，这件事情徒立炀也知道。

　　可在徒立炀看来，这肯定是归芹芍咎由自取。

　　归芹芍这个女人，每一天都打扮得花枝招展的，时时刻刻都在勾引男人。徒立炀觉得肯定是归芹芍主动招惹卮离殿下，而且凌傲为了权势而献上自己的女人，所以才有了卮离非礼归芹芍的这一幕。

　　卮离殿下长相英俊，身份高贵要什么女人没有啊？还用得着强行非礼？

　　而且，他徒立炀很快就是王国的诸侯了，对他卮离如此的忠心耿耿，难道英明神武的卮离殿下会为了区区女色而折辱一个未来的诸侯？而且是一个对他忠心耿耿的诸侯？

　　不可能，完全不可能！

　　尽管心中这般想，但徒立炀心中还是如同长草了一般，坐立难安。

　　而且他心中清楚，万一妻子图灵朵和卮离真的有奸情，那除非当场抓到，否则明日责问图灵朵她肯定是不承认的。

　　所以想要知道答案，只有现在就去抓奸，假如真的有奸情的话。

　　不过，该怎么去卮离的洞房？以他的身份，肯定是去不了的。

　　很快，徒立炀想到了一个办法，看图灵朵在不在后院酒席上。

　　妻子图灵朵作为新娘的姐姐，今天一直陪着新娘进入了少君府。婚宴开始之后，她便在后院的筵席中招待身份贵重的女眷。

　　“诸位告罪，我暂离一下。”徒立炀起身行礼道。

　　“请自便。”伏厄侯爵道。

　　徒立炀装着有些醉意，前往后院。

　　后院全部都是女眷，所以守卫的女武士稍作拦截，听到徒立炀说是找妻子有事便放行了。

　　毕竟，最近徒立炀是少君府的红人。

　　进入后院，徒立炀发现宴席早就散掉了，毕竟女眷不善饮酒，而作为身份最贵重的图灵陀夫人，也早早已经返回图灵公爵府了。

　　问正在收拾碗筷的侍女，图灵朵在哪里？

　　侍女说图灵朵夫人在酒宴开始不久之后，觉得有些疲倦，便回房间休息了。

　　于是，徒立炀又赶紧去了房间。

　　结果是，房间空空如也！

　　顿时，徒立炀感觉到身体一阵阵发凉。妻子说身体疲倦要回房间休息，结果又不在房间，她能够在哪里？

　　但这个时候，徒立炀依旧不相信，妻子会和卮离通奸。

　　人对于坏的事情，通常最后的时刻也不原因相信，除非事实就发生在眼前。

　　徒立炀呆呆地躺在床上，无边无尽的痛苦袭来。

　　他想要去洞房抓奸，但是又不敢去。

　　当然，所谓的不敢去并不是畏惧卮离的权势，而是害怕真的抓到奸情应该怎么办？应该如何面对妻子？

　　其实在内心深处，他已经有些相信妻子此时和卮离在通奸。

　　但只要没有当面抓到，他还可以欺骗自己一切都没有发生。而如果真的抓到奸，那他应该怎么办？和妻子和离？一想到这种可能性，他就撕心裂肺的痛。

　　想着想着徒立炀就直接坐在地上背靠着床沿痛哭，之前在酒宴上的种种得意此时消失得干干净净。

　　一边哭一边想，或许妻子图灵朵对自己是有真感情的，只不过实在受不了自己的矮小和丑陋，所以对和自己亲热有巨大的阴影。

　　徒立炀自己换了一个角度想，如果是一个不足一米三，丑陋不堪的女子要跟自己上床，哪怕自己再爱她也不会同意的，面对这样的身体实在是没有任何欲望。

　　所以，就算妻子图灵朵和卮离通奸，或许……可能也不是不可原谅的。

　　毕竟自己长得这么丑，这么矮，如同怪物一样。而图灵朵那么挺拔美丽，让她嫁给自己已经非常委屈了，平常走在一起的时候还要被人指指点点，她受到了何等巨大的压力。

　　她现在腿已经好了，已经可以正常行走了，已经恢复成为一个骄傲美丽的公主了。但是，她仍旧没有要离开自己的意思，对他徒立炀反而更加亲密温柔了。

　　想到这一点，徒立炀心中更是一软。

　　或许……妻子和卮离通奸真的是情有可原的，是他徒立炀的错，谁让他长得这么丑陋可怕，根本就配不上图灵朵。

　　徒立炀陷入了一种非常复杂的情绪，一会儿显得自卑自怨，无比的愤怒，感觉男人的自尊受到了践踏，图灵朵不可原谅。

　　而另外一方面，又觉得图灵朵情有可原，在感情上她是真的爱自己的。

　　甚至，他的思维蔓延得更远了！

　　妻子图灵朵曾经被索伦强暴过，所以对男女之事有了心理阴影。然而徒立炀这么丑，和他上床的话就只会加重这种心理阴影。所以，图灵朵就找了卮离上床破解这种心理阴影？

　　卮离喜欢玩别人老婆这件事情人尽皆知，或许是他逼着妻子图灵朵献身！而妻子为了丈夫的前途，不得不忍气吞声，献身于卮离。

　　一定是这样，一定是这样！

　　徒立炀哭着，一遍又一遍告诉自己。

　　他就这样躺在地上，一边哭着，一边胡思乱想，一边痛恨自己的软弱。

　　但不管怎么样，他都已经没有去抓奸的勇气了。

　　在心中他还保留着一丝庆幸，或许妻子只是跟着岳母回图灵公爵府而已。

　　就在他胡思乱响的时候，忽然脖子一麻。

　　一根针刺入他的后颈，一种毒素飞快蔓延他的全身，使得他完全无法动弹，紧接着眼前一黑，彻底人事不省了。

　　然后，一个女子的身影出现，将昏厥的徒立炀塞进了墙壁上的一个暗柜之中。

　　“嘿嘿，你就等着看一场好戏吧，小矮子。”这女子冷笑一声，然后将暗柜门关闭。

　　轻轻一闪，她的娇躯消失得无影无踪。

　　……

　　少君府的洞房内！

　　此时，卮离确实没有和图灵朵通奸！因为，完全没有机会！

　　原本按照约定，图灵朵会灌醉妹妹图灵沫，然后姐妹二人共侍卮离一人。

　　结果，卮离的妻子方青濯出来破坏了这一切。

　　心底善良的她，为挽救徒立炀和图灵朵二人做出了最后的努力。

　　原本新娘图灵沫喝醉之后，是要图灵朵扶着进入房间的。但是，方青濯却在酒宴上出现了，她主动将醉倒的图灵沫扶进了洞房之内，并没有给图灵朵机会。

　　在洞房中，方青濯担心卮离过于暴虐，新娘图灵沫年纪太小不能承受，于是主动留下来承欢。

　　方青濯真是良苦用心了，卮离迎娶图灵沫是对她最大的不敬，为了自尊她是不应该出现在今晚的婚宴上的。但她不仅出席了丈夫和图灵沫的婚宴，还主动留下来帮助图灵沫承欢。

　　她之所以这样委屈自己，就是为了保护徒立炀和图灵朵二人，不让丈夫犯下无可挽回的错误。

　　毫无疑问，卮离当然不会感激她的，反而痛恨方青濯坏了自己的好事。

　　于是，他草草地将图灵沫破身之后，就再一次疯狂地凌虐妻子方青濯。

　　你不是主动凑上来吗？你不是破坏我的好事吗？就让你尝尝我的厉害。

　　于是，方青濯再一次如同承受酷刑一般，终于承受不了卮离疯狂的鞭挞，直接昏厥过去，不省人事。

　　在妻子方青濯身上发泄过之后，卮离心头的火焰依旧未减，毕竟今天是要吃掉图灵朵的。

　　一个男人彻底盯上一个女人之后，心中就如同长草了一般。

　　于是，他随便披了一身袍子离开了洞房，朝图灵朵的房间走来。

　　但是刚刚离开他的院子，就在花园中见到了图灵朵，此时她正对着天上的月亮发呆。

　　“怎么一个人在这里孤芳自赏？”卮离笑道。

　　图灵朵娇躯一颤，转过绝美的面孔，一下子无法言语。

　　卮离道：“我们之前的约定，还有效吗？”

　　图灵朵点头道：“有效，但是夫人会不高兴的。”

　　卮离道：“她不高兴没用，而且她已经受到惩罚了。今天是你容易受孕的日子，你确定要我给你肚子播种吗？”

　　图灵朵呼吸一促，伸出玉手，牵着卮离的手道：“走，回我的房间。”

　　然后，她就牵着卮离的手，来到了自己的房间之内。

　　宦官李竹率先进入，用精神力搜寻每一个角落，然后朝卮离道：“里面没人。”

　　而此时，墙壁暗柜里面的徒立炀昏迷不醒，连呼吸都是停止的。不过，这种奇毒药效已经很快要消散了。

　　图灵朵道：“等下万一徒立炀闯进来怎么办？”

　　卮离道：“放心，我给他的第二壶酒里面，有一种强烈的迷药，喝完之后就人事不省了。”

　　然后，他朝李竹道：“你去在外面守着，不允许任何人靠近这个房间百步。”

　　“是！”李竹道，然后他走出了院子，守在门口。

　　……

　　刚刚进入房间，卮离猛地撕开袍子，露出精壮的身躯，猛地朝图灵朵扑去。

　　图灵朵娇躯轻轻一闪，娇声道：“太子殿下，不要着急，我给您舞剑如何？”

　　然后，她轻轻拽下身上的长裙，只留下肚兜儿，还有窄小的丝绸小裤。

　　她的身材虽然不火爆，但是个子高，拥有一对笔直的性感长腿。胸前尺寸虽然不壮观，但胜在形状完美。腰下的臀部虽然不丰硕，但胜在圆翘迷人。

　　就这样，图灵朵娇躯清凉暴露，开始舞剑。

　　而且，是舞的是《厄难九剑》，完全将自己的娇躯摆成了非常离奇的姿势，显得尤为性感火辣。

　　只看了一会儿，卮离就气喘吁吁，全身仿佛要彻底烧着了一般。

　　而此时墙壁暗柜里面的徒立炀开始苏醒，尽管四肢依旧麻痹，但是已经可以睁开眼睛，恢复了听觉。

　　图灵朵一边舞剑，一边娇声道：“太子殿下，有了神龙圣殿两位至尊的支持，加上怒浪王国所有诸侯，贵族对您的效忠，这场王位之争，您已经赢了。”

　　卮离目光死死盯着图灵朵火辣的身材，喘息道：“索伦未灭，言之尚早。”

　　图灵朵道：“索伦前面被岩魔十万海军封锁追杀，背后被整个怒浪王国封锁，每月金币收入仅剩原来的十分之一。而他之前把摊子铺得那么大，一下子扩编了十几万大军，还将势力扩张到整个东南行省。有钱的时候还好，一旦没钱了，这十几万大军是要吃人的。所以，索伦的崩溃就在眼前。”

　　这话，说得有八成对。

　　如果这次和岩魔的大战输掉了，那索伦的整个大后方都危险了。他之前扩张的脚步太快了，一旦钱跟不上，天水城的局面就会瞬间大乱。

　　而图灵朵之所以如此卖力，也是因为见到了卮离势力大涨，注定称王的缘故。

　　在她看来，有一个国王作为情夫，她在栾洋城，哪怕在整个王国东部，都会呼风唤雨。

　　届时，她的野心就不仅仅只是一个栾洋城了！

　　图灵朵依旧在舞剑，暴露的娇躯做出了更加夸张火爆的姿势，看得卮离完全热血沸腾。

　　“你身材如此之好，充满了如此力量和韧性，我实在无法想象，过去半年你是怎么装瘫痪的。”卮离道：“为何不早早站起来呢？偏要受罪这半年？”

　　图灵朵道：“我不装瘫痪的话，那徒立炀向我求欢怎么办？我的处子之身不就无法交给殿下您了吗？”

　　卮离道：“我是不大在乎的，你也知道，别人的老婆我玩得最有味道。”

　　图灵朵道：“可是一想到徒立炀那恶心的身体要压在我的身上，我真的想吐，所以相较而言，装瘫痪的痛苦就算不上什么了？”

　　她一边说话，一边做出了一个无比热火的动作，两条长腿最大地张开呈现一字，然后继续张开，超过了二百一十度。

　　这个姿势太惹火了，任何男人都会彻底疯狂的。

　　卮离喘息道：“我要告诉你，我是一个野兽，你这样招惹我，等下我会将你蹂躏得求生不得，求死不能的。”

　　图灵朵勾人道：“你把我撕碎了，更好。”

　　卮离道：“你打算什么时候杀掉徒立炀？”

　　图灵朵美眸微微一颤，道：“趁着在王城，你多上我几次，等我确定怀孕了之后，你就公开徒利炆城主的死讯，册封徒立炀为栾洋城主。等他城主之位稳了之后，而我的肚子已经无法掩饰了，我再杀掉徒立炀，并嫁祸给索伦。”

　　卮离道：“你打算让焚陌杀徒立炀？这样你连焚陌也要牺牲掉？”

　　“没办法，焚陌知道得太多了。”图灵朵冷道：“而且，他作为图灵公爵府的私生子，对我竟敢一幅傲慢的样子，我非常厌恶他。”

　　接着，图灵朵道：“焚陌是索伦军中高层，而且最近徒立炀疯狂的攻击索伦。他死了之后，所有人第一反应都会是索伦杀的，这个栽赃没有任何破绽。”

　　“你这个狠毒的女人啊。”卮离道：“果然有一句话说得对，最毒妇人心。徒立炀对你如此之好，你下得了手？”

　　图灵朵道：“在我派人去杀掉他父亲徒利炆的那一刻起，一切就已经无法挽回了。他若不死，我就无法替陛下您谋夺栾洋城了！”

　　“好，蛇蝎之女，我欣赏你。”卮离道：“现在跪下来，如同母狗一般跪在床上，接受你国王的临幸吧。”

　　“是，我至高无上的国王陛下。”图灵朵媚声道，然后用最撩人的姿势，上身趴在床上，下身跪在地毯上，用力撅起，颤声道：“我的陛下，快来吧，来占有我吧！”

　　而就在此时！

　　“砰……”忽然，一声巨响。

　　房间墙壁上的一个暗柜之门猛地炸开，里面站着一个人。

　　徒立炀眼眶欲裂，眼角流血，牙齿已经将牙床咬破，满嘴的鲜血。

　　无穷无尽的恨意，无穷无尽的痛苦，无穷无尽的愤怒，仿佛要将他小小的身体彻底撑炸！

　　“贱人，我杀了你，我杀了你！”

　　徒立炀如同疯魔一般，挥舞着双臂，朝图灵朵疯狂扑来。


第374章 抓毁图灵朵！少君府内鬼！

　　徒立炀脖子上被刺了一根毒针之后，被塞入了这个墙壁的暗柜之中，彻底昏厥不醒，就连呼吸都停止了。

　　李竹进来之后用精神力搜寻，没有发现任何生命迹象就出去了。

　　很快徒立炀就苏醒过来了，一开始仅仅只是恢复了听觉，然后是视觉，最后全身才恢复了动弹。

　　所以，图灵朵和卮离说的每一句话，他都听得清清楚楚。

　　真的是天崩地裂，世界颠覆。

　　图灵朵说的那些话，就已经不是锥心之痛了，而是对他的心灵和灵魂，造成了毁灭性的打击。

　　他本来还幻想着，图灵朵是对自己有真情的，她和卮离通奸是被迫的，而且是为了他的前途。

　　本来他还脆弱地想，或许图灵朵的出轨是情有可原的，只怪他太丑陋了。

　　而实际上，一切都是假的。

　　这个女人为了避免和自己同床，竟然假装瘫痪半年多，而且自己竟然没有看出来，她的演技该有多高啊。

　　她的那句，一想到徒立炀压在身上就想吐，几乎摧毁了这段时间来徒立炀建立的所有信心。

　　原本，他还打算对图灵朵的出轨通奸视而不见，假装不知。

　　在他想来，图灵朵最坏也就是贪欢而已。

　　然而没有想到，人一旦歹毒起来是如此的没有底线。图灵朵不仅仅要给自己戴绿帽子，而且还要怀上卮离的孩子，并且要杀死自己。

　　她的目的，竟然谋杀亲夫，谋夺栾洋城基业。

　　而更加让徒立炀没有想到的是，父亲徒利炆确实是被杀了，但却是被图灵朵和卮离派人杀的。

　　亏得之前卮离还口口声声说，他几次派人相救，结果父亲徒利炆被索伦所杀。让徒立炀对索伦恨之入骨，这段时间如同一条疯狗一般，疯狂地撕咬索伦。

　　真是天大的笑话，自己还觉得卮离对自己有多好，多么器重。

　　结果，他却杀了自己的父亲，还要给自己戴绿帽子，甚至还要夺走自己祖宗的百年基业。

　　徒立炀用任何言语，都无法表达心中的愤怒，仇恨。

　　人怎么可以无耻恶毒到这个地步？

　　这还是自己心爱的女人吗？这明明是一条毒蛇啊！

　　脖子中了毒针后，在昏迷之前，那个女人曾经在徒立炀耳边说过一句话：等下不管看到了什么听到了什么，千万装着一切都没有发生，心中知道就行。

　　如果足够理智的话，他应该继续藏在里面，看着这个狗男女办事，等到风平浪静之后再脱身离开。然后装着一切都没有发生，等回到栾洋城之后，立刻投靠索伦，揭露卮离的丑陋面目，并且为父亲报仇雪恨。

　　但是，听到所有的真相后，徒立炀是疯狂的，那种仇恨，那种愤怒，摧毁了他所有的理智。

　　这让他瞬间完全生无可恋，整个世界彻底崩塌，脑子里面就只有一个念头。

　　冲出去，杀了那对狗男女！一分钟都等不得了！

　　但是冲出去之后，他满脑子就只想杀图灵朵一个人。

　　他知道自己必死无疑了，但是临死之前，也要拉着图灵朵陪葬！

　　“贱人，我杀了你，我杀了你……”

　　徒立炀没有武器，就只能挥舞着双手，试图用利爪活生生抓死图灵朵。

　　而此时的图灵朵和卮离，都被情念冲昏了头脑。

　　徒立炀醒来之后，以卮离的修为应该可以感觉到房间内有另外一个人的呼吸的。

　　但是，图灵朵如此惹火地撩拨，他早就血脉偾张，哪里还发现得了徒立炀的存在？加上他是非常信任李竹的武功的，既然他检查过没有问题，那就肯定没有问题。

　　谁知道，在他要占有图灵朵的关键时刻，徒立炀竟然猛地冲了出来。

　　所以一下子，卮离有些呆了。

　　至于图灵朵，更是如同雷击一般，不敢置信望着冲出来的徒立炀？他不是应该已经被药迷倒了吗？这个房间李竹不是检查过了吗？

　　而且，刚才说的话全部被徒立炀听到了，自己最最丑陋狠毒的一面展露无遗，顿时图灵朵也不由得有些反应不过来。

　　“唰……”

　　然后下一秒钟，脸上火辣的剧痛传来。

　　徒立炀充满仇恨的爪子，狠狠地抓过了她的面孔，再她美丽的脸上抓出了五道深深的血槽。

　　“啊……”图灵朵发出凄厉的嚎叫声。

　　此时，卮离反应过来，外面的李竹也闪电一般冲了进来。

　　还是卮离反应更快，直接猛地一脚，将徒立炀踢飞出去，狠狠撞在墙壁上。

　　“噗……”徒立炀鲜血狂喷，重重摔在地上。

　　然而，他感觉不到丝毫的痛苦，面孔狰狞，眼角嘴角都留着鲜血，充满刻骨仇恨地望着图灵朵。

　　“卑鄙恶毒的女人，你不得好死，不得好死……”

　　图灵朵见到徒立炀扭曲的面孔和无比怨毒的目光，也吓得一阵哆嗦。

　　但是，她更加担心，自己是不是破相了，此时脸上火烧火燎一般。

　　李竹闪电一般冲来，手中利剑横在徒立炀的脖子上，朝卮离望去。

　　要不要杀掉徒立炀？他在等待卮离的命令。

　　但是……

　　“啪啪啪……”

　　卮离上前，对李竹狠狠扇了一连串的耳光，直接将这个心腹宦官打得口鼻喷血。

　　然后，又凶猛地踢了几脚，将李竹踢到在地上，肋骨断折，鲜血狂吐。

　　“你怎么检查的，为何里面会有人？”卮离厉声道。

　　宦官李竹尽管肋骨断折，内脏移位，但依旧跪在地上拼命叩首道：“主君恕罪，主君恕罪。”

　　卮离发泄完毕，道：“李竹，我需要一个解释，否则……”

　　李竹跪伏在地上道：“奴婢进来检查的时候，用精神力搜寻确实没有任何生命迹象。如果我没有猜错，徒立炀先是被人下了某种奇毒，心跳停止，呼吸停止。然后放进这墙壁的暗柜中，片刻之后，毒素渐渐褪去，他渐渐地苏醒过来。所以，能够逃脱我的精神力搜寻。”

　　卮离听后，面孔狰狞厉声道：“少君府里面有内鬼，给我查，不管涉及到谁，都要给我抓出来。”

　　“是。”李竹道。

　　捂住胸口，痛苦地起身，飞快地跑了出去。

　　刚刚跑出院子，一口黑血有猛地喷出，里面还有某些碎块。

　　刚才卮离踢得太凶猛了，直接让他丢掉了半条性命。

　　但是，李竹不敢有丝毫的停留，立刻去召集人手，抓捕少君府的内鬼。

　　……

　　卮离蹲在徒立炀的面前，笑道：“你本来什么都不知道，那样多幸福，就算到死的那一刻，你还以为妻子图灵朵是爱你的，你还以为是索伦派人杀你的。”

　　徒立炀此时已经恢复了安静，狞笑道：“我死了无所谓。我在地狱下面等你。我可以告诉你，索伦一定会赢，你不但会丢掉王位，最后连一条野狗都不如，哈哈哈哈……”

　　卮离撇了撇嘴，连争辩都不屑，大手捏住徒立炀的头颅道：“去和你死去的父亲在地狱相会吧，他会告诉你，他死得好冤啊！”

　　然后，卮离手掌用力，就要活生生捏爆徒立炀的脑袋。

　　“慢着……”图灵朵忽然道。

　　“怎么？”卮离冷声道：“你还真舍不得啊？”

　　图灵朵道：“不要杀他，给他喂一种毒药，让他如同行尸走肉一般。然后，我带着他返回栾洋城，让焚陌来刺杀他，嫁祸给索伦。”

　　卮离望着满脸流血的图灵朵，真的有些惊讶，都到这个时候了，她还想着嫁祸给索伦。

　　图灵朵继续道：“春宵一刻值千金，今天是我最容易受孕的日子，我们继续吧。”

　　然后，她继续如同母狗一般，摆出了最撩人火辣的姿势。

　　卮离道：“就让你丈夫在边上看着？”

　　图灵朵摸着火烧火燎一般疼痛的面孔，冷道：“他不是喜欢看吗？就让他看个够，殿下，我还是处子呢，你千万怜惜啊。”

　　图灵朵的身材很惹火，姿势也很性感。

　　但是，脸上五道深深的抓痕，鲜血淋漓，完全破坏了美感。

　　卮离努力挺了挺，发现面对图灵朵这张鲜血淋漓的脸，实在有些硬不起来。

　　“算了，下次吧。”卮离道：“你立刻去找医道修士，看能不能修复面孔，千万别毁容了。”

　　顿时，图灵朵一骇，飞快去拿过一面镜子一照。

　　“啊……”顿时，她一声凄呼。

　　五道深深的抓痕，占据了整个面孔，真的是毁容了。

　　她虽然对容貌和身材没有像归芹芍那么在乎，但也非常爱惜的，总不能成为丑八怪吧。

　　顿时，她心急如焚，飞快穿上衣衫冲了出去，寻找医道修士。

　　“找一种毒药，毁了他，毁了这个丑八怪！”冲出房门之后，图灵朵指着徒立炀厉声道：“我立刻就找焚陌，杀了这个丑八怪。”

　　……

　　很快，李成莲进来了。

　　他作为卮离身边的首席大宦官，他今夜要维持的是整个少君府的安全，所以没有跟在卮离身边，而是让义子李竹贴身保护，却没有想到竟然出了这么大的岔子。

　　“将徒立炀秘密关在地牢中，找一种毒药给他喂下去。仍旧能够走路，吃饭，但是却没有神智。”卮离下令道。

　　李成莲道：“那可能又要去向妖洲之人索要。”

　　“那就去。”卮离厉声道。

　　“是。”李成莲道。

　　挥了挥手，两个宦官上前，将徒立炀塞进了麻袋里面，然后带了出去，关到秘密地牢里面。

　　……

　　少君府的这个内鬼并不难找。

　　徒立炀当时在首桌上陪客人，桌子上的酒喝完了，他喊了一声：酒来。

　　然后，便有一个美貌的侍女上前递了一壶酒。

　　接过这壶酒之后，徒立炀脸色就变了，然后立刻离席。这一幕很多人都见到了，也感觉到非常奇怪。

　　是不是这个侍女给了徒立炀什么东西？

　　而这个侍女的身份也比较特殊。

　　她名叫采依，最早是跟卮宁郡主的，后来卮宁将她送给了嫂子方青濯，于是她又成为了方青濯最信赖的侍女，甚至两个女儿都是她帮忙照顾的。

　　不仅如此，在几年前卮离看她貌美，于是就宠幸了她。

　　不过采依温柔贤惠，却非常保守，在床第间不懂得讨好卮离。

　　于是，临幸了几次之后，卮离便没有再睡过她。但她依旧是少君府身份最高的侍女之一，非常得到卮离和方青濯的信赖。

　　紧接着，卮离的情妇简旒也给卮离告密，在婚宴开始不久，她见到了采依急匆匆地去方青濯的院子，然后方青濯就主动出席婚宴，陪伴新娘图灵沫，破坏了图灵朵和卮离的好事。

　　没错，就是那个简旒。

　　几个月前，索伦救归芹芍的那天晚上。当时卮离已经下令简旒不要再去折磨归芹芍，她本来应该回家的。但她不甘心偷偷跑去地牢最后一次折磨归芹芍，结果被索伦擒获。

　　当天，简旒被调教了一夜，然后又无声无息放回来了。

　　这么一来，这个少君府的内鬼就已经很清楚了，便是这个心腹侍女采依。

　　然后，李竹立刻下令，抓捕采依。

　　但是，这个美丽的侍女已经消失得无影无踪了。

　　……

　　少君府书房内！

　　卮离勃然大怒，将书房内的东西砸得干干净净。

　　“她肯定逃往天水城了。”卮离吼道：“立刻派人，将通往天水城的所有道路全部封锁，无比将采依这个贱人抓捕。”

　　“是。”李成莲道。

　　卮离又道：“去告诉图灵朵，让她立刻去找焚陌杀掉徒立炀，嫁祸给索伦。否则，等采依那个贱人逃到了天水城，我和图灵朵通奸谋杀徒立炀的丑事，就会被暴露出来。”

　　“是！”李成莲道：“殿下若没有其他愤怒，老奴就是去办事了。”

　　“去吧。”卮离道。

　　李成莲退出之后，卮离怒气冲冲，闯入了妹妹卮宁的院落。

　　而此时，卮宁郡主正在陪着宝宝玩耍。

　　她知道，自己和儿子都成为了人质了，所以就彻底置身事外，什么事情都不管了，就只是一心照顾并保护儿子。

　　宝宝已经几个月了，此时已经露出了惊人的漂亮，眼睛又大又亮，对这个世界时时刻刻都充满了好奇。

　　小身子又胖又结实，小脸蛋又白又精致，真的如同洋娃娃一般。

　　一笑起来，咯咯的声音如同铃铛一般，让人心灵都要被净化。

　　此时，宝宝正在柔软的地毯上学爬行，而卮宁也跟着趴在地毯上。

　　生了儿子之后，她的娇躯显得尤为丰腴，曲线尤为惹火成熟。这一趴在地毯上，尽管穿的不是紧身的裙子，腰臀的曲线却依旧惊心动魄。

　　卮离见之，心脏猛地一跳，呼吸一促。

　　而卮宁听到脚步声，立刻起身，将宝宝抱在怀里，道：“哥哥，你怎么来了？”

　　卮离目光冰冷，盯着卮宁道：“你送给我的那个侍女采依，竟然是一个内鬼，你难道不该给我一个解释吗？”

　　……

　　图灵公爵府的一个密室内！

　　图灵朵脸上涂着厚厚的药膏，医道修士告诉她，她脸上的伤口被抓得太深了，所以也不敢保证会不会留下疤痕，会不会毁容。

　　她端坐在椅子上，前面站着图灵公爵府的私生子，索伦军中高层将领，天生神射的焚陌！

　　自从海路被封锁了之后，天野城的这条商路就变得尤为重要，所以这次焚陌带着上千人的队伍押送货物前往天野城进行贸易。

　　“明日，我和徒立炀便要返回栾洋城。”图灵朵道：“我要你在路上伏击我们，刺杀徒立炀！”

　　事态紧急，所以谋杀徒立炀，嫁祸索伦的计划要提前了。


第375章 方青濯离婚！杀徒立炀！

　　“兄长，你已经晋升龙射手了吗？”图灵朵问道。

　　“实力已经超过。”焚陌道。

　　他说话一直以来都是这么酷的，意思是实力超过龙武士了，但因为跟着索伦，所以和神龙圣殿关系不好，并没有通过神龙圣殿天星殿的认证。

　　这个世界，不管是射手，还是剑客，又或者骑士都分有等级。

　　而且个人待遇完全和等级挂钩，不管是城堡，庄园，还是田地，龙武士所能够享受到的待遇都是注明得清清楚楚的。

　　比如，只有龙武士才可以晋升为万夫长以上职位。

　　而不管是龙射手，龙剑士，龙骑士，龙力士等等，都算是龙武士级别。

　　按照这样的制度，原本的天水城军官中只能有一两个龙武士，便是严怒和索汗衣。

　　而现在，索伦手中军队超过了十万，超过龙武士水准的高手，也足足有十几二十个之多。

　　不过很多人都没有得到神龙圣殿的认证，而焚陌就是其中的一个。

　　不过就算如此，焚陌也依旧做上了万夫长级别的将领，是索伦军中最年轻的几个将领之一。

　　听到焚陌实力已经达到了龙射手，图灵朵微微一愕，但也仅此而已。

　　图灵家族的家将，超过龙武士以上水准的便超过了十几人。加上图灵陀公爵在军中的门生子弟，龙武士更是数十人以上。

　　在顶级权贵眼中，龙武士虽然比较稀有，但也不值得很重视。

　　凌傲几乎是怒浪王国最年轻的龙武士，但那又如何，目前不是依旧如同死狗一般？

　　至于龙武士以上是何等级别？

　　至少在神龙圣殿的公开划分中，龙武士已经是最高级别了。

　　因为神龙不希望人类拥有太强的武功，若个人的武力太强了，不仅会影响世俗王权，也会威胁到神龙圣殿的统治。

　　图灵朵装着漫不经心道：“兄长，你既然已经突破了龙射手，而且是索伦军中的高级将领，目前索伦即将和岩魔海上决战，正是你大展神威的好机会，为何索伦偏偏派你出来押运货物呢？”

　　这个女人是很多疑的，而且谋杀徒立炀事关重大，所以暗中对焚陌进行试探。

　　焚陌冷道：“这点你还需要问我？你们当索伦是傻子吗？”

　　图灵朵眉头微微一皱，她最看不惯的就是焚陌这种高傲的态度，你一个私生子凭什么那么傲？

　　不过，焚陌指责得是很有道理的。

　　上一次因为焚陌的帮助，卮离和图灵朵派出的刺客才“成功”杀掉了栾洋城主徒利炆。（其实并没有）

　　那么，索伦是肯定会怀疑的，关押徒利炆城主的地牢如此隐秘，卮离和图灵朵是如何知道的？

　　虽然没有证据，但索伦完全可以将焚陌边缘化，派去护送商队。

　　想清楚这点，图灵朵心中对焚陌的些许怀疑不由得消除了。

　　“记住，明天下午，在王城东边一百二十里处的黑鸦谷中，对我的队伍进行伏击！”图灵朵道：“你亲自出手，射杀徒立炀。”

　　焚陌皱眉道：“可是，索伦并没有这个命令，我若刺杀徒立炀，岂不是暴露了自己？”

　　图灵朵道：“索伦即将和岩魔的十万海军大战，这一战必败无疑。而且目前整个怒浪王国都在封杀索伦，他的一粒盐，一面魔镜都卖不出去。很快天水城内部就会不战而乱，索伦的覆灭已经成为定局。你暴露了也不要紧，正好可以回归家族。不过杀掉焚陌后，你大概需要被冷藏一段时间。”

　　焚陌想了一会儿，点头道：“可以。”

　　图灵朵道：“记住，明日傍晚，王城东边一百二十里处，黑鸦谷！”

　　……

　　少君府内。

　　“交代，我需要向你交代什么？”卮宁冷道。

　　卮离道：“你送给我的那个侍女采依，是一个卧底。昨夜，就是她暗中通知徒立炀去抓奸！”

　　卮宁冷笑道：“那关我什么事情？或许她本就是影子阁的卧底，又或者是来到少君府之后，她被影子阁发展成内鬼了。”

　　卮离道：“可是几天前，我正要上图灵朵的时候，你恰到好处地出现，破坏了我的好事。昨夜，又是你的侍女揭露我和图灵朵奸情，你不觉得实在太巧了吗？”

　　卮宁道：“你什么意思？”

　　卮离道：“谁又知道你去了一趟天水城之后，有没有和索伦旧情复燃，反而帮着他对付我？”

　　卮宁美眸冷冷盯着卮离，一字一句道：“哥哥，你写信骗我说你被阉割了，将我骗回了王城。表面上是让我出面去和索伦求和，而实际上确实扣押我和宝宝作为人质。关于这一点，我就装着不知道。”

　　说到激动之处，卮宁的神情便有些激烈，宝宝顿时哇哇大叫。

　　卮宁赶紧安抚宝宝，然后声音放低，继续道：“卮离，几天前我阻止你睡图灵朵那个贱货，是觉得徒立炀可怜，想要出面挽救一次。但没有想到，图灵朵那个贱货依旧爬上你的床。你们一而再的作孽，我怎么管得了？”

　　深深吸一口气，卮宁再道：“你信也好，不信也好。昨夜发生的一切和我无关，从今以后你和索伦那个混蛋的斗争，我也完全置身事外。你们两人不管谁死了，我都只流一滴眼泪，然后日子照样过下去。你让我做人质，我就做人质好了。反正我这一辈子，就指着我的儿子活了。”

　　卮宁郡主对着宝宝小脸吻了一口，道：“我的宝宝，只有妈妈，没有父亲，也没有舅舅。卮离殿下，如果以后没什么事情，请你不要再进入我的院子了。这是我作为一个人质最后的要求。”

　　……

　　少君府的后院内！

　　方青濯虚弱地躺在床上，昨夜她被卮离凶狠蹂躏，真的丢掉了半条性命。

　　以后，她真的再也不想碰那种事情了，真的会做噩梦的！

　　对于丈夫卮离，她真的有些绝望了！

　　并不是因为丈夫对她施暴而绝望，而是因为丈夫和图灵朵勾搭成奸，谋杀徒立炀。

　　徒立炀是何等的痴情？对卮离是何等的忠心耿耿？

　　可以说，昨夜婚礼现场，如果没有徒立炀做这个马前卒，卮离想要彻底封杀索伦根本不可能。

　　结果徒立炀前头立了大功，你后头就睡人家老婆，而且还要将他置于死地。

　　这等行径，完全是禽兽不如。

　　卮离以前就喜欢睡别人的老婆，这点方青濯知道，她管不了，也不想管。

　　在她看来，男人好色并不是大的缺点。而且都是你情我愿的，那些女人要么是自己主动送上门的，要么是女人的丈夫送上门的。

　　但这次卮离睡别人老婆，取别人性命，谋夺别人百年基业，绝对不可原谅！

　　她实在无法想象，曾经那个豪迈而又温柔的男人到哪里去了？尤其是他种了恶魔之血后，就仿佛换了一个人一般，如同野兽一般。

　　此时，一个人影走了进来。

　　是隐洲的新少主，也是方青濯的弟弟方青一。

　　比起方青书的光芒四射，方青一就要内敛得多了，没有那么英俊，着装也朴素得多，整个人看上去显得很温和，只有偶尔闪过的目光，让人觉得这是一个深不可测的人。

　　“青一，我想和离。”方青濯忽然道。

　　方青一愕，然后摇头道：“不可能。”

　　方青濯道：“那我带着孩子返回隐洲。总之，我不想再跟这个男人住在一个屋檐之下，他已经让我做噩梦了。”

　　方青一想了一会儿道：“还是不可能，家族在卮离身上投入很多，不能前功尽弃。”

　　方青濯道：“你们勾结是你们的事情，不要把我牵扯进来。”

　　方青一道：“你，也是家族的人。既然你享受了家族带给你的荣光，就要为家族利益服务。”

　　然后，他直接起身道：“姐姐，你好好休息。”

　　他说的每一句话，都仿佛是温和的，但是听上去一点人气都没有。

　　方青濯只感觉到浑身冰凉，无边无尽的黑暗笼罩下来，眼泪不住地从眼角滑落。

　　现在，她在两个家都找不到丝毫温暖了。

　　……

　　就这样，方青濯靠在床头上，默默地流泪，觉得人生一片灰暗。

　　不知道过了多久，忽然前面多一个人，然后一双手帮她擦去了眼泪。

　　竟然是卮离坐在的床边上，帮她擦去眼泪，也不知道他来了多久了。

　　“对不起，我昨夜不应该那样对你。”卮离柔声道。

　　方青濯双目凝视，仿佛才对准了焦距，看清楚了卮离。

　　真是可笑，他竟然对昨夜的施暴而道歉，却根本不知道方青濯的绝望是来自于卮离对徒立炀的所作所为。

　　“能不能放过徒立炀，不要杀他。”方青濯问道。

　　卮离面色一冷道：“这种事情，你不要管。”

　　方青濯哀声道：“算我求你，不要杀他。”

　　卮离怒道：“方青濯，你什么意思？你就那么青睐徒立炀，为了他几次和我翻脸？莫不是你口味那么重，和他有什么不可告人的关系？”

　　这话一出，更是疯狂撕扯着方青濯的内心，让她更加绝望。

　　顿时，方青濯用前所未有的声音喊道：“卮离，我拼命挽救徒立炀不是为了他，而是为了你！我不愿意你沦落成为一个畜生！”

　　“啪……”

　　卮离又扇出一个耳光，直接将虚弱的方青濯打下床去，狠狠摔在地上。

　　“我警告你，我的事情你不要管。”卮离怒道：“别以为你是隐洲的大小姐，我就要供着你。”

　　方青濯努力起身，嘴角流着鲜血，眸中已经充满了冰冷和绝望。

　　然后，她望着卮离一字一句道：“卮离，从今以后我和你恩断义绝。虽然家族不允许我们和离，但是你不能再踏入我的院子半步。名义上我们仍旧是夫妻，但事实上我们已经离婚了！”

　　“哈哈哈……”卮离大笑道：“你是我的妻子，整个少君府都是我的，我想去哪里就去哪里？我想睡你就睡你，岂是你能决定的？”

　　方青濯冷道：“卮离，你不要忘记了。我虽然性子柔软，但是我的武功不差于你。这些年我忍气吞声，连重话都没有说过半句，大概让你忘记了我是一个武功高强的女人。你若再敢碰我半根手指头，我就敢挥剑斩断你的手臂。不信，你就试试看。”

　　然后，她用力地从地上爬起，猛地拔出一旁的宝剑，遥指着卮离。

　　她一握剑，瞬间所有的柔弱消失得干干净净，取而代之的是凌厉的剑气。

　　卮离一愕，望向妻子的目光充满了惊讶，还有一丝冷笑。

　　方青濯坚定道：“还有，卮宁和宝宝也会住进我的后院来，她们也不想见到你。”

　　卮离没有说话，就这么看着她，然后缓缓退了出去，直接离开了！

　　丈夫离去后，方青濯玉手一松，宝剑坠地。

　　然后，她滑坐在地上，捂脸哭泣。

　　……

　　次日一早，徒立炀就和夫人图灵朵离开了王城卮都。

　　不知道何等原因，或许是天气炎热了，徒立炀夫妇竟然坐着半敞篷的马车。

　　图灵朵脸上罩着一层轻纱，穿着薄薄的丝绸长裙，娇躯尽显修长婀娜，轻轻依偎在丈夫徒立炀的怀中，形态亲密甜美。

　　而徒立炀，轻轻拥着妻子的小蛮腰，脸上露出微笑。

　　两人就这么招摇过市，被无数人看到了。

　　许多人都在指指点点，女人都在讽刺图灵朵，嫁了一个矮小丑陋的怪物。

　　男人都在妒忌徒立炀，竟然娶了这么一个大美人，真是鲜花插在了牛粪上。

　　殊不知，此时徒立炀虽然能走能坐，能吃能谁，看上去仿佛没有丝毫受伤，但已经如同行尸走肉了。

　　卮离给他下了妖洲的奇毒，使得他生命无碍，但是神智全无。

　　他此时搂着图灵朵的腰，还有脸上的笑容，都是事先李成莲摆出来的动作。

　　就是为了让人看清楚，徒立炀离开王城的时候是安然无恙的，和图灵朵也是恩爱甜蜜的。

　　甚至，图灵朵还经常去抚摸自己的肚子，装着已经怀孕的样子。

　　女人每个月容易受孕的时间有两三天左右，所以今天依旧是适合怀孕的日子。

　　傍晚杀掉徒立炀，晚上她还要赶回卮都，在神秘女术士的引导下和卮离交欢，让卮离把种子注入她的体内，务必一次怀孕。

　　此时，护送徒立炀和图灵朵的骑士，足足有数百人之多。

　　队伍一路驰骋，傍晚时分，来到了黑鸦谷。

　　这里距离王城一百二十里，是图灵朵和焚陌约定的伏击地点。

　　焚陌将在这里刺杀徒立炀！

　　当然，焚陌不知道的是，这里也是图灵朵给他安排的丧命之地。

　　图灵朵一早就说过了，焚陌知道得太多了，所以不能活在这个世界上。

　　当他一箭射杀了徒立炀之后，便会有黄雀在后，取了他的性命。

　　队伍距离黑鸦谷越来越近，越来越近！

　　眼前一黑，图灵朵和徒立炀的马车，直接冲进了黑鸦谷内。

　　“嗖……”一支箭，如同黑色闪电一般，猛地从一个黑暗角落飞出，射向徒立炀的胸口。


第376章 射穿图灵朵！救回徒利炀！

　　……

　　见到箭矢飞来，图灵朵尖声大喊道：“有刺客！”

　　然后，她猛地将徒利炀推在一边，帮助丈夫躲过了第一箭。当然，这也是在演戏。

　　但焚陌可是天生神射，看家本领就是十九连珠箭。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　剩下十几支利箭，在空中如同连成一条线一般朝徒利炀射来。

　　在场徒利家族心腹武士肝胆欲裂，疯一般地朝徒利炀冲过来，无法用刀剑格挡射来的箭，就用身体去挡。

　　“噗噗噗……”

　　只见到徒利家族的心腹武士，一个接着一个中箭倒地。

　　图灵朵心中感觉到一阵震撼，诸侯家族和传统贵族真的不一样。

　　这些诸侯家族，大部分都传承了超过百年，而他们的家族武士也世世代代效忠主君，这种忠诚是完全深刻入骨的，关键时刻真的舍命相救。

　　而图灵家族虽然号称是目前怒浪王国的军方第一家族，势力远超徒利家族，但是否有这样愿意舍命护主的武士，图灵朵不敢想。

　　十几个徒利家族的心腹武士前仆后继，疯狂为徒利炀挡箭。

　　但是焚陌的箭术太可怕了，十九连珠分毫不停，如同闪电。

　　转眼间，已经无人可以为徒利炀挡箭，而他本人也仿佛惊呆了一般，一下子失去了反应。实际上他已经失去神智，当然不可能躲避。

　　“嗖……”

　　一支致命的利箭，猛地朝徒利炀脑袋射来。

　　“夫君……”图灵朵一声惊呼，然后猛地扑在徒利炀的身上。

　　“噗刺……”一支利剑，狠狠射入了图灵朵的肩背之上，直接将她身体射穿。

　　鲜血飙射，一声惨呼。

　　“夫人……”远处的徒利家族武士见到这一幕，只感觉到深深的震撼。

　　图灵朵小姐是公爵府千金，貌美如花，身份高贵，嫁给徒利炀完全是鲜花插在牛粪上，徒利家族的武士们都觉得，这个夫人对少主肯定是没有什么真感情的，说不定私下给戴绿帽子也说不定。

　　但此刻，见到夫人为徒利炀少主挡箭，在场徒利家族的武士只觉得内心震撼，热泪盈眶。

　　瞬间，他们对图灵朵夫人的崇敬提高到极致！

　　当然，这依旧是图灵朵的苦肉计！

　　因为计划赶不上变化，原本是没有那么快杀掉徒立炀的。

　　按照原计划，图灵朵先和卮离通奸怀孕，然后要么咬着牙让徒利炀睡一次，要么索性将他灌醉下药，找另外一个女人和徒利炀睡一次，次日醒来后装着是图灵朵和他上床的样子。

　　这样，徒利炀肯定就会觉得这个孩子是他的。

　　然后，卮离在公布栾洋城主徒利炆的死讯，册封徒利炀为心的栾洋伯爵，栾洋城主。

　　接着，卮离帮助徒利炀在栾洋城翦除异己，将所有反对者，所有未来城主的竞争者杀得干干净净。

　　最后，等到图灵朵将孩子生下来之后，再将徒利炀杀死。这样卮离和图灵朵的儿子就顺理成章继承了栾洋城主之位，而图灵朵作为城主之母，名正言顺掌管了栾洋城大权。

　　当然，如果图灵朵生的是女儿怎么办？

　　那很简单，图灵朵找来两三个侍女一起侍寝卮离，一起怀孕，最后总有一个人生儿子吧。届时，只需将那个生儿子的女人杀掉，将她的儿子暗中调换过来便可。

　　按照原计划，一切都是水到渠成，万无一失。

　　可是没有想到，因为少君府内鬼的破坏，使得徒利炀提前发现了图灵朵和卮离的奸情。

　　这还没什么，大不了一直让他成为行尸走肉。

　　但更要命的是，那个内鬼竟然还逃出了少君府。一旦让她逃到了天水城，这件事情就会曝光。

　　届时，卮离通奸图灵朵并且要谋杀徒利炀的丑闻就会传遍天下，天下诸侯都会离心离德。

　　这可和他试图非礼归芹芍不一样，那一次是归行负自愿把女儿送上的。

　　所以没有办法，只能提前谋杀徒利炀，并且嫁祸给索伦。

　　到时候，索伦再爆出卮离和图灵朵通奸并且谋害徒利炀之事情，就没有人相信了。

　　天下人只会觉得你索伦贼喊做贼，徒利炀明明是你的手下焚陌杀死的，许多眼睛都看得清清楚楚。

　　可是，现在杀死徒利炀，图灵朵就很难名正言顺地掌握栾洋城大权。

　　所以，她就必须实战苦肉计，收买人心。

　　所以，图灵朵上演了一场为丈夫挡箭，肩背直接被箭射穿的戏码。

　　果然，效果好到了极点，徒利家族的武士几乎疯狂了，大呼道：“保护夫人，保护少主！”

　　然后，几百名骑士和武士，疯狂地朝徒利炀和图灵朵冲去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　焚陌又是一阵连珠箭。

　　而这一次，再也没有人可以帮助徒利炀挡箭了。

　　“噗噗噗……”

　　三支箭，全部射中徒利炀的肚腹之处。

　　“不……”图灵朵一声凄呼，装着昏厥过去，但心中却猛地一松。

　　终于完成了，徒利炀终于死了。

　　在和焚陌的约定中，射向徒利炀的箭，都是剧毒，中之立毙。

　　趁着装昏迷的时候，图灵朵的手摸向徒利炀的颈部动脉，果然没有跳动了。

　　……

　　“哈哈哈……”

　　一声大笑，焚陌率领着一群武士从黑鸦谷冲了出来，每一个人都穿着斗篷，蒙着黑面。

　　虽然只有区区三十几人，但每一个都武功高强，以一敌十。

　　栾洋城的武士首领悲痛地望着倒在血泊中的徒利炀夫妇，嘶声道：“你们是谁？”

　　“你管我们是谁？”焚陌道：“你家主子太嚣张了，完全是自寻死路。”

　　“你不说我也知道，你是索伦的人。”栾洋城武士首领厉声道：“索伦冒天下之大不韪谋杀诸侯，就不怕成为天下公敌吗？”

　　“你想多了。”焚陌冷笑道。

　　然后，他望着马车上的图灵朵道：“这女人还活着，身材不错，抢回去给主人。”

　　“是！”身后武士齐声喝道。

　　顿时，几百名武士拔出刀剑，冲上前去要抢夺图灵朵。

　　这就更符合众人对索伦的想象了，男的敌人全部杀死，女的敌人全部抢回去睡掉。

　　不但谋杀我家少主，还要抢走我家少夫人？栾洋城家族武士首领顿时眼眶欲裂，嘶声道：“誓死保护夫人。”

　　然后，一群人疯狂地冲杀上去。

　　两支队伍凶猛地杀在一起，但焚陌率领的都是高手，将栾洋城武士杀得节节败退。

　　不过，栾洋城武士毫不畏死，拼死保护图灵朵。

　　此时，图灵朵幽幽醒来，见到自己被徒利家族的武士团团保护，顿时凄呼道：“我的夫君呢？快去救他！”

　　徒利家族的武士首领哭声道：“少夫人，少主已经死了。”

　　“我不信，我不信，快去救他。”图灵朵嚎啕大哭。

　　接着，她又捂住肚子道：“小心，小心我肚子里面的宝宝。”

　　这话一出，徒利家族的武士首领颤声道：“少夫人有身孕了？”

　　图灵朵哭泣着点头。

　　顿时，徒利家族的武士首领道：“誓死保护夫人，杀出重围。一队，二队跟着我殿后。剩余的三队，四队，护着夫人杀出去，逃回王城！”

　　然后，徒利家族武士立刻变换阵形。

　　武士首领率领最强的二百人殿后，另外二百人护着图灵朵，拼命逃回王城。

　　“徒利家族二百年养士，就为了今日之流血效忠，杀！！”徒利家族武士首领一声令下，二百名武士状似疯狂一般朝焚陌的刺客队伍杀来，完全是视死如归，同归于尽的架势。

　　在这二百名死士不要命的冲杀之下，焚陌率领的刺客队伍竟然活生生被拦截住了，一下子陷入了短暂的下风。

　　然后，另外二百名徒利家族武士，骑上战马，保护着图灵朵全速冲出了黑鸦谷。

　　“兄弟们，你们等着，等我们回到王城之后，一定会将索伦恶行大白于天下。他日，我们一定随同卮离殿下的千军万马杀入天水城，将索氏斩尽杀绝，为你们报仇！”逃亡的徒利家族武士听着身后阵亡的兄弟惨呼声，顿时热泪盈眶，嘶声怒吼。

　　……

　　疯狂的靡战，疯狂的厮杀。

　　留下来殿后的二百名徒利家族武士，一开始同归于尽的打法确实吓人一跳，成功地恫吓了焚陌的刺杀队伍。

　　但是这种同归于尽的打法很快就耗尽了龙力，而且双方实力毕竟相差太大。

　　短短半刻钟后，便龙力耗竭。

　　然后……便是一边倒的屠杀！

　　“唰唰唰唰……”

　　二百名徒利家族武士，一个接着一个的死去。

　　整个黑鸦谷，彻底被鲜血染红。

　　许多徒利家族武士临死之前，还回头看了一眼。

　　另外二百名兄弟已经护送少夫人图灵朵逃出去了，而且少夫人肚子里面已经有了孩子，徒利家族后继有人，他们死得其所，死得光荣。

　　一刻钟后，殿后的二百名徒利家族武士被杀得干干净净，就剩下武士首领一人。

　　焚陌上前，道：“你很勇敢，你叫什么名字？”

　　“徒利门！”那个家族武士首领道。

　　焚陌叹息道：“值得吗？”

　　“当然值得。”武士首领徒利门道：“我世世代代效忠于徒利家族，如今为主君而死，是我的荣耀。如果我没有猜错的话，你应该是焚陌吧？”

　　焚陌一愕，然后摘掉了蒙面巾道：“你为何能认出我？”

　　武士首领徒利门道：“十九连珠箭，天生神射，索伦旗下箭术最高的龙射手，很容易猜出来的。”

　　焚陌道：“看来，我还比较有名啊！”

　　徒利门冷道：“焚陌，你家主君倒行逆施，竟敢因为私怨而刺杀王国诸侯。这几乎是犯了天条了，你等着吧，很快就会出现天下诸侯围攻索氏的一幕了。你索氏已经覆灭在即，天水城百年基业就要毁于他的手中了。”

　　焚陌看了一会儿，耸了耸肩膀道：“可是，刺杀徒利炀的，并不是索伦啊。”

　　徒利门愕，冷笑道：“对我这种将死之人，你还要隐瞒？真是可笑啊！”

　　焚陌挥了挥手，顿时身后的刺客全部掀开了面罩。

　　徒利门一愕，因为其中有几个武士好熟悉啊。有图灵家族的心腹武士，也有卮离少君府的宦官高手。

　　其中，站在焚陌身后的，可不就是卮离的心腹宦官李竹吗？

　　真是难为他了，肋骨被卮离踢断了，仍旧要出来扮刺客。但没有办法，这件事情太隐秘了，必须用最忠诚可靠之人。

　　武士首领徒利门一愕，仿佛雷击一般，完全不敢相信自己的眼睛，颤声道：“这，这是怎么回事？”

　　焚陌道：“很明显啊，刺杀你家少主的，便是你拼死保护的少夫人图灵朵。”

　　徒利门肝胆欲裂，刚才表现得如此伟大，为丈夫徒利炀舍命挡箭的图灵朵夫人，竟然如此歹毒？竟然是操纵这场刺杀的幕后黑手？

　　徒利门拼命摇头道：“我不信，我不信，我不信……啊……啊……”

　　然后，他无比痛苦地发出一阵阵嘶吼。

　　他当然是相信了，眼前的真相容不得他不信。

　　为了这个歹毒的女人，他竟然率领着二百个忠诚的家族武士殿后。本以为死得其所，却是为了这个女人的阴谋陪葬。

　　可见，这个歹毒的女人回到王城之后，一定会把所有的矛头都指向索伦。

　　公然因为私愤刺杀王国诸侯，简直令人发指！

　　这般行为，会让天下诸侯都恐惧不安。今日索伦可以刺杀徒利炀，明日就可以刺杀其他诸侯。

　　这般行径，一定会引起天下公愤，同仇敌忾，届时卮离率领天下诸侯围攻索伦，百万大军攻打东南行省就水到渠成。

　　真是好算计，好歹毒的算计啊！

　　“不得好死，你们都不得好死，图灵家族不得好死，卮离不得好死！”武士首领徒利门拼命嘶吼。

　　焚陌拿出一支匕首，闪烁着幽蓝色的光芒，很显然是有剧毒的。

　　“很难过吧，很痛苦吧。”焚陌道：“你应该感谢我，在临死之前知道了这些秘密，不会做一个糊涂鬼。”

　　然后，焚陌的匕首猛地刺入了徒利门的心脏之内。

　　“噗刺……”

　　徒利门一阵颤栗抽搐，然后嘴里发出没有意义的音节，缓缓倒地。

　　“好了，事情办完了。”焚陌朝身后的李竹等人道：“你们回去复命吧。”

　　然后，焚陌扛起了徒利炀，朝着黑鸦谷的边缘走去。几百米的山崖之下，就是奔腾的江水，波涛汹涌。

　　按照计划，他是要在这里将徒利炀扔下去，毁尸灭迹。

　　然而，李竹等人并没有离去，而是呈现一个半圆形，渐渐包围上来。

　　焚陌面色一变道：“什么意思？你们什么意思？”

　　李竹冷道：“我家主人和图灵朵夫人都觉得，焚陌阁下知道得太多了，不便活在这个世界上了。所以，我们要送您上路了，焚陌阁下！”

　　焚陌骇然，先是完全不敢置信，嘶声道：“图灵朵，她，她可是我同父异母的妹妹？”

　　李竹道：“你区区一个私生子，也配做她兄长？当然，这不是我说的，而是图灵朵夫人亲口说的。”

　　“哈哈哈……”焚陌发出凄厉的笑声道：“果然狠绝，果然狠绝啊……图灵朵，你不得好死！”

　　然后，焚陌抱着徒利炀，朝着几百米的悬崖猛地跳下。

　　李竹掏出暗器，对准焚陌的后背发射。

　　“嗖嗖嗖嗖……”十几支毒针，全部射入了焚陌的后背。

　　这是妖洲的暗器，上面沾有剧毒，中之立毙！

　　十几支毒针，全部射入焚陌体内，必死无疑！

　　望着焚陌和徒利炀的身体不断坠落，最后摔入奔腾的江水之中，消失得无影无踪。

　　“走，回去赴命！”李竹道。

　　然后，他率领着几十名刺客，全部离去。

　　……

　　一刻钟后！

　　焚陌抱着徒利炀冲出了水面，爬到了茂密的岸边。

　　飞快地掏出了一瓶药水，倒入徒利炀的嘴内。

　　很快，徒利炀的面色恢复了红润，恢复了心跳和呼吸。

　　焚陌背起他，飞快地朝着天水城最近的一个秘密据点冲去。


第377章 绝世贱妇！救醒徒利炀！

　　二百名栾洋城武士保护着重伤的图灵朵，疯狂地逃回了王城卮都。

　　此时，参加卮离婚礼的绝大部分贵族和诸侯都还在王城卮都。

　　图灵朵进入公爵府后，将索伦派人刺杀徒利炀一事告知图灵陀公爵。

　　顿时，当着所有人的面，图灵陀公爵一拳将帅椅砸个粉碎，立刻下令三千骑兵前往黑鸦谷，抓捕焚陌为首的刺客队伍。

　　当然，这个时候刺客早已经逃之夭夭了。

　　所以更加重要的是，将徒利炀和徒利家族武士的尸体带回来！

　　然后，图灵尘亲自率领三千骑兵，风驰电掣前往黑鸦谷。

　　徒利炀被刺杀的真相，图灵陀公爵当然知道得清清楚楚，甚至有一部分刺客就是他派去的。

　　此时，他眼眶欲裂，悲愤无比的样子，看上去仿佛没有丝毫作伪，仿佛对女婿的死真的无比悲伤愤怒。

　　人生如戏，全靠演技，而图灵陀公爵的演技毫无疑问是过关的。

　　紧接着，带着这股悲愤，图灵陀公爵带着受伤的图灵朵前往卮离少君府，将徒利炀被索伦刺杀一事告知少君卮离。

　　而此时，卮离正在招待伏厄侯爵等诸侯，举行一场小宴会。

　　图灵朵见到卮离，悲戚跪下，泣血道：“少君殿下，我的夫君死了，被索伦派人刺杀，连中数箭！”

　　“什么？”卮离惊骇欲绝，手中酒杯跌落地上，摔个粉碎。

　　真是日了，这群人的演技真是一个比一个高。

　　刺杀徒利炀的大部分刺客便是卮离派去的，此时他的惊骇真的完全看不出所伪啊，仿佛真的是突闻雷霆一般。

　　不过，伏厄侯爵还是看出些许破绽。

　　他作为怒浪王国第二诸侯，加上女儿已经是卮都裁判所的审判官，他的身份贵重且特殊，这些日子都受到了卮离的热情款待。

　　每一次，卮离喝酒都是用乌金环龙杯，这是他的专用杯子。而今天饮酒，竟然用了一个易碎的琉璃杯。

　　伏厄侯爵是一个非常观察细微的人，看到第一眼他还稍稍有些奇怪，怎么今日卮离不用他的专用杯子了？

　　现在谜题解开了，他专用的乌金环龙杯太坚固了，摔不碎，无法达到他惊骇欲绝的效果。

　　而琉璃杯，摔落地上直接砸个粉碎，更加能够表达他内心的情绪。

　　震惊过后，卮离颤声道：“徒利炀真的……真的死了？”

　　图灵朵跪在地上，嚎啕大哭，道：“殿下，我夫君他真的死了，只留下了我和没有出世的孩子。请殿下为徒利家族做主。”

　　卮离踉跄，跌坐在椅子上，双目泪水滑落，喃喃自语道：“今日一早，徒利炀前来道别，我不舍他离去，于是一再挽留。他却说，封杀索伦刻不容缓，他立刻要回到栾洋城部署相关事宜。没有想到，竟然遭到了不幸。他是我的左膀右臂，真是痛煞我也！”

　　卮离捂住心脏部位，痛苦到无以复加的地步。

　　伏厄侯爵心中冷笑，却起身恭敬道：“少君殿下节哀。”

　　“他是为了我而死的。”卮离哭道：“徒利炀对我忠心耿耿，他这个人爱憎分明，眼睛里面容不得沙子，所以一再得罪索伦，前日又率先封杀索伦，这才惹来了杀生之祸，他是为了我而死的。”

　　卮离仰面朝天，不让泪水继续留下来，道：“少夫人，你确定是索伦所为？”

　　“确定。”图灵朵道：“那个为首的刺客，虽然带着面具，但他的身影，他的声音，还有他的箭，我都能够认出来，是索伦的心腹将领焚陌。”

　　图灵陀公爵道：“我已经派人去刺杀现场，寻找一切证据，很快就会有结果了。”

　　……

　　次日，王城卮都出现了前所未有血腥的一幕。

　　图灵尘带着二百多具尸体，进入了王城卮都。

　　每一具尸体，都血肉模糊，要么胳膊断，要么双腿断掉，惨烈之极，让人完全不忍直视。

　　这些尸体，毫无疑问都是徒利家族的武士。

　　这鲜血淋淋的一幕，给王城的人前所未有的震撼。与此同时，流言飞快散播开来。

　　整个王城的人都知道，索伦因为私怨，公然刺杀未来的王国诸侯徒利炀。

　　若不是索伦好色要生擒图灵朵，她只怕也已经死了，而跟着徒利炀一起死的还有二百多个忠心耿耿的徒利家族武士。

　　当然，这次图灵尘带来的不仅仅是二百多具尸体，还有一个幸存的活口。

　　这个幸存者在神龙圣殿的精神师面前发誓，他亲眼看到刺客的首领摘掉了面罩，并且亲口承认他的名字叫焚陌，索伦的心腹将领。

　　不仅如此，神龙圣殿的画师根据他的口述，画出了刺客首领的面貌。

　　讽刺的是，这个画师用的就是索伦的立体素描，逼真得和照片一样。

　　许多人一眼就认出，这就是焚陌。

　　不仅如此，图灵朵小姐也在神龙圣殿的精神师面前发誓，她绝对认出刺客首领的声音和外形，是焚陌，一定是焚陌。

　　然后，神龙圣殿的医道术士亲自解剖尸体检查。

　　从徒利家族武士身上的致命箭伤可以得出结论，凶手是一名龙射手，而且是一名拥有神射天赋的龙射手。

　　为何这么说？

　　普通的龙射手，射的是脑袋，因为脑袋部位的精神力溢出最为明显，是最容易瞄准的。

　　而神射天赋的龙射手，凭着感觉射箭，最喜欢瞄准的便是心脏。

　　而这些死者，全部是心脏中箭，一击致命。

　　而且恐怖的是，每一支箭都直接贯穿了心脏的正中心，这只有神射天赋者才能做到。

　　然后将箭支挖出来称重，七两三钱二！

　　每一支箭都是七两三钱二，尽管箭的外形和焚陌日常用箭不符，但是重量却一模一样，长度也一模一样。

　　每一个射手对箭的重量都是极度苛求的，而且焚陌因为有神射天赋，所以他的箭反而比其他龙射手要轻上些许。

　　护送图灵朵回来的徒利家族武士们，也纷纷作证，亲眼见到那个为首的刺客，接连射出了几次的十九连珠箭。

　　短短三天时间，神龙圣殿和王国内阁刑法部就得到了一份超过二百页的证据。

　　人证物证都在，至少有几十名证人，十几件物证。

　　还有超过十二个医道修士，十五个精神师的签名，确保这些证据的真实权威性。

　　铁证如山！绝对的铁证如山！刺杀徒利炀的凶手，便是索伦的心腹，焚陌！

　　然后，卮离派遣几百个信使，几百只飞鹞，将索伦刺杀徒利炀的真相传遍怒浪王国的每一个行省，每一个诸侯领地，每一个郡县。

　　不仅如此，王国刑法部还派出了一支超过三千人的队伍，前往天水城抓捕刺客焚陌！

　　……

　　在得到索伦刺杀徒利炀的真相后，所有诸侯和贵族真的是同仇敌忾，无比之愤怒。

　　这次刺杀，掀起了滔天巨浪！

　　索伦竟然刺杀王国诸侯，这完全颠覆了上百年来的政治传统。

　　当然，刺杀诸侯没什么了不起的，卮离刺杀索伦就不仅一次两次了。但是，卮离和索伦是直接对抗的关系。而徒利炀，仅仅只是选择效忠卮离而已。

　　如果诸侯因为站队的不同而被刺杀，那还不天下大乱？

　　因为，今天索伦能够刺杀徒利炀，他日就能够刺杀其他诸侯。

　　这样一来，每个诸侯都人人自危，生命安全得不到保障。

　　徒利炀是因为什么被索伦杀掉的，当然不是因为他出言攻击索伦，而是因为他带头封杀索伦的经济。

　　断人财路，如同如同杀人父母，索伦才会暴起杀人。

　　但是，封杀索伦经济可不仅仅是徒利炀，还有在场的其他诸侯。

　　万一索伦想要用恐怖刺杀逼迫诸侯们妥协，那该有多么可怕？

　　因为关系到各自的身家性命，所有的诸侯和高级贵族们，纷纷愤怒，表示索伦此举完全践踏了王国的底线，一定要受到严惩。

　　……

　　第四日，王城卮都的民众再一次见到了前所未有的悲壮奇景。

　　一支浑身白衣的队伍，抬着二百多具棺材，开始游街！

　　为首的便是图灵朵，她一身白衣为徒利炀戴孝。

　　幸存的二百名徒利家族武士，也全部身穿白袍，为徒利炀和死去的兄弟戴孝！每一个武士肩上都扛着一具棺材，里面装的是死去徒利家族武士的尸体。

　　这次，图灵朵没有戴面纱，而是露出了面孔。

　　但是这张面孔已经不再美丽，而是有五道深深的伤口，将她的美貌完全破坏。

　　“我自毁容貌，立誓终身不再改嫁！”她说出这句话的时候，征服了在场所有的人，也征服了幸存的所有徒利家族武士。

　　她的脸明明是被徒利炀撞破奸情后抓破毁容的，结果此时竟然说是为了守贞而自毁容貌。

　　但是，她这样做确实让整个王城都记住了她的名字。

　　原本对她讽刺，嘲笑的目光，也全部变成了敬佩，敬仰。

　　甚至，某些男人已经将她称之为圣女！

　　图灵朵带着二百多名武士，扛着二百多具棺材，她手拿着一封血书，每隔九步，便跪下磕头，泣声喊道：“请王室讨伐索伦，为我丈夫徒利炀讨回公道！”

　　从图灵公爵府，到王宫足足有几千米。

　　图灵朵就这样，当着王城所有人的面，每个九步一磕头，一泣声。

　　“请王室讨伐索伦，为我丈夫徒利炀报仇雪恨！”

　　就这样，走出了几千米之后！

　　她的额头，已经磕得鲜血淋漓，她的膝盖的裤子也全部磨破，跪得鲜血淋漓。

　　王城民众，不管男女老幼，不管平民贵族，见之无不落泪！

　　刚过半个时辰，已经有几千上万名民众，自发跟在图灵朵的身后向王室请愿！

　　这几千米的路程，足足走了几个时辰，终于来到了王宫的大门之前。

　　自从国王病重之后，少君卮离再也没有进入王宫处理政事，而此时他破天荒地进入了王宫。

　　而且，所有的高级贵族，内阁高官，统帅部高官，天下所有诸侯，全部都在王宫的怒浪大殿中！

　　一直到了傍晚时分，图灵朵才一路跪，一路走到王宫大门之前。

　　而她的身后，已经汇聚了几万名民众，一路上哭声震天。

　　王城几十万民众都同仇敌忾，索伦可谓是万夫所指。

　　而卮离，就在王宫的大门之前站立等候！

　　图灵朵来到卮离面前，再一次跪下，双手奉上了血书，如同杜鹃泣血道：“这封血书，是我鲜血所写，上面有徒利家族幸存武士的血印。请王室讨伐贼子索伦，为我夫君报仇雪恨！”

　　然后，图灵朵深深拜下，将手中血书高高举起。

　　“请王室讨伐贼子索伦，为我主人，报仇雪恨！”与此同时，图灵朵身后的二百多名徒利家族武士整齐跪下，悲声喝道。

　　几十个民众也跟着跪下，齐声吼道：“请王室讨伐索伦，为徒利家族讨回公道！”

　　最后，几万民众全部跪在卮离面前，齐声道：“请王室讨伐索伦，为徒利家族讨回公道！”

　　“请王室讨伐索伦，为徒利家族讨回公道！”

　　“请王室讨伐索伦，为徒利家族讨回公道！”

　　几万民众悲愤震天，内心正义澎湃，热血沸腾，一遍又一遍情愿，让王室出兵，讨伐索伦。

　　面对几万民众的慷慨激昂，卮离感动得热泪盈眶，四肢发抖。

　　而图灵朵也哭的泣不成声，仿佛感动得五体投地。

　　然而，卮离心中只有无比的蔑视和讥讽，看着这几万名正义激昂的民众，他心中浮现两个字：“傻逼！”

　　而图灵朵此时感觉到前所未有的得意，仿佛打开了一扇新世界的大门。

　　原来，民众竟然是这么愚蠢的，只要稍稍煽动一下，就如同猪羊一般被你驱使。

　　于是，听着身后几万民众正义热血的呐喊，图灵朵心中也低声地骂了一句：“傻逼！”

　　说来也真是讽刺，在两年前索伦在王城学院创造了奇迹，为之欢呼呐喊的也是这群民众。

　　正所谓，人心似水，民动如烟！

　　所以，民众的情绪不管是愤怒，还是激动，都短暂而且廉价。

　　卮离深深朝几万民众拜下，泣声道：“国有义民，王虽无道却不失其天下！你们才是我怒浪王国不朽的脊梁！”

　　这句话，说得在场民众无比感动，却没有听出，卮离已经是在抨击国王了。

　　卮离继续颤声道：“正义也许会迟到但从来不会缺席！请图灵朵夫人放心，请在场的子民们放心。我一定会倾全国之兵讨伐索伦这个乱臣贼子！”

　　“万岁，万岁，万岁！”在场的无数民众，仿佛得到了正义的胜利，纷纷激动呐喊！

　　……

　　天水城海域！

　　索伦的舰队，正在进行最后的实战演习，几日之后，和岩魔的海上决战，就要爆发！

　　忽然，从东北边的空中，飞来两只狮鹫。

　　其中一只上面，其中一只上面坐着影子阁的高手，另外一只上面，坐着焚陌，他的肩上扛着一只麻袋，里面装着徒利炀。

　　狮鹫降落在旗舰上，焚陌来到索伦面前，就只是躬身行礼道：“末将救回焚陌，但他被人下了毒药，如同行尸走肉，没有神智！”

　　图灵朵真是冤枉焚陌了，他不管对谁都是这个鸟态度的。

　　此时在索伦面前，他都是一幅傲慢不得了的样子，说话冷冰冰的，能够少说一个字，就绝对不浪费口舌。

　　“辛苦了！”索伦道。

　　“这是我的行动报告。”焚陌送上了一叠厚厚的纸。

　　索伦收下，道：“你去休息。”

　　焚陌二话不说，直接离开，被带到一个舱房内休息。

　　索伦直接提着麻袋，进入了舱房之内，卮妍公主也跟着进去，而庄之璇则守在门外，不让任何人靠近。

　　打开麻袋，将里面的徒利炀提出来。

　　果然，徒利炀生命无碍，睁着眼睛，但是目光没有焦距，如同行尸走肉，完全没有了神智！

　　他的肚子上中了三箭，但焚陌是天生神射，这三箭根本没有破坏他的五脏六腑。

　　只不过箭头上沾有神经毒素，中毒之后，徒利炀立刻假死。所以，当时图灵朵摸他的颈部动脉，已经没有跳动了。

　　卮妍戴上头套，上前翻开徒利炀的眼皮，看他的瞳孔。

　　然后释放精神力，感应徒利炀的脑域。

　　“妖洲奇毒，断魂水。”卮妍一下子就认出了徒利炀体内之毒。

　　“能解吗？”索伦道：“他还能不能救醒？”

　　卮妍公主道：“这是深入脑域的奇毒，天下无解！”

　　索伦皱眉道：“真的无解？”

　　如果徒利炀不能救醒的话，那他索伦真是跳进怒江也洗不清了。

　　刺杀王国诸侯，在某种程度上甚至比刺杀卮离还要严重。因为这已经威胁到所有贵族和诸侯的性命了，真的是以天下为敌。

　　届时，真的会出现天下所有诸侯，所有贵族围攻索伦，百万大军讨伐天水城的局面。

　　如果真到了那一刻，索伦就算有三头六臂，也避免不了覆灭的局面！

　　卮妍难过道：“真的无解，连神龙圣殿内部也无解！”

　　索伦闭上了眼睛，全世界都对断魂奇毒无解，那妖星呢？

　　妖星能不能解断魂奇毒，能不能救醒徒利炀？


第378章 徒利炀愧疚跪地！围攻！

　　王宫始终是国王的地盘！

　　这里有李成莲为首的宦官势力影子阁，还有完全效忠于国王的禁卫军大统领黑宁奇！

　　当然，禁卫军也不是水泼不进的，卮离这些年也收买了一些将领。但用处不大，因为大统领黑宁奇对禁卫军有着完全的掌控力。

　　一旦进入王宫，卮离就感觉到时时刻刻被人监视之中。

　　所以，作为监国的少君卮离，始终不愿意在王宫处理政事。

　　但是今天，他带领着统帅部的武将，内阁的高官，还有几十名诸侯进入了王宫大殿！

　　守卫王宫大殿的，便是忠诚于国王的禁卫军。卮离不管商议什么事情，很快就会通过飞鹞传书到天水城。但是他不在乎，今日他已经正式向国王挑衅了。

　　今日，他就是要借机，向索伦发出最后的决战！

　　接过了图灵朵的血书之后，卮离道：“夫人请随我入宫。”

　　然后，他搀扶着图灵朵起来，进入王宫之内。

　　而外面幸存的徒利家族武士，依旧跪在地上。

　　……

　　卮离搀扶着图灵朵进入大殿之内！

　　殿内，怒浪王国的文武高层，绝大部分诸侯都在场，足足上百人。

　　卮离来到王座旁边的一个位置坐下，这是监国太子的座位。

　　“前日，王国发生了一件令人发指的事情！因为政见不合，王国诸侯竟然遭到了刺杀。”卮离冷声喝道。

　　当然，他有些在偷换概念，徒利炀暂时还不是诸侯，而只是诸侯继承人。

　　“今日索伦能够刺杀徒利炀，明日就能刺杀在场的诸位。”卮离冷道：“如此践踏王国底线，如此嚣张跋扈，如此肆意妄为，难道你们还要纵容吗？”

　　“别以为骑墙就没事了，当日封杀索伦的协议上，你们在场每一个人都签有名字的。”卮离继续道：“以索伦睚眦必报的性格，就算你们今日骑墙，他日能放过你们吗？”

　　“我不管你们最终作何选择，但是我卮离将征召我麾下的最后一个士兵讨伐索伦。如果军队不够，我就自己亲自上战场。”卮离大声道：“总之，这次不灭索伦，我誓不罢休！”

　　此时，图灵陀公爵立刻出列，朗声道：“龙卫军团三十万大军，将奉卮离殿下诏令，全军出动，讨伐索伦！”

　　卮离道：“我已经通过神龙圣殿知会过西凉王国，炎帝国，他们对索伦的罪行表示强烈的痛斥，并且对我们的讨伐行动表示坚决的支持。所以我命令，北方军团，西南军团都暂时离开自己的防线，一起讨伐索伦。此贼不出，国将难平！”

　　顿时，西南军团统帅简泽，北方军团统帅楚业二人出列，躬身道：“臣遵旨！”

　　西南军团主要是防御夜兰公国和西凉王国，全盛期的时候大军超过三十万，比当时的龙卫军还多，而当时西南军团的统帅正是图灵陀，反而龙卫军的临时统帅是索隆伯爵。

　　二十年前，索隆和图灵陀率领几十万大军，围攻夜兰公国，拯救柔然城阿史摩。

　　那一场大战几乎灭掉了夜兰公国，而且让柔然行省尽归怒浪王国，图灵陀也因为这场军功晋升到王国第一统帅，兼任龙卫军团统帅。

　　从那以后，西南军团就开始缩减，如今只有十五万人。

　　北方军团主要是防御炎帝国的，不过在几十年前两国就签订了和平协定，不得在边境上驻守太多的兵马。

　　所以，如今的北方军团也不超过二十万大军。

　　西南军团统帅简泽，是王城学院院长简庸侯爵的亲弟弟，也算是卮离的嫡系了。

　　但可惜，西南军团是图灵陀呆过的地方，里面中高级将领全部是图灵陀的故旧门生。所以，简泽名义上军团统帅，但整个军团实际上依旧掌握在图灵陀手中。

　　“臣愿意率领十万西南军团，讨伐索伦。”

　　“臣愿意率领十万北方军团，讨伐索伦！”

　　如今，整个王国三大军团，已经有五十万大军讨伐索伦了。

　　卮离目光望向了各大诸侯，道：“你们呢？这次，王室可是为了你们诸侯的利益而战！”

　　这话一出，诸侯们心中呲之以鼻。

　　消灭索伦得益最大者分明是你卮离，偏要说为我们利益而战。

　　不过，索伦这次的行为确实触犯到了诸侯们的底线，你哪怕去刺杀卮离都好，为何要刺杀徒利炀？你这样做，今后诸侯们还哪有人身安全？完全是诸侯之公敌！

　　而且，此时的索伦在海上面临岩魔十万大军的围剿。在陆地上，卮离已经发动了五十万大军讨伐。

　　就是神仙，也翻不了身，必死无疑了！

　　这次，是真正打死老虎了！

　　索伦败局已定，卮离登位已成定局。那今日不出兵，被卮离记在心中，以后便是无穷无尽的祸患了。

　　顿时，深受索伦其害的铁木城主道：“我愿率领五千大军，讨伐索伦。”

　　乞迟城主道：“我也愿率领五千大军，加入王师，讨伐索伦！”

　　别瞧不起这五千人，这两个诸侯领地小，五千人已经竭尽全力了。

　　而后，伏厄侯爵出列道：“我拜火城，将出动一万大军，讨伐索伦！”

　　“我安息城，将出动六千大军，讨伐索伦！”

　　接下来，每一个诸侯全部出列，奉旨出兵，讨伐索伦。

　　最后，是几大行省的总督出列，奉旨出兵，讨伐索伦。

　　最终，王国三大军团出兵五十万，卮离少君府出兵一万，十九诸侯出兵十三万，十大总督出兵十五万。

　　几大势力加起来，总共八十万大军！

　　这八十万大军，完全超过了怒浪王国的一半军力。

　　卮离亲自担任八十万讨逆军统帅，图灵陀为副帅。

　　在卮离的苦心经营下，在图灵朵的精湛演技下。天下围攻索伦，终于成为事实。

　　这完全是卮离梦寐以求的一幕！

　　而图灵朵跪伏在大殿地面上，激动得身躯发抖。

　　她第一次尝到真正呼风唤雨，颠倒乾坤的权力。

　　可以说，这次天下围攻索伦，有一半是她的功劳。

　　这种感觉，真的让他深深陶醉。让她感觉到，天下真的如同棋局一般，只要步法精妙，小小的一枚棋子，就可以改变整个局势，区区徒利炀的死，竟然就可以将索伦置于死地。

　　要知道，在几个月前索伦可是将卮离打得灰头土脸，当时的他可谓是如日中天！

　　当然，图灵朵依旧没有弄清楚这里的主次关系。

　　是之所以能够制造出天下围攻索伦的局面，根源在于岩魔十万大军攻打索伦，彻底断绝了索伦的后路，断绝了他的财路。

　　见到索伦暴露出虚弱和败相之后，徒利炀的死，才成功触发天下围攻索伦的局面。

　　此时，在场将领，诸侯和总督们在讨伐檄文上签字，在战争檄文上签字。

　　最后一个人签完之后，两份檄文送回到卮离手中。

　　讨伐檄文，是传告天下的。

　　战争檄文，是给索伦一人的，等于整个怒浪王国向索伦宣战。

　　这两份檄文，几乎有怒浪王国所有统治阶层的签名，真正的天下围攻索伦。

　　“索伦，你完了！”

　　卮离手握两份檄文，闭上眼睛陶醉片刻，然后站立起身道：“你们这就回去召集兵马，一个半月后大军在卮都附近集结！然后八十万大军东进，消灭索伦！”

　　“遵旨！”所有人，齐声断喝！

　　“这将是最后的决战！”卮离低声自语道。

　　……

　　天水城海域，索伦舰队的旗舰上。

　　此时，整个秘密舱房中就只有索伦和徒利炀，卮妍公主和庄之璇都守在门外。

　　徒利炀就这么躺在那里一动不动，丑陋的面孔没有任何表情，双目没有任何光芒。

　　整个人，就仿佛是一个活着的木偶。

　　“妖星，你能救醒他吗？”索伦问道。

　　妖星道：“要看具体是哪一种情形，如果是脑域被毒死，那我也无能为力。”

　　索伦道：“应该不会，因为他走路，吃饭，行动一切正常。”

　　妖星道：“希望是这样，仅仅只是某些脑部神经被阻断。”

　　索伦拿出匕首，划破了徒利炀的头顶，鲜血流出。

　　索伦划破自己的手指头，两人鲜血融在一起。

　　顿时，妖星的能量触爪通过鲜血，飞快钻入了徒利炀的大脑之内。

　　就仿佛是电脑扫描一般，妖星把徒利炀的大脑检查过一遍。

　　“主人，已经检查过了，徒利炀的整个脑域都是健康的，并没有致命的受损。”妖星道：“而且，所谓的断魂水剧毒根本就不存在。我当时就在想，如果是用毒，根本就不可能将整个脑域中的部分毒死，部分完好。而所谓将人的灵魂抽走，哪怕神龙圣殿也没有研究得如此高深。徒利炀果然只是被阻断屏蔽了部分神经，尽管妖洲的人做得非常精确，但还是出了些许差错，所以徒利炀仍旧会出现眼球外翻，偶尔癫痫的情形。”

　　索伦道：“那就是能够救过来了？”

　　妖星道：“对于其他人来说，根本不可能救醒。但对我来说，完全轻而易举！主人，你将徒利炀迷晕！”

　　索伦拿出一种药物，倒入徒利炀嘴里。

　　片刻后，徒利炀彻底昏迷。

　　然后，妖星的能量触爪变成了最精密的手术刀一般，一点一点将徒利炀被屏蔽阻断的神经恢复。

　　一根一根的恢复，每一次动作，都无比的精细。

　　足足半个时辰后，徒利炀被阻断的脑域神经完全恢复。

　　妖星释放出一股轻微的电流，轻轻击打过去。

　　顿时，昏迷中的徒利炀身体猛地一抽。

　　“行了。”妖星道：“主人，你可以将他唤醒了。”

　　索伦拿出解药，放在徒利炀的鼻子底下。

　　刺鼻的药味猛地钻入徒利炀的鼻孔。

　　“啊欠！”徒利炀连着打了几个喷嚏，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　原本散乱的瞳孔，渐渐凝聚，恢复了光芒。

　　然后，所有的记忆，所有的情绪涌上大脑。

　　“贱人，我杀了你，卮离，我杀了你……”然后，徒利炀如同疯魔一般，猛地从床上挑起来，直接朝索伦扑来，疯狂地攻击。

　　醒来的第一时间，他就要杀掉图灵朵，杀掉卮离，可见他心中的仇恨有多深。

　　索伦飞快一躲，然后用精神力无声喝道：“徒利炀，冷静下来。”

　　与此同时，卮妍飞快冲进来，剑鞘点在徒利炀的后颈。

　　顿时，徒利炀彻底被定在原地，一动不动。

　　被定身的徒利炀眼中的血红渐渐退去，脸上的疯狂也渐渐安静下来。

　　他眼睛恢复了清明，发现眼前之人竟然不是图灵朵和卮离，而是索伦和卮妍公主。

　　顿时，他完全露出不敢置信的目光。

　　他怎么会在这里？自己不是落入卮离和图灵朵那个狗男女手中了吗？不是必死无疑了吗？

　　难道是索伦派人救出了自己？

　　不过，他完全没有劫后余生的庆幸，面对索伦，首先涌起的便是无穷无尽的痛苦和愧疚。

　　望着索伦，徒利炀泪水不断滑落。

　　见到他安静下来，卮妍公主解开了徒利炀的禁锢。

　　索伦上前，轻轻拍打徒利炀的肩膀，并没有说什么，也没有出言安慰。

　　哭了良久之后，徒利炀忽然朝着索伦跪下，连磕了几个头，然后道：“索伦阁下，谢谢你救了我。但不管你想要做什么，我都无能为力了。我现在就要返回王城，我现在就要去将图灵朵和卮离碎尸万段。”

　　哀莫大于心死，此时的徒利炀已经完全生无可恋了。

　　就算活过来，第一时间也是想着去杀图灵朵，然后自己也跟着一起死。

　　索伦道：“那你的栾洋城呢？也不关心了吗？”

　　徒利炀道：“我这样的人，已经不配继承栾洋城了。我这样的人，根本就不该活在这个世界上。”

　　图灵朵对他的伤害，不仅仅是感情上的，还有世界观，人生观上的伤害。

　　如今，徒利炀的自信心已经被彻底摧毁，开始怀疑自己活在这个世界上的意义了。

　　所以，他现在一心求死，一心要杀死图灵朵。

　　“如果，我说你的父亲还活着呢？”索伦道。

　　这话一出，徒利炀露出不敢置信的目光，颤声道：“真……真的？”

　　在图灵朵之前，徒利炀的精神支柱是父亲徒利炆。

　　徒利炆被索伦俘获之后，徒利炀找过索伦三次。

　　第一次，答应了天文数字的赔偿金。第二次，答应割让海上岛屿。第三次，愿意以身相代，用自己换回父亲。

　　不过索伦当时日理万机，哪有功夫理会徒利炀，见都没有见他，随便派人打发走了。

　　而图灵朵嫁给徒利炀后，爱情就成为了他心中的另外一根支柱。

　　图灵朵的存在，某种程度上填补了徒利炀失去父亲的空缺。

　　徒利炀这个人，因为矮小丑陋，如同怪物，所以心中极度的自卑，极度的没有安全感，拥有强烈的依赖之心。

　　之前依赖父亲，后来依赖图灵朵。

　　表面上看，是他在照顾图灵朵，保护图灵朵。而实际上，他的内心无比地依赖妻子，所以就算图灵朵瘫痪在轮椅上，他也依旧无比的痴恋。

　　图灵朵背叛之后，她所有的精神支柱全部崩塌了。

　　而如今，索伦竟然说父亲还活着，让他怎么能不狂喜万分？

　　父亲徒利炆，才是那根温暖，最强力的精神支柱。

　　“卮离说，他，他已经派人杀了我父亲。”徒利炀颤声道。

　　索伦道：“他杀的那个人，是假的，是我安排的替身，你父亲仍旧活得好好的。”

　　顿时，徒利炀矮小的身躯开始颤抖，然后猛地跪在地上，不断磕头道：“索伦，求求你让我见我的父亲，你让我做什么都可以！”


第379章 徒利玟父子，跪下效忠！

　　徒利炀跪在地上，不断地磕头道：“索伦，你只要让我见到我父亲，你让我做什么都可以。”

　　索伦道：“你放心，我已经派人去将你父亲接来，很快你们就可以见面了。”

　　徒利炀狂喜，趴在地上喜极而泣。

　　“尽管这是在海上，但是你最好不要出现。”索伦道：“这件舱房是你的，以后你有什么需要，都会有人负责送来，你最好不要出去，明白吗？”

　　“是！”徒利炀躬身道。

　　“那你好好休息。”索伦道：“你身上仍旧有伤，躺着好好休息，一会儿有人会来送药。”

　　“是。”徒利炀道。

　　“告辞。”索伦转身离去。

　　留在徒利炀一人在舱房内，他从地上爬了起来。得到父亲仍旧活在这个世界上的喜讯之后，他一心求死的信念消失了。整个身体仿佛人去楼空一般，感觉到一阵阵昏眩。

　　他赶紧躺到床上，呆呆地望着床顶，感觉到一阵阵不真实。

　　这个世界实在太荒谬了，索伦是他在这个世界上最痛恨的人，所以过去的时间内他完全如同疯狗一般追咬索伦。甚至主动提出在经济上封杀索伦，进而让整个怒浪王国也封杀索伦，几乎是将他置于死地。

　　而没有想到，最终是这个自己最痛恨的人拯救了自己。

　　而自己最爱的人，不但要谋害自己，还要伙同其他人谋夺自己家族的百年基业。

　　徒利炀闭上眼睛开始回忆，其实索伦从头到尾都没有惹过自己。而自己对他的恨意，全部是来自于妒忌。

　　而父亲徒利玟之所以被俘，栾洋城海军之所以全军覆灭，也完全是受自己所累。

　　若不是因为徒利炀疯狂地迷恋图灵朵，栾洋城依旧保持中立，疏远王室的争斗。

　　正是因为父亲帮他向图灵家族求婚，使得徒利家族不得不卷入了这场是非，最终惹来了今日的后果。

　　紧接着，徒利炀脑子再次回忆起卮离和图灵朵通奸的不堪画面，还有图灵朵的那些诛心言语。

　　顿时，无穷无尽的怒火和仇恨熊熊燃烧。

　　“图灵朵，卮离，你们等着，我一定会报复的。”徒利炀几乎把心中的话说出声来道：“终有一日，我会将我承受的痛苦百倍归还你们。”

　　……

　　卮离少君府内！

　　方青濯已经和卮离正式分居了，而且把卮宁和宝宝也接到她的院子来。

　　晚上，她哄完两个女儿睡觉后，便进入了卮宁的房间内。

　　此时，卮宁在给宝宝喂奶。

　　之前卮宁胸前的尺寸只能算还好，但是现在真的堪称豪硕了。

　　而更加难得的是，形状浑圆上翘，而且白得欺霜赛雪。

　　小宝宝吃着一只，摸着一只，大眼睛望着妈妈，尽管非常瞌睡了，但依旧撑着不睡，还要吃奶。

　　所以，眼皮迷迷离离地耷拉下来，然后又猛地睁开，又用力吸了两口，接着又撑不住，眼皮又垂下来。

　　见到宝宝这么可爱的样子，卮宁真是疼到骨子里面，而进来的方青濯也完全陶醉其中，几乎不忍心迈步进来，唯恐吵到了宝宝。

　　“乖乖睡，乖乖睡……”卮宁轻轻拍打着宝宝，嘴里哼着小曲。

　　仿佛等到了某种信号一般，宝宝闭上眼睛，甜甜睡去了，不过小嘴依旧喊着妈妈的咪咪不舍得放开。

　　方青濯看了卮宁乳首一眼，低声道：“你有了孩子后，那里颜色竟然还那么粉嫩鲜红，真是好难得啊！”

　　卮宁抿嘴一笑，稍稍有些害羞，将衣衫往下拽了拽。

　　但是颤巍巍的豪硕玉峰依旧挡不住，半遮半掩的反而显得更加诱人。

　　一直以来，卮宁和方青濯的关系是非常亲密的，亲如姐妹一般。

　　这种关系在炎京圣殿就开始了，方青濯大她几岁，一直都是如同大姐姐一般照顾卮宁。

　　“卮离他们杀了徒利炀，并且嫁祸在索伦身上了。”方青濯道：“图灵朵穿着孝装，捧着血书，九步一叩拜，从图灵公爵府一路跪到王宫前。身后跟着二百多名徒利家族的武士，抬着二百具棺材。一路上哭声震天，几十万王城百姓无不见之流泪，纷纷跟随图灵朵来到王宫面前，向卮离情愿。”

　　卮宁道：“人血馒头最美味了，她和卮离当然吃得过瘾。”

　　方青濯道：“现在整个天下都觉得是索伦刺杀了徒利炀，天下诸侯震怒。整个怒浪王国所有势力全部联合起来，八十万大军围攻天水城。”

　　卮宁道：“嫂子，对索伦和卮离的争斗，我已经不感兴趣了。”

　　方青濯道：“可是，这样太卑鄙了。徒利炀明明是卮离和图灵朵谋杀的。结果却把罪名推在索伦身上，让他承受这灭顶之灾。”

　　卮宁道：“嫂子，你开始同情索伦了吗？不要浪费你的同情心了，索伦和我哥哥一样，都不是什么好货色。”

　　方青濯摇头道：“我不知道索伦是不是好人，但是我起码知道，索伦做事更有底线。上一次他闯入少君府救归芹芍的时候，他们抓走我的两个女儿作为人质。我本以为，不知道要付出多少代价才能赎回我的女儿。甚至，索伦会以女儿的性命来威胁卮离。”

　　“但是他却没有那样做。”方青濯复杂道：“他们临走的时候，把我的两个女儿放在一辆舒服的马车上，甚至那两个小丫头一直都没有睡醒。他们在抓走我女儿的时候，都还注意用最舒服的姿势抱着她们，可见他从来没有要伤害我女儿的意思。”

　　听到这段往事，卮宁美眸一颤，这件事情她确实不知道。

　　方青濯道：“反观卮离，竟然把你和宝宝骗来做人质。虽然宝宝是索伦的儿子，但也是他的亲外甥。这一比较，卮离完全没有人味了。”

　　卮宁眼圈一红，泪水滑落道：“可是，一个月前我去天水城见索伦的时候，他的态度非常冷淡，对宝宝的态度也很冷淡，仿佛一点都不关心。”

　　这件事，卮宁真的很在意。

　　你索伦当时为了救天水城用美男计强暴我。但是达到目的之后，立刻将我甩在一边。

　　这点，我也就忍了。

　　但是，我带着宝宝回来了，你为何没有半点激动，更加没有表示要来看宝宝一眼，抱宝宝一下。

　　这一点在卮宁心中不可原谅。

　　方青濯道：“我听说，索伦对女儿极度的溺爱，疼爱到了骨子里面。宝宝也是他的骨肉，毫无疑问他内心也是非常疼爱的。但是，他不能表现出来。他越表现得在乎你们娘俩，卮离就越会趁机讹诈，你们也就更加危险。”

　　这些道理其实卮宁都懂，但是在情感上真的很难想通。

　　方青濯道：“小宁，我担心卮离有一天会对宝宝不利。”

　　卮宁脖子后的汗毛一竖，就如同感觉到危险的母豹子一般。

　　方青濯道：“现在索伦背腹受敌，海上有岩魔的十万海军。陆地有怒浪王国的八十万大军。他的覆灭已经成为定局了，而索伦死了之后，我担心卮离会斩草除根，而宝宝是索伦的骨肉，而且还是个男孩。”

　　这话一出，卮宁遍体冰寒。

　　方青濯道：“如果在之前，我觉得卮离不至于如此丧心病狂。但是现在，我对他已经没有任何信心了。”

　　接着，方青濯道：“反而如果是索伦赢了，我和女儿都会安然无恙，我对他有这个信心。”

　　卮宁道：“嫂子，你想要索伦赢？”

　　方青濯道：“我不知道，我真的不知道。”

　　接着，方青濯犹豫了好一会道：“小宁，我和你哥哥已经决裂。当他灭掉索伦之后要斩草除根的话，我恐怕难以护住宝宝。而你想要逃回炎京也很难，所以我们要想办法了，万一这天到来应该怎么办？”

　　卮宁心乱如麻，无比后悔当日为何要回来？

　　方青濯道：“我有个办法，你听听看。”

　　卮宁道：“嫂子您说。”

　　方青濯道：“卮离登上王位之后，尽管至高无上，但依旧会畏惧两股势力，一个是神龙圣殿，另外一个就是炎帝国。我知道姬旻王子非常痴恋你，而且你离开炎京之后，他依旧哭着哀求你留下来。所以只要你嫁给姬旻王子，让炎帝国派人来接你和宝宝走，卮离不敢扣留。”

　　顿时，卮宁脑子里面想起了姬旻那副天真而又深情的面孔。

　　方青濯道：“只不过，你毕竟已经生过孩子了，想要嫁给姬旻王子，炎帝国王室的那一关很不好过。但这是唯一的办法，你要想办法和姬旻王子联系上。”

　　卮宁闭上美眸，沉默了良久后道：“嫂子，我不想那么做。”

　　方青濯道：“宝宝比什么都重要，而且索伦覆灭在即，时间已经非常紧迫了。等索伦灭亡之后，一切都来不及了。”

　　卮宁道：“嫂子，真到了那个时候，我会用另外一种办法保护宝宝。但是让我去乞求姬旻娶我，我的尊严不允许我这么做。”

　　方青濯望着卮宁好一会儿，而后叹息一声道：“那好吧，若真的到那一天。我也会倾尽全力保护宝宝的，大不了和卮离鱼死网破了。”

　　方青濯有没有这么能力？他还真有，因为他掌握了卮离身上有恶魔之血的秘密。

　　索伦败灭之后，卮离如果真的要斩草除根，那她就用恶魔之血的秘密威胁卮离放过卮宁和宝宝。

　　尽管到那个时候，她自己或许会遭遇灭顶之灾。

　　届时就算卮离妥协，放卮宁和宝宝走，那她方青濯最好的结局就是囚禁终身，甚至是像徒利炀一样，被种下断魂之毒，成为行尸走肉。

　　宝宝已经睡熟了，卮宁小心翼翼将他放在床上，然后自己也躺下去，轻轻怀抱着他。

　　方青濯也轻轻躺了下来，低声问道：“小宁，你爱索伦吗？”

　　卮宁想了一会儿，道：“我不知道，但我知道，他是一个混蛋！”

　　……

　　天水城海域！

　　夜幕降临，一只狮鹫降落在旗舰的甲板上。

　　一个高瘦的男子从狮鹫的背上跃下，他的全身都笼罩在黑斗篷之中。

　　他走到索伦面前，问道：“我的儿子呢？”

　　索伦道：“在里面。”

　　然后，索伦打开舱门。

　　高瘦男子走了进去，索伦将舱门关闭。

　　这是徒利炀的舱房，此时他正躺在床上已经睡着过去，身体完全蜷缩在一起，他本来就身体矮小，此时蜷成了一团，显得更加佝偻。

　　高瘦男子掀开斗篷，露出了瘦削刚毅的面孔。

　　他便是栾洋城主徒利玟，那个卮离和图灵朵都以为已经死掉的徒利玟，如今他被囚禁已经将近一年了。

　　他原本是铁打的汉子，此时见到了蜷缩的儿子徒利炀，再也忍不住泪水，汹涌而出。

　　儿子徒利炀之所以如此矮小丑陋，有很大部分是他的罪过。

　　二十几年前，徒利玟迷恋上了一个极度美丽的女人，名叫黄環，他要迎娶为小妾。

　　而当时他妻子已经有了身孕，正是徒利炀。

　　听到丈夫要纳妾，妻子非常冷静，说她同意丈夫纳妾，但是不能纳这个黄環，因为她来历不明，心怀叵测。

　　徒利玟觉得妻子善妒，几次争吵无果之后，便提出了分居，疏远了妻子，和那个女子双宿双飞，让妻子丢尽了颜面。

　　最后，证明妻子的怀疑是对的。那个美丽的女人是仇人家族的女儿，她身体柔弱杀不了徒利玟，而且一夜夫妻百日恩，仿佛也有些下不了手。于是，她借着打猎的名义，将徒利炀引入致命的圈套。

　　很多女人心思和奇怪的，自己下不了手，但是却可以间接杀死。

　　徒利玟遭到了可怕的伏击，身边的家将几乎死得干干净净。他虽然武功高强，但是寡不敌众，眼看就要命丧黄泉的时候，妻子带着家族武士赶来，将刺客杀得干干净净，救出了徒利玟。

　　犹豫良久，徒利玟还是放过了那个美丽而又狠毒的女人黄環，只是将她驱逐。

　　然而之前下不了手的黄環，这个时候却果断下手了，朝着徒利玟射出了暗器。

　　距离太近，加上有毫无防备，徒利玟胸膛中了毒针。

　　当时所有人惊慌失措，徒利玟的妻子上前，首先一刀将那个女人砍死，然后撕开丈夫的衣衫，用嘴将丈夫伤口处的毒血吸出。

　　正是因为妻子及时吸出了毒血，徒利玟才捡回了一条性命。

　　而妻子虽然很小心，但依旧有少许的毒液进入体内，在医道修士的救治下虽然性命无碍，但是分娩之后，生下的徒利炀却无比的丑陋怪异。

　　尽管没有证据，但是徒利玟一直觉得，生下来的孩子之所以会这样，绝对是因为妻子帮助自己吸出毒血的原因。

　　所以，徒利玟心中觉得无比的愧疚，对徒利炀的矮小丑陋没有任何嫌弃，反而更加疼爱。

　　在徒利炀五岁的时候，确认智商无碍之后，徒利玟就果断立他为栾洋城继承人，断绝了其他儿子的所有念想。

　　……

　　正睡得迷迷糊糊间，徒利炀忽然感觉到身边有一个人，有一道炽热的目光。

　　睁眼睛醒来，徒利炀便见到了高大，瘦削的父亲。

　　他果然没有死，索伦没有骗他。

　　从来都不苟言笑，如同钢铁一般坚毅的父亲，此时竟然满脸的泪水。

　　徒利炀无比的狂喜，无比的激动，如同孩子一般猛地扑进父亲徒利玟的怀中，放声大哭！

　　仿佛要将所有的委屈，所有的痛苦全部倾泻出来。

　　而徒利玟紧紧地抱住儿子，轻轻地拍打他的后背，揉着他的头发安抚。

　　这个动作，他已经很久没有做过了。

　　徒利炀小时候因为相貌丑怪，所以总是被人欺负嘲笑。每一次他都跑到父亲怀里哭泣，而每一次徒利玟就是这样安抚着他的。

　　但是十岁之后，徒利玟觉得儿子大了，不能再溺爱了，要自己勇敢去面对了，再也没有做过这样的动作。

　　今日，他再一次如同孩提时候安抚儿子，唯一不同的是，他自己的泪水也不断滑落。

　　而徒利炀一边哭，一边将发生过的所有事情一一告诉了父亲。

　　……

　　足足一个多时辰后！

　　舱房打开，徒利玟和徒利炀父子出来，在索伦和卮妍公主面前跪下。

　　“栾洋城的徒利家族从今以后愿意用生命效忠公主殿下，索伦侯爵阁下！”

　　说罢，二人深深叩下头颅，贴在地面上！


第380章 图灵朵孕事？大战岩魔！

　　“二位请起。”索伦亲自将徒利玟城主扶起。

　　徒利炀道：“索伦大人，从今以后我将竭尽全力助你击败卮离。如果有朝一日，我们获得了胜利，我求您将图灵朵交给我处置。”

　　“好。”索伦道。

　　徒利炀道：“现在，卮离和图灵朵那个贱人肯定会将刺杀我的罪名栽赃在索伦大人头上，然后借机讨伐于您。”

　　索伦笑道：“可不仅如此，刚刚收到的消息。图灵朵为你戴孝，带着二百多名徒利家族的武士，全部一身孝装，抬着二百具棺材去王宫请愿，要讨伐我为你报仇很。王城几十万民众自愿追随，哭声震天。图灵朵的贞洁和对你的深情，感天动地。如今，天下所有诸侯，贵族，高级将领，文官集团都已经在讨逆檄文上签名。并且将会集结八十万大军讨伐天水城，真正是天下围攻我索伦了。”

　　“贱人，贱人，这个贱人……”徒利炀气得浑身发抖，几欲吐血。

　　然后，徒利炀道：“我立刻就去王城去，将真相大白于天下。”

　　索伦道：“不，如果我和岩魔的这一战败了。那就算你揭露了真相也无济于事。而如果我和岩魔这一战赢了，你的出现将给卮离致命一击，他将面临众叛亲离的局面。所以，关键在于我和岩魔这一战。”

　　徒利炀道：“请问在这一战中，我们能做些什么？”

　　索伦想了一会儿道：“没有什么，继续隐藏，跟着我亲眼见证和岩魔的这一场决战。”

　　徒利玟忽然问道：“索伦阁下，和岩魔这一战，你有几成的胜利把握？”

　　索伦道：“我很想说我有七成把握，但实际上我连三成都没有。之前的大战中，哪怕是归行负和卮威等几面大军围攻天水城的可怕局面，我心中都有六七成胜利把握。而和岩魔这一战，我只能说，听天由命！”

　　徒利玟道：“输就是输，赢就是赢，为何说是听天由命？”

　　索伦道：“因为即将到来的是前所未有的一场海战。我的海军，是全新的海军，是代表着未来先进的方向。但是很可惜，它只是一支萌芽中的海军，按照我的计划，起码六七年后这支海军才会真正参战。而如今，我却要将这支襁褓中的海军拉出来和岩魔这个野兽决战。结果如何，就只能听天由命！”

　　而就在此时！

　　一只狮鹫降落在甲板上，一名影子阁武士跃下，朝庄之璇道：“有重要军情，禀报索伦侯爵。”

　　索伦离开舱房，来到甲板。

　　那名影子阁武士跪下道：“大人，岩魔的十万海军，已经完成最后的集结，正浩浩荡荡地南下，距离天水城海域，还有三千二百里。”

　　三千二百里，如果不出意外的话，四天之后就能到达天水城海域了。

　　接下来的大战，完全是硬碰硬的决战了，很难再有什么圈套啊，计谋之类的了。

　　索伦下令道：“全军停止演习，去港口完成最后的补给，然后在我们最熟悉的海域集结，等待着岩魔大军的到来，等待着大决战的到来！”

　　“是！”

　　半个多时辰后，索伦的舰队结束了长达一个月的实战演习，前往天水城的两个大型港口。

　　决战，马上就要爆发了！

　　……

　　海盗港湾附近！

　　岩魔站在旗舰之上，望着这支庞大无比的海军，十万大军，加上补给舰船，足足千艘。

　　整个舰队在海面上呈现一个尖刀阵形，纵横数十里，真正的无边无际。

　　遮天蔽日的舰队，浩浩荡荡南下，扑向天水城海域。

　　岩魔没有发表什么战争宣言，只是说了一句话。

　　“南下天水城海域，去杀个痛快，抢个痛快，奸个痛快！”

　　仅仅这一句话，就彻底点燃了十万海军。

　　所有的岩盗和海盗都热血沸腾，提前陷入了疯狂。对即将到来的杀戮和劫掠充满了无限的渴望。

　　岩魔吹着海风，心中并没有多少豪迈，反而有着淡淡的嘲讽和忧伤。

　　索伦是他同父异母的兄弟，但就是他这个哥哥，要将他置于死地。

　　几个月前拒绝了母亲岩绰儿的求援后，岩魔就知道，他和索伦的矛盾再也没有任何缓和的余地。

　　既然是敌人，那就必须消灭，而且是趁着他最虚弱的时候消灭。

　　而就在这时候，大方的卮离给了让人完全难以拒绝的条件，让出了天大的利益。

　　于是，岩魔消灭索伦就成为了必然。

　　刚刚得到的消息，索伦刺杀徒利炀，惹了众怒，于是天下围攻索伦。

　　八十万大军开始集结，将给索伦最后的致命一击。

　　他这个同父异母的弟弟，已经注定了覆灭的命运。

　　“无毒不丈夫，我可怜的弟弟。”岩魔心中道：“或许，我岩族将注定踩在你的尸体上崛起。轰轰烈烈而死，总比默默无闻要好得多，不是吗？”

　　……

　　瀛洲岛的城堡顶端！

　　海氏家族之主亲自收到了一封飞鹞传书，密文上只有一行字。

　　“岩魔大军南下，决战即将爆发！”

　　妻子白叶夫人凑上前道：“夫君，我们不出兵吗？”

　　海罡闭上眼睛道：“怎么可能出兵？我和索伦都没有把签好的盟约送到神龙圣殿，双方都心知肚明，盟约不算数了。”

　　白叶道：“唇亡齿寒，虽然索伦杀掉了我们的女儿。但若索伦真的覆灭，接下来轮到的就是我们了。”

　　海罡道：“索伦公然刺杀王国诸侯徒利炀，惹了公愤，天下围攻索伦一人，这个人太愚蠢，死定了，我们怎么可能跟一个死人站在一起？”

　　白叶夫人道：“那或许我们可以加入岩魔的大军中，在剿灭索伦大战中分一杯羹。”

　　海罡闭上眼睛，道：“让我想想！”

　　几分钟后，海罡睁开眼睛道：“我想好了。”

　　妻子白叶夫人道：“什么决定？”

　　海罡道：“我们的舰队加入灭索大战，在这场劫掠中分一杯羹，总不能所有的好处都让岩魔一人得去。当然，我们的定位是趁火打劫。趁着岩魔和索伦大战的时候，去抢夺魔镜基地，去抢夺乱石盐场等等。而索伦战败之后，我们的舰队也扑上去，尽量缴获更多的战船。”

　　白叶夫人道：“夫君，你太卑鄙了。”

　　海罡道：“不是我卑鄙，只不过索伦已经必死，为何我们不趁机上去咬一块肉下来了。”

　　“对，狠狠咬一块肉下来，让索伦痛不欲生。”白叶夫人道：“他踢我的那一脚，我永远也不会忘记，一定要十倍百倍还之，你让谁率军出征？”

　　海罡道：“我亲自带着主力舰队南下，索伦有一句话说得对，海无言很蠢，海纳儿也很蠢。如果让他们率领舰队，肯定会被岩魔利用当成炮灰。而我想要的是趁火打劫，尽量从索伦身上多咬一块肉，多抢一份东西。”

　　半天后！

　　海氏之主海罡，亲自率领五万主力舰队南下，对索伦进行趁火打劫。

　　看上去，他仿佛是在刚才决定率领舰队参战。

　　然而，在几天之前他就给卮离送去了一封密信。

　　信中说他宣称听从卮离的号召，所以尽起瀛洲岛主力舰队，讨伐索伦。

　　在海罡心中，在听闻天下围攻索伦的那一刻起，就已经决定出兵，参与灭索了。

　　只不过，他这人心机很深，就算在妻子面前也不会表露出自己的真实心意。

　　这个世界真是荒谬，前日的敌人，昨日变成盟友，今日又变成了敌人。

　　索伦的区区两万五千海军，要面对的不仅仅是岩魔的大军，还有海罡的五万舰队。

　　……

　　王城卮都！

　　卮离收到了飞鹞传书，上面仿佛还沾有海风的腥味。

　　“岩魔十万海军已经南下！”

　　看完密信后，卮离道：“我仿佛已经听到了索伦失败的脚步声了。”

　　半天之后，他又收到了一封飞鹞传书，是瀛洲岛海罡送过来的。

　　信中，海罡义正言辞，慷慨激昂地表达了对索伦的震怒。虽然他是方外之民，但是却仰慕中土文明，决定响应卮离殿下号召，率领五万海军参与灭索大战，誓将这场正义的战争进行到底。

　　不仅如此，海罡还说将会亲自上岸，在讨逆檄文上签字。

　　见到海罡的信后，卮离道：“真是墙倒众人推啊，丧钟已经响起了，索伦，你的末日来了！”

　　……

　　图灵公爵府内。

　　图灵朵依旧穿着白色的孝衣，笑意吟吟地坐在椅子上。

　　在父亲图灵陀的书房中，她还是第一次有了座位。

　　图灵陀手中有两封信，看完之后，他叹息道：“岩魔十万海军南下灭索，瀛洲岛海罡也宣布，将率领五万主力海军，南下灭索。索伦完了，神仙也救不了。”

　　“墙倒众人推啊。”图灵朵道：“真是不可思议，两个月前，索伦夺走了东南行省，还是如日中天的样子，今日便已经穷途末路。”

　　“这次灭索，你居首功！”图灵陀道。

　　图灵朵妩媚一笑道：“只是顺势而为，关键还是索伦太过于跋扈，宁折不弯，得罪了太多人。”

　　图灵陀公爵道：“你口口声声说你怀孕了，你真的怀孕了吗？”

　　图灵朵摇头道：“没有。”

　　图灵陀道：“箭在弦上，不得不发。你已经告诉天下人，你有了孩子，准备怎么办？”

　　图灵朵道：“卮离的其他女人怀孕了，如果我没有怀孕，那个女人肚子里面的孩子就是我的。”

　　图灵陀道：“小心操作，不要露出任何马脚。如今你在栾洋城如日中天，加上卮离王位已定，所以在栾洋城已经无人能够夺走你的权位了。索伦覆灭后，你就要开始翦除异己，彻底将栾洋城掌握手中。”

　　“是，父亲。”图灵朵笑道：“女儿不会让您失望的。”

　　……

　　三日之后！

　　索伦的两万五千大军，二百多艘战船，已经完成了最后的补给，在最熟悉的海域上，排兵布阵，等待岩魔大军的到来！

　　如果放在之前，海战对阵形的要求很低。

　　但是，现在索伦是要进行全新的战争模式，无比让每一门火炮都能够在最佳射击位置，所以对舰船的阵形有很高要求。

　　距离上一场大战结束刚刚过去两个多月，如今生产出来的火药，又到达了一个惊人的数字。

　　尽管在上一个月的演戏中，用掉了海量的火药，但依旧剩下更多的火药来维持这场战争。

　　还有各式各样的炮弹，完全是天文数字。大部分都是实心弹，还有部分的链弹，少部分处于实验兴致的开花弹，还有相当部分的散弹。

　　索伦缩减了兵器和铠甲的制造，暂停了三条防线的修建，把所有的财力都用在这一场海战之中。

　　尽管他的银根已经断绝了大半，而且怒浪王国对他的封杀已经要开始生效。

　　但是在过去的时间中，他还似乎攒下了天文数字的战争物资，完全用在这次的海上决战。

　　不成功，便成仁！

　　如果这场海战输了，那接下来八十万大军攻打天水城将毫无悬念，索伦必败无疑。

　　因为，他所有的物资都已经差不多在这场海战打完了。

　　原本他还想着，这场海战如果要败了，他就开始战略收缩，暂时进入防御状态。

　　而图灵朵上演了这么一场，和卮离联手导演了天下围攻索伦的大戏，他已经退无可退。

　　和卮离的这场海战，如果胜利。

　　那接下来，徒利炀揭露真相，那对卮离来说，几乎是一击致命，败如山倒。

　　而如果索伦输掉这场海战，那么他和卮离的这场斗争就彻底败北，死无葬身之地。就连索氏，也会彻底灭亡。

　　“主人，最新的情报，海罡率领五万主力海军南下，加入灭索大战。”庄之璇上来道：“他撕毁了盟约，落井下石，来攻打我们。”

　　索伦道：“墙倒众人推啊！不过，他来得好，真的。”

　　接着，索伦拍了拍庄之璇结实挺翘的圆臀道：“我的头脑都要炸了，我们放松放松？”

　　“好。”庄之璇道。

　　然后，她如同荔枝剥壳一般，将紧身蟒皮装剥下，露出了火爆性感的娇躯，跪趴在床上。

　　索伦上前，凶猛了进入了眼前这个火爆美人的体内。

　　而之前从来不出声的庄之璇，这次却引吭高歌。

　　在她的吟唱声中，岩魔的十万大军越来越近，距离索伦的海军阵形，只有八百里。

　　六百里！

　　三百里。

　　二百里。

　　一百里！

　　……


第381章 炮击岩魔舰队！惊人战果！

　　岩魔十万海军，距离八十里。

　　五十里。

　　三十里。

　　之前，都是天上的狮鹫骑士汇报岩魔大军的具体位置，此时猛然间，岩魔大军印入了眼帘。

　　这七万岩盗加上三万海盗，如同从地狱闯入的黑暗大军一般。

　　原本空旷的海天一线间，猛地闯入了一片黑色。

　　然后这片黑色越来越多，越来越密集，最后完全无边无际。

　　索伦骑在几百米的高空，清清楚楚看到了岩魔十万大军，超过千艘战船铺在海面上，真的仿佛要遮天蔽日一般。

　　原本，索伦的二百多艘舰船组成的舰队就已经无比壮观了，此时比起岩魔的大军，真是如同小巫见大巫一般。

　　他本能地汗毛竖起，心脏猛地一顿。

　　索伦真的感觉到非常紧张，因为这一战他真的没有任何把握。

　　如果这一战输了，那就意味着毁灭。

　　不仅仅是他的毁灭，还有整个索氏跟着陪葬。

　　听天由命了，听天由命了！

　　岩魔站在旗舰的船头上，仰头看着空中的索伦。

　　虽然索伦在上，岩魔在下，但是他的目光却仿佛在俯视一般。

　　这一战，对于索伦来说是充满了未知。

　　而对于岩魔来说，这是没有任何悬念的。

　　他大军数量四倍于索伦，而且索伦两万五千海军中，除了一万岩盗之外，其余完全土鸡瓦狗一般。

　　在岩魔看来，他的实力不是四倍于索伦，而是十倍于索伦。

　　不过，当见到索伦的两万五千舰队竟然在海上排兵布阵正面迎战，岩魔还是非常惊愕。

　　因为他以为，索伦一定会玩诡计的，一定会用诱敌深入子类的一套。

　　殊不知，索伦不是不想玩诡计。而且大规模的火炮用在海战上还是第一次，不管是炮手还是水手，都非常的陌生，索伦不敢用任何的旁门左道，唯恐会弄巧成拙。

　　而且，他看十八世纪的海战，都是火炮战舰直接对轰。

　　……

　　狮鹫骑士飞在空中，不断地用旗语告知岩魔舰队的准确距离。

　　一万米，八千米，五千米，三千米……

　　越来越近，越来越近。

　　此时，空气中的气息仿佛要凝固了一般。

　　岩魔一方的海盗，充满了兴奋和狂野。

　　而索伦一方的海军，充满了凝重和严肃。

　　许都炮手甚至坐了下来，闭上眼睛，开始进行最后的调整。

　　整个舰队上的人仿佛有些不敢大口呼吸，但是因为紧张，心脏跳动得无比之快，所以竟然有些了窒息的感觉。

　　“庄之璇，之前如果我天水城战败，还可以退到海面上去。但是现在输掉之后，我将退无可退，天下之大都没有我任何容身之处了。”索伦道。

　　庄之璇从来都没有见过索伦这样，不仅充满了危机感，甚至充满了悲观。

　　几个月前的面对卮离派来的几路大军，他都充满了自信，完全显得游刃有余，成竹在胸。

　　而这一次，完全是未知。

　　想了一会儿，庄之璇安慰道：“就算是输了，轰轰烈烈地死，总比默默无名地活着更好。”

　　索伦下流地在她腿间捏了一把道：“你还真会安慰人。”

　　……

　　海面上，双方舰队距离两千米！

　　一千五百米！

　　这个数字一出，索伦舰队的所有炮手全部睁开眼睛，脖子后的那根筋仿佛猛地提起，头发猛地一竖。

　　一千五百米，已经进入射程了！

　　“呼呼呼呼呼……”

　　天上的狮鹫武士，拼命血红色的旗帜，交错挥舞。

　　这只有一个含义，开火，开火，开火！

　　然后，索伦舰队的悠远的战斗号角吹响。

　　“炮位瞄准，瞄准！”

　　各艘舰船的指挥官厉声吼道。

　　其实，所有战船上的火炮都已经准备就绪了，甚至已经完成了瞄准。

　　但，炮手门还是进行了最后的调节，最后的瞄准。

　　“开火！”

　　“开火！”

　　“齐射开火！”

　　“轰轰轰轰……”

　　近二百门火炮，猛地轰出。

　　惊天的巨响，仿佛天将雷霆一般。

　　岩魔和他的海盗大军吓了一大跳，此时距离足足有三里，索伦的投石机在这个距离就开火？

　　因为索伦之前在战场上大量使用了重锤杠杆投石机，所以岩魔本能地以为索伦这次的主力武器依旧是投石机。

　　站在船头的岩魔冷笑道：“隔着三里就开火，这是想要吓死人吗？还是给自己壮胆？”

　　这个世界，还没有一种武器能够打到三里远。

　　只不过，索伦的武器为何这么响，隔着三里地竟然都能听见。打完之后，还起了一阵浓烟。

　　看着架势，倒是很唬人啊！

　　顿时，岩魔哈哈大笑道：“索伦的战船了不起啊，不但会放屁，还那么响，放出来的屁还有烟。”

　　战舰上的岩盗哄然大笑，也跟着一起讥讽索伦。

　　但是紧接着，岩魔还有海盗们笑不出来了。

　　因为从索伦战船上打出来的弹丸，快如黑色闪电一般，在空中划过一道弧线，竟然越来越近，越来越近。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　然后，可怕的一幕出现了。

　　竟然有无数的铁球，带着灼人的气息，呼啸着从头顶飞了过去。

　　速度竟然那么快？气势竟然这么惊人？

　　如果被这铁球击中了，只怕十几个人都被打个粉碎。

　　岩魔感觉到头皮一阵阵发麻，索伦又有什么秘密武器了？

　　竟然能打三里远？可怕的三里！

　　而且，瞧着架势，还远远不止三里啊！

　　“嗖嗖嗖……”

　　近二百只烧红的铁球从岩魔舰队上空呼啸飞过。

　　一千五百米的距离，进入成熟稳定的炮击状态后，命中率能达到百分之七八左右。

　　但想要进入这种成熟稳定的炮击状态，起码要经过十来发的预热和调整。

　　然而……那是攻击一艘靶船。

　　而此时，索伦舰队面对的是一千多艘战船，密密麻麻，数之不清。

　　所以，尽管是第一次射击，竟然就有了巨大的收获。

　　……

　　岩魔阵营的一艘海盗战舰上。

　　此时，一百多名海盗都密密麻麻站在甲板上，他们忽然听到了一阵刺耳的呼啸声，然后见到一个烧红的铁球越来越近，越来越近。

　　“噗……”

　　二十几斤中的铁球狠狠地飞入海盗人群中。

　　瞬间……

　　犁开了一条血路，所过之处，完全尸骨横飞，粉身碎骨。

　　没有惨叫，没有惊呼，甚至没有痛苦。

　　因为被穿透之后，整个身体直接被拦腰击断，瞬间就死得不能再死了。

　　“砰！”

　　紧接着又一声巨响，铁弹猛地将厚厚的甲板砸开一个大洞，钻入内舱内，将里面的砸得稀巴烂，足足砸穿了三四层，方才止住了势头。

　　而甲板上幸存的海盗们足足呆了好一会儿。

　　这，这究竟是什么武器啊？

　　竟然如此可怕，如此犀利？

　　然后，他们觉得脸上仿佛有些怪异，不由得伸手摸看一把，竟然一脸的血一脸的碎肉。

　　再看甲板上！

　　一片血肉模糊，约莫有十几具尸体？

　　每一具都是不完整的，至少断成了两截。

　　唯一一具尸体比较完整，是因为那个汉子非常威猛雄壮，胸膛部位被砸开一个巨大的洞口，大约一尺左右的直径，里面的五脏六腑全部不见了。

　　这完全是地狱啊！

　　“呕，呕，呕……”第一个海盗开始呕吐。

　　然后，其他海盗也都跟着呕吐。

　　这群海盗杀人如麻，什么场面都见过，但此时竟然活生生吐了！

　　……

　　“砰砰砰……”

　　索伦骑着狮鹫漂浮在高空中看得清清楚楚，第一轮的命中率大概有接近百分之十左右。

　　足足有十九只铁弹击中了岩魔的战船。

　　运气好一些的，直接从甲板上方飞过去，带走十几人的性命，砸穿了甲板上的舱房。

　　而运气不好的，直接击中排水线以下的船身，砸开一个巨大的洞孔，无数的海水疯狂涌入。

　　第一轮炮击，就击伤了近二十艘战船，带走了几百海盗的性命。

　　索伦完全喜出望外，几乎不敢相信眼前的这个战果！

　　完全比他想象中好得多啊！

　　在他最悲观的估计中，第一轮炮击命中率可能是百分之一，甚至零蛋都有可能。

　　因为这毕竟是实战，对方的舰船是不断运动中的。

　　没有想到，战果竟然如此之好。

　　然后，索伦深深觉得自己真的教条主义了。

　　在他的脑子里面，在十八世纪的大海战中，双方的战舰进行对轰，不知道要试射都少次才能命中。

　　而且，经常一打就是几天几夜，对轰几百炮。

　　他满脑子都是十八世纪海战中那可悲的命中率，而且不知道要命中多少发炮弹才能击沉一艘战船。

　　然而，地球十八世纪的海战，是一对一的对轰，需要命中的是单一目标。

　　而此时，岩魔的战舰密密麻麻，遮天蔽日，哪怕就是撞运气，也能击中许多发。

　　而且十八世纪的战舰，不知道有多少隔水舱，而且两三层甲板将船内保护得相对完好。而且每一艘战舰的吨位都在一两千吨以上，所以需要命中许多发炮弹才会沉没。

　　然而此时岩魔的战船，大多是几百吨的排水量。因为没有火炮的存在，所以战船的保护强度不高。所以，在船身要害上哪怕只被击中了一发炮弹也是致命的。

　　……

　　岩魔也被这第一轮火炮打击完全打蒙了，尽管他还不知道伤亡如何。但是隔着三里就能打到，这气势实在太可怕了。

　　关键是索伦能够打中他，他却不能打中索伦，这一点太憋屈了。

　　此时的海战主流还是靠近敌舰二三百米后，双方的弓弩猛地一阵对射。完全靠近后，海盗们挥舞着弯刀直接跳到敌舰上进行厮杀。

　　所以这个时候，海盗们的骁勇血气就尤为重要。

　　岩盗就是天下最好的水军，不仅不畏惧死亡，甚至主动追逐死亡。

　　但是现在，索伦隔着三里就能打中他们，这点太可怕了。

　　尽管命中率很低，但对于未知的事物人总是充满了敬畏，岩魔也不例外。

　　他必须改变战局，将战斗拉到自己最擅长的方式，靠近对方，然后跳船厮杀。

　　届时，他凭借四倍的军力，凭借毫不畏死的岩盗可以轻而易举撕碎索伦舰队！

　　“靠近，靠近，靠近……”

　　岩魔大声嘶吼下令！

　　传令号角响起，几十个站在桅杆上的海盗拼命挥舞着旗帜！

　　岩魔此时心中只有一个念头，一旦等到我靠近之后，你索伦就死定了！

　　在猎猎南风中，岩魔舰队全速南下。

　　一千五百米距离，也就是五分钟左右的时间。

　　而索伦每一轮火炮的发射间隙，足足需要七分钟以上。

　　不需要索伦下令，索伦舰队也全速南撤，和岩魔舰队保持一定距离。

　　于是，接下来两支舰队不断往南航行。

　　不过，岩盗舰队就是轻快著称，速度要快于索伦的舰队。

　　八分钟后，索伦舰队的火炮，完成了第二轮装弹。

　　而此时，双方舰队的距离，已经拉进到一千三百多米左右了。

　　“开火，开火，开火！”

　　随着一声令下，索伦舰队，第二次开炮。

　　又是一阵惊天动地的巨响，几百个弹丸如同黑色闪电一般划过一千多米的距离，呼啸着朝岩魔舰队砸去。

　　索伦在空中看清楚，依旧是近二十枚实弹命中。

　　命中率虽然不高，但一旦命中，注定是一片血海，鬼哭狼嚎。

　　就这样，两支舰队都风帆全满，不断向南航行。

　　每隔八分钟左右，索伦舰队便开始新一轮的炮击。

　　而每隔八分钟，岩魔的舰队就靠近一百多米。

　　两支舰队一支拼命地跑，一支死命地追。

　　“开火，开火，开火！”

　　“轰轰轰轰……”

　　……

　　近一个时辰后！

　　索伦舰队进行了十二次炮击。

　　足足击伤了岩魔一百多艘战船，打死了几千名海盗。

　　其中，有八艘战舰被击中要害，海水不断涌入，不得不弃舰。

　　这个战果，毫无疑问似乎巨大的。

　　而岩魔几乎要疯了，他完全处于被动挨打啊，只能眼睁睁看着索伦一阵又一阵的炮击。

　　每一次都带走几百条性命。

　　虽然，伤亡和损失其实并不大，但是对士气伤害太大了。

　　终于，在他全速追击下，距离索伦的舰队只有五百米左右了，已经清晰可见对方的战船。

　　五百米距离，还需要半个时辰左右才能追上，还要承受索伦五六次炮击。

　　“你等着索伦，等我追上去，便将你斩尽杀绝！”岩魔痛声道。

　　而此时，索伦下了一个命令！

　　换链弹！

　　链弹，就是用铁链将两颗弹丸连在一起然后发射出去。

　　这完全是战船杀手，风帆杀手，桅杆杀手！

　　而且在四五百米的距离，链弹的命中率会远远超过实心铁弹。

　　所以，这次索伦的链弹攻击，足以给岩魔致命一击！

　　“开火，开火，开火！”

　　随着一声令下，密集的火炮声再次响起。

　　然后，近二百发链弹，挥舞着飞了出去。

　　两个弹球被铁链连接，在向心力的作用下，旋转着朝岩魔舰队飞去。

　　在空中，发出一阵阵鬼哭狼嚎的声音！

　　链弹，风帆战舰的地狱杀神！

　　索伦睁大眼睛，对战果充满了无限的期待！


第382章 伤亡惨重！岩魔心在滴血！

　　“咻咻咻……”

　　近二百只链弹旋转飞舞着，撕裂空气发出诡异恐怖的呼啸声。

　　岩魔听到这诡异的声音，还有呼啸而来的黑影，瞬间大惊。

　　凝聚精神力，注视其中的一只链弹，顿时看得清清楚楚。

　　两个十几斤的铁球，中间连着铁链，快速地飞来。

　　顿时，岩魔觉得头皮一阵发麻，后背冷汗爆出。

　　尽管他不知道这是链弹，但是一眼就看出来，这东西就战船风帆的杀伤力有多么恐怖。

　　此时，双方舰队仅仅只有五百米距离，而这链弹的杀伤力面积有大了数倍。

　　所以一会儿会有什么后果？完全可想而知。

　　但，岩魔没有任何办法，如果是单独的个人，他还可以飞快躲避。但这是战舰，而且是风帆战舰，就算想要调转个方向都艰难，更别说快速躲避了。

　　只能听天由命！

　　五百米的距离，瞬间而止！

　　“砰砰砰砰……”

　　二百只链弹呼啸飞舞着，猛地砸向了岩魔的舰队。

　　一声声巨响传来。

　　然后，无比恐怖可怕的一幕出现了。

　　链弹从人群上空扫过去，所有经过的人群，全部被切掉了脑袋，或者被切掉了半边身体。

　　依旧没有痛苦，瞬间毙命，鲜血狂喷。

　　链弹从战船上风飞过，所过之处不管是桅杆，还是风帆，全部被撕扯个稀巴烂。

　　那粗大的桅杆，看上去仿佛非常坚固，就算用刀剑劈砍也很难一下砍断。

　　但是，被链弹击中之后，瞬间被拦腰切断。

　　“砰砰砰……”

　　一根接着一根的桅杆砸断倒下。

　　岩魔无比痛苦地闭上眼睛。

　　尽管对这一轮链弹攻击的后果有所估计，但真正发生的时候，还是痛彻入骨。

　　太可怕了，完全是一片狼藉！

　　“嗖……”

　　忽然，一阵呼啸声响起，只见一发链弹飞快而来，就要砸向身后的桅杆。

　　岩魔的旗舰很大，超过了千吨，桅杆也非常粗大。但是根本没用了，完全挡不住链弹的切割。

　　从开战到现在，岩魔的旗舰还没有中过弹，就仿佛被祝福过一般。

　　而此时，这种幸运停止了。

　　“啊！”岩魔一声怒吼，拿起乌金战刀，猛地劈砍。

　　瞬间，飞来链弹的中间铁链被切断，两只铁球朝着两边飞射出去。

　　“砰……”其中一只，砸向了几百米的一艘战舰。

　　但是岩魔已经顾不得了，他猛地攀爬到桅杆上去，想要看看这一轮攻击的损失究竟有多大。

　　……

　　链弹攻击实在太惊人了，尤其在这种几百米的距离下，面对这么密集的舰队，简直是送经验送人头一般。

　　索伦飞在几百米的高空中，看得清清楚楚。

　　这一轮二百发链弹的命中率，几乎超过了两成多，因为岩魔的舰队实在太密集了。链弹从舰队上空飞过去，就算没有打中前面的战船，也能打中后面的。

　　而一旦被击中，后果是致命的。

　　轻则风帆被彻底撕碎，重则桅杆断折。

　　这一轮打击，击中岩魔超过五十艘战舰。

　　而且，几乎每一艘都是重伤。

　　当然，岩魔有上千艘战舰，加上之前的损伤，也只不过损伤了一百多艘战舰而已，百分之十几的损伤而已，并不致命。

　　但可怕的是几十艘战舰要么失去了风帆，要么风帆受损，顿时整艘战舰失去了控制，要么失去了航向，跟着风乱走，要么就直接在原地打转。

　　岩魔有一千艘战舰，为了方便指挥，战舰之间的间隔距离并不大，整支舰队都按照固定的方向行进。此时，有几十艘被打乱之后，整个舰队的节奏和速度都受到了影响。

　　原本，岩魔的舰队比索伦的舰队要快，每八分钟就能追上一百米左右。

　　现在，两支舰队的速度竟然一样了，甚至岩魔舰队还要慢上一些。

　　这实在太恐怖了！

　　这意味着，两支舰队始终保持着五百米左右的距离。那，岩魔永远打不到索伦的舰队，而索伦的链弹攻击却源源不绝。

　　这样下去的后果，岩魔完全不敢想象。

　　这链弹的攻击太惊人了，再承受个二三十轮攻击，岩魔的舰队就要彻底废掉了。

　　“变阵，变阵！”岩魔下令，让整支舰队分散。

　　并且，让五万岩盗舰队分成两部分，分别从左右两翼，快速包抄索伦舰队。

　　然而，这是海战，岩魔没有空中力量，任何命令都要一轮一轮传下去。

　　而他足足有上千艘战舰，铺在海面上，延绵几十里，命令完全传达下去，都要很长时间。

　　再加上舰队变阵，五万舰队脱离本阵，从两翼包抄，整个战术的完成，不知道要经过多长时间。

　　而在这个过程中，岩魔的舰队完全是处于被动挨打的状态的。

　　而索伦舰队，抓紧了这个机会，不但没有远离，反而继续靠近岩魔的舰队。

　　靠近四百米内！

　　这个距离，岩魔舰队依旧只能挨打，而不能有任何的反击。他手中根本没有可以打到四百米之外的大规模武器。

　　索伦舰队一方，第二轮链弹已经准备完毕。

　　“开火，开火，开火！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　第二轮链弹攻击呼啸而至，天空一片黑影，再一次传来鬼哭狼嚎的呼啸声。

　　短短几秒钟后，二百发链弹呼啸而至。

　　然后，又是一片地狱。

　　链弹所过之处，不论是海盗，还是风帆，还是桅杆，全部被凶猛切断。

　　“啊啊啊啊……”

　　一阵阵凄厉的惨嚎，此起彼伏。

　　当然，这些惨叫声不是被击中的海盗发出的，他们瞬间就死了，发不出惨叫声。

　　而是链弹飞过之后，留下了一地的碎尸，旁边幸存的海盗发出了惊恐的惨叫。

　　这群海盗不怕死，尤其是岩盗，更是主动追逐死亡。

　　所以每一次战前，这群海盗纷纷拿刀自残。在战斗中，就算被人砍中了一刀，他们还会笑着舔自己的血，甚至吞下自己伤口上的肉。

　　但那是因为，他们熟悉那样的战斗，崇拜那样的战斗。

　　而现在，一切都变成未知的了。

　　敌人都没有见到，就变成一堆碎尸烂肉。

　　任何人，哪怕再勇敢，面对未知的事物，都会感觉到恐惧！

　　……

　　岩魔如此庞大的舰队，在战场上变阵已经很快，很轻盈了。

　　但，还是耗费了超过半个多时辰的时间。

　　在这段时间内，索伦抓紧黄金时间，如同贪婪的猛兽一般，疯狂地发动攻击。

　　在战果的激励之下，炮手们热血沸腾，每一轮火炮发射的间歇竟然还变短了一些。

　　半个多时辰时间，足足进行了八次炮击。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八次链弹炮击，三四百米的距离。

　　那个画面，完全不敢想象。

　　在这种相对静止的状态，炮手们的状态越来越好，打得越来越准。

　　“轰轰轰……”

　　每一次炮击，都带走了无数的性命，毁掉了不知道多少战船。

　　岩魔的心在滴血，他甚至已经闭上眼睛，完全不去理会可怕的伤亡。

　　而且，他脚下的这艘旗舰，竟然足足三发链弹垂青。

　　每一次他猛地跃起，手起刀落，将链弹中间的铁链砍断。

　　但是，大军中像他那么高的武功能有几个？只有他一人而已！

　　不过就算到了这个时候，岩魔心中依旧没有任何后悔。

　　他的心中只有一个念头。

　　“索伦，你给我等着，你等着我变阵完毕，等着我舰队两翼成功包抄上去，等着我将你彻底包围，你就注定死路一条！”

　　尽管，索伦现在占尽了上风，但岩魔还是心中鄙视。

　　此时，他岩魔的舰队正在变阵，要从两翼包抄索伦舰队。这个意图任何人都看得出来。

　　所以，索伦应该抓住这个黄金时机，飞快地后退，再一次拉大两支舰队的距离。然后再一次上演追逐战的过程。

　　谁都知道，距离是索伦最大的武器。

　　只要拉大了距离，索伦永远能够主动进攻，而岩魔永远也打不着索伦。

　　但索伦太贪婪了，抓住岩魔舰队几乎停在原地的机会，疯狂地用链弹炮击，尽量扩大战果。

　　岩魔想到了一种动物，蟒蛇！

　　蟒蛇好不容易抓到了一只巨大的猎物，比它自己身体还要大。它本来应该立刻逃脱的，因为这个猎物还有其他的同伴，马上就要赶来了。

　　但是蟒蛇舍不得，硬是活生生将比自己大的猎物吞到了肚子里面，然后再也无法动弹。

　　很快，猎物的同伴来了，而这只蟒蛇肚子被撑大了好几倍，根本跑不掉，轻而易举地被猎物的同伴杀死了。

　　现在，岩魔就是用中军舰队做诱饵，吸引住索伦舰队不离开，然后派出两翼岩盗舰队左右包围。

　　这个过程虽然很痛苦，完全被动挨打，可一旦完成了两翼包抄，岩魔相信索伦的末日就来了。因为他失去了最大的武器，距离！

　　站在高高桅杆上的岩魔，见到两翼舰队，一共五百余艘战舰已经彻底脱离了中军，完成了变阵，开始对索伦舰队进行包抄。

　　岩魔长长松了一口气，心中狞笑道：“短视而又贪婪的索伦，你完了！”

　　而此时，一名岩盗岛主上前道：“大王，我们的伤亡统计大致已经统计上来了。”

　　岩魔道：“多少？”

　　岩盗岛主道：“三百艘战舰损伤，其中超过二百艘几乎失去控制，完全失去了战斗力。剩下一百艘，风帆受损严重，战舰速度受到巨大影响。而人的伤亡，超过一万，几乎全部是死亡，少数重伤也活不成。”

　　这话一出，岩魔几乎要喷血。

　　而他的心中，完全在滴血！

　　大战开始只不过区区三个多时辰，他就损失了两成多的战船，一成多的海军。

　　而索伦舰队，完全分毫未损！

　　甚至，岩魔舰队连一次出手攻击的机会都没有。

　　“两翼全速包抄，包抄！”岩魔厉声吼道：“等我们完成了包抄，索伦就彻底死定了，死定了！”

　　……

　　此时，北方一千多里外！

　　瀛洲岛之主海罡，正率领着瀛洲岛主力舰队，浩浩荡荡南下。

　　虽然，他的舰队规模比不上岩魔的十万海军，但也气势惊人！

　　此时，他正悠闲地站在船头上，欣赏着美丽壮阔却又一成不变的大海景色。

　　而边上的海无言和海纳儿，显得有些心神不宁，非常急躁。

　　“急什么？这大海的风景何等秀丽，为何不静下心来观看呢？”海罡道。

　　海无言道：“父亲，我们的速度太慢了。岩魔舰队如此凶猛，而且数倍于索伦。等我们赶到后，战斗早就结束了，索伦早已经全军覆灭了。”

　　海罡道：“放心，不会那么快的。索伦狡诈，虽然打不过，但逃跑却是会的。上一次大海战，他不就是拖着你们的舰队跑了几天几夜吗？我们舰队赶到之后，正好抄索伦的后路，给予最后致命一击。不要忘记了，我们这次参战的宗旨是趁火打劫，抢乱石盐场，抢魔镜秘岛，抢火油秘岛。”

　　而就在此时，忽然空中出现了一个黑点。是一只狮鹫兽，由远而近。

　　最后飞临舰队上空的时候，海罡看清楚狮鹫上的人，正是绝世芳华，仿若仙子的卮妍公主。

　　海罡道：“方外之民拜见公主殿下，公主殿下真是好涵养啊，到了这个时候，仍旧气定神闲，风轻云淡。”

　　言下之意是索伦都要完蛋了，你卮妍也马上要完了，却还摆出一幅出尘的仙子姿态给谁看？

　　海罡虽然心机很深，但对之前索伦的无礼确实非常芥蒂痛恨。此时再次面对索伦这个必死之人，也忍不住出言讽刺，实在有违他海罡平时的风度。

　　面对海罡的讽刺，卮妍公主就仿佛没有听懂一般，而是问道：“海罡大人为何而来？是履行盟约率领舰队与我大军联合，夹击岩魔的吗？”

　　“哈哈哈哈……”海罡大笑道：“公主殿下，我怎么就不记得我们曾经有过什么盟约啊？难道是我得了健忘症不成？还是公主殿下得了妄想症？”

　　卮妍公主道：“海罡大人既然不是履行盟约来支援我军，那又是作何而来？”

　　海罡道：“索伦倒行逆施，狼子野心，惹得天怒民怨，千夫所指。我海罡虽然是方外之民，也要响应卮离殿下号召替天行道，我已经在讨逆檄文上签字，这次率军而来，就是来讨伐索伦，消灭这个逆贼的！”


第383章 岩魔，你完了！

　　听到海罡义正言辞的回答，卮妍公主点了点头道：“好，那等你们灭掉了索伦之后，如何对抗岩魔呢？”

　　海罡冷笑道：“公主点下，我和岩魔阁有着深厚的翁婿之情，没有矛盾，哪里来的对抗呢？”

　　卮妍公主道：“海罡大人，我听说你海氏家族脱离了岩族之后，花了足足一百多年的时间，才有了今日的基业？”

　　海罡道：“是的，不过我家族的血泪史就不劳公主殿下述说了。你也不用浪费口舌了，索伦之所以有今日之结局，完全是他倒行逆施的下场。”

　　接着，海罡忍不住道：“公主殿下，还记得我跟索伦说过的那句话吗？”

　　卮妍道：“你说，迟早有一天，索伦会死在他的那种性格之上的。”

　　“对。”海罡道：“没有想到，这句话现在就兑现了。人总是在不断妥协中成长的，经常是要退两步，进三步。像索伦这种横冲直撞，完全不把天下人看在眼里，迟早有一日会被碎尸万段的，结果这一天竟然那么快就到来了。”

　　卮妍公主道：“那海罡阁下就是来补刀的了？”

　　“不。”海罡道：“我是响应卮离殿下的号召，前来讨伐索伦，替天行道的。”

　　卮妍公主道：“如今这个世界的势力划分已经稳定固化很多年了，所以已经很久没有真正英雄人物的崛起了。海罡阁下你可知道，之前在我和索伦的认知中，觉得这几十年来崛起过两个枭雄。一个是柔然城主阿史摩，一个便是你海罡。”

　　海罡目光露出得色道：“即往矣，过去的时间就不用再多谈了。而且卮妍公主真的不用多费唇舌了，你就算舍下公主自尊来拍我马屁，甚至做出更加露骨的事情来讨好我也没用了。休想我改变立场支援索伦，我是来消灭索伦的，这点不会改变。我只想对你和索伦说一句，早日当日，何必当初？临时抱佛脚，没用的。”

　　卮妍公主摇头道：“不，我的话还没有说完。当索伦真的见到阿史摩和海罡阁下之后，顿时大失所望。阿史摩当日反出夜兰公国完全是被迫而为，在怒浪王国的帮助下他占据整个柔然行省，而后扩张的脚步完全停滞。他的野心得不到满足，就再也没有耐心等待时机的出现，而是醉心于虚无缥缈的长生之道。所以这个人有心胸，有智慧，有手段，却唯独没有耐心。英雄了大半辈子，最后却被一个术士所愚弄。”

　　海罡面孔一抽搐道：“那我想听听索伦阁下对我的评价。”

　　卮妍公主道：“在没有见到海罡大人之前，索伦心中敬佩。但是见到海罡大人之后，他得出了一个结论。别看瀛洲岛是在你手中彻底拿下的，但基本上所有的大战，所有的斗争都是你父亲完成的，他为你铺垫了所有的路，然后忽然在战场上暴毙。瀛洲岛这个桃子是你父祖辈辛苦种下来的，你只是出手摘了它而已。”

　　这一句话，直接说到了海罡心灵的深处，也说到了他的痛处。

　　外人不知道，都觉得瀛洲岛行省是他海罡打下来的。也只有他自己心中清楚，一切都是祖父和父亲做好了铺垫，最终让他得到了胜利的果实。

　　卮妍公主道：“索伦说你守家之犬做久了，所以精于算计，锱铢必纠。不管什么事情，首先想到的就是占便宜。说你有眼界，有手段，有智慧，但是心胸太过于狭窄。”

　　海罡冷笑道：“索伦阁下命不久矣，竟然还有心思来评点我？”

　　卮妍公主道：“他这些话并不是坏话，守家之犬也不是什么贬义词。毕竟你家三代开拓，才有了现在的基业，守住门户稳一稳不是什么坏事。”

　　听到索伦这些刻薄入骨，却无比正确的评语，海罡显得非常愤怒，冷道：“等索伦阁下顾好自己，再管别人之闲事吧。”

　　“我的话还没有说完。”卮妍道：“在一个多时辰前，索伦让我骑着狮鹫兽用最快的速度来找你。他说如果海罡是来趁火打劫，落井下石，顺便讨好卮离的话，那这个人就连眼界都没有了。是一个彻头彻尾的投机主义者，就连吃屎也赶不上一口热的。所以你连这个守家之犬也做不了了，海氏家族的百年基业，基本上注定也要毁在你的手中了。”

　　这话一出，海罡勃然大怒，浑身又冷又热，面色青白交加说不出话来。

　　“言尽于此，好自为之，告辞了！”卮妍公主道。

　　然后，卮妍骑着狮鹫，调转方向南下离去。

　　而此时，海罡无穷无尽的怒火喷发而出，对着空中的卮妍道：“你回去转告索伦，让他等死吧！我会和岩魔一起将他碎尸万段！而卮妍公主你最好祈祷不要落在岩魔手中，否则会求生不得，求死不能的。”

　　卮妍没有说话，乘着狮鹫远去。

　　海罡暴怒道：“舰队调转方向，直接南下，全速前进。”

　　海无言道：“不去提前攻占乱石盐场？不绕远路去抄索伦的后路了？”

　　“不，不，全速前进，去消灭索伦，将他的舰队给我杀得干干净净。”海罡嘶吼道。

　　本来，他只是想要趁火打劫来着，不想花大力气作战，只想多抢一些利益。

　　按照计划，他准备先去将乱石盐场抢到手，然后绕路到索伦的后面捡漏，进行最后的痛打落水狗。

　　尽管他知道，不管是乱石盐场还是魔镜秘岛，就算他出兵霸占了，也不能吞下，之后还是要和卮离、岩魔分赃。

　　而且，在攻打索伦他出的力气小，也注定分到的东西少。但就算分得少也是一笔巨大的利益。

　　但是，索伦让卮妍转告的话，毫无疑问激怒了他。

　　什么守家之犬？甚至守家之犬都不如了，海氏家族的基业会毁灭在你的手中。

　　如果索伦说的话仅仅只是难听也就罢了，关键是索伦的话，说得深刻入骨，甚至直接说到他的内心深处。

　　海罡极度聪明，什么事情都很看穿看透，也知道自己的局限性在哪里。

　　但是，性格决定命运，知道是一回事，怎么做又是一回事。

　　被索伦的一通话说得恼羞成怒，海罡猛地撕破脸皮，凶猛下令，全速前进，歼灭索伦。

　　本来是所井下石，打一下落水狗。

　　但是现在索伦这条落水疯狗竟然还嘴硬，还要咬自己一口，那海罡不介意提前赶到一步，在他还没有落水的时候，打断他的四肢和脊梁，然后踢入水中出活活淹死，也算是出一口恶气。

　　……

　　天水城海域战场上！

　　岩魔付出了无比巨大的代价，几乎是强忍着滴血的痛心，让整支舰队在战场上完成了变阵。

　　五万中军舰队不动，当成诱饵吸引住索伦。另外五万岩盗舰队，分成左右两翼从两边包抄索伦舰队。

　　这是一个阳谋，用巨大的诱饵，去制造一个陷阱。

　　岩魔是了不起的，当他看到继续这样打下去的悲剧后果后，当机立断，壮士断腕，牺牲自己的中军，去创造新的战机。

　　在他看来，如果索伦足够智慧，能够战胜自己的贪婪之心，那他岩魔的阳谋是没用的。

　　只要在岩魔变阵开始后，索伦舰队果断后撤，继续南下，始终和岩魔保持一定距离。那这场海战，岩魔就没有太多机会获胜了。

　　结果，索伦果然战胜不了自己的贪婪，留在了原地拼命炮击，试图把岩魔中军这个诱人的毒饵吃下去。

　　足足承受了半个多时辰的挨打后，岩魔的两翼舰队终于变阵完毕，开始对索伦进行左右包抄。

　　那么，是否就真的如同岩魔所想的那样，索伦是战胜不了自己的贪婪之心呢？

　　还真是那样，至少有一半！

　　在岩魔舰队开始变阵的时候，索伦就面临一个抉择，是开始全速南下和岩魔舰队保持距离，不给他包抄的机会。

　　还是抓住这个宝贵的机会，拼命炮击岩魔的中军。因为在变阵过程中，岩魔的中军几乎是保持不动的，是最容易杀伤的时刻。

　　而当时整个舰队也在等待索伦的命令，是全速南下，还是继续留在原地炮击。

　　全速南下，始终和岩魔舰队保持一定距离，这样打会很保险，而且不出意外的话，能够获得最终的胜利，但是战果不大。

　　因为，损失到一定程度，岩魔一定会撤退的。舰船损失会不小，但是人员损失不大。

　　毕竟，实心弹和链弹对舰船上的人员目标杀伤力有限。

　　而留在原地正面对轰，可能给岩魔舰队巨大重创，获得最大胜利。

　　但一旦被岩魔舰队包围，可能会有巨大之危险，甚至是覆灭的危险。

　　结果，还是冒险之心上了上风，索伦做出了留在原地，炮击岩魔中军的决定。

　　并不完全是因为索伦贪婪，想要趁机给岩魔中军制造更大的伤亡。

　　而是因为，索伦想要一个结果，当舰队靠近五百米之内，应该怎么打？用链弹会有什么战果？

　　而更加靠近到二三百米之内，用霰弹和葡萄弹，又会有什么战果？

　　不去打，就永远不知道结果。

　　他知道这样做很不理智，是在冒巨大的风险，但他还是这样做了。

　　很多人说得对，索伦的心中一直都有一个冲动的魔鬼。很多时候，决定他去做某件事情是情绪的冲动，而不是理智。

　　所以，包括海罡在内的许多人都说，索伦迟早有一天会死在自己的这种性格上。

　　或许如此，但索伦绝不希望是今天！

　　……

　　岩魔发现，等到他的两翼舰队完成变阵，开始左右包抄的时候，索伦的舰队反而开始脱离后撤了！

　　顿时，他放声大笑道：“现在逃跑，太晚了！吃掉了我的毒诱饵还想跑，做梦！”

　　如果索伦想要逃跑的话，那确实太晚了！

　　脱离了中军的两翼舰队，全部都是岩盗小舰，船只小，速度快，加上没有中军受伤战舰的负累，一旦全速追击包抄，索伦根本逃不掉。

　　然而……

　　很快，岩魔发现索伦不是要逃跑，而是一边南下，一边变阵！

　　原本，索伦舰队只需要前方一个敌人，而现在要面对前，左，右三个方向的敌人！

　　所以，他的舰队要变阵，要将火力分散到三个方面去。要将舰队从横一字形，变成反的凹字形。

　　而且，是一边运动中，一边变阵。

　　岩魔真的要疯了，要高兴疯了！

　　索伦这个蠢货，他脑子是进水了吗？他的那些火炮，本来集中在一个方向轰击，火力确实非常凶猛，加上岩魔舰队太过于集中，所以杀伤力很大，短短三个多时辰，就打伤了二百多艘战舰。

　　可是现在，索伦的那一点火力，竟然要分散到三个方向，而且岩魔的舰队完全分散开来，密度只有原来的三分之一不到。

　　如此一来，索伦舰队火炮的命中率就很凄惨可怜了！

　　这样，还能有什么战果？

　　岩魔心中大笑，索伦也不过如此而已啊。一开始是利令智昏踏入了陷阱，后来发现了不对劲，更是昏招齐出。

　　原本岩魔舰队完成变阵后，索伦局势就已经不妙。

　　而现在，岩魔觉得索伦败局已定了！因为他作死，主动失去了最有利的武器，距离！

　　岩魔可以想象，以索伦舰队不算太高的命中率，加上需要半刻钟多才能完成一次攻击。等到他的舰队靠近之后，索伦舰队完全是死路一条。

　　一旦进行跳船战，岩盗是天下无敌的。

　　索伦一边南下，一边变阵，所以速度就显得尤其的缓慢。

　　岩魔的舰队，分成三个方向，飞快包抄过来，距离越来越近，越来越近。

　　在岩魔眼中，索伦是在作死，那么索伦真的在作死吗？

　　不！在索伦心中，他是被之前的战果刺激到了！

　　没有想到，尽管他的海军是萌芽期的新海军，但也是革命性的海军，是有着明显代差的海军。

　　就算再新，再稚嫩，面对旧时代的海军，也拥有无与伦比的杀伤力。

　　从跳船战到密集的火炮战舰，这几乎等于直接将地球海战从公元前瞬间进化到十七世纪，而且没有中间过渡。

　　这种进步，远远超过了从风帆战舰到蒸汽机战舰。也超过从木头战甲到铁甲战舰。

　　战前索伦无比忐忑悲观，甚至做好了战败的准备。

　　而真正开战后，战果远远超过他的想象。

　　于是信心爆棚的索伦，准备直接和岩魔肛正面。

　　要利用两万五千海军，硬碰硬打岩魔剩下的八万海军。

　　而且，还是在被三面包围的情形之下！

　　实心弹打过了，舰船杀手链弹也打过了。

　　还有最后的超级大杀器，二三百米内的地狱杀神还没有用。

　　那就是葡萄弹和霰弹！

　　两种弹原理差不多，但是葡萄弹里面的弹丸更少，体积却更大，如同网球大小。

　　而一发霰弹里面，足足有几百枚弹丸。

　　如果按照地球十七十八世纪的战舰来说，毫无疑问葡萄弹的威力更大，因为那个时候船员大多躲在船内，有厚厚的船板保护。

　　而眼前岩魔舰队，绝大部分的海盗都在甲板之上。

　　所以，霰弹的威力应该会大得多。

　　几百门火炮，同时射出几百发霰弹，十几万个弹丸，如同暴雨一般砸出去。

　　在二百米内的杀伤力，索伦完全不敢想象了！

　　……

　　“换霰弹，换霰弹！”

　　索伦舰队一边变阵，一边让大部分火炮都换上了霰弹。

　　因为，变阵使得舰队的速度非常缓慢，岩魔三面舰队的包围，已经越来越近了。

　　索伦舰队仿佛不知道自己被包围的命运一般，依旧一丝不苟地艰难变阵。

　　近半个小时后，索伦舰队的变阵完毕！

　　然而此时，岩魔三面包抄的舰队，已经非常近了。

　　正面舰队距离已经到了二百米，两侧舰队也仅仅只有三百米了！

　　双方都已经可以看得见船上的船员了！

　　原本，在这个距离岩魔舰队应该用强弩射击的。但是岩魔放弃了，他觉得没有意义。

　　全速靠近，然后直接几万海盗跳船接弦战，一举歼灭索伦舰队，这样要痛快得多！

　　岩魔舰队越来越近，已经将索伦舰队完全包围了！

　　几万岩盗和海盗脸上的表情越来越狰狞，越来越嗜血。

　　“啊……啊……”

　　岩盗们又开始自残了，用匕首划破自己的脸，使得鲜血淋漓。

　　用舌头去舔锋利的刀刃，让整个嘴鲜血淋漓。

　　几万岩盗，发出了野兽一般的嘶吼声，狰狞恐怖，看上去让人不寒而栗。

　　如果真的发展到接弦战，那索伦真的是必灭无疑的。

　　他的两万五千水军，绝对不可能是岩魔八九万人的对手，更何况是一群野兽一般的岩盗。

　　距离越来越近！

　　岩魔狞笑道：“索伦，你完了！”

　　而索伦回望着岩魔，冷道：“岩魔，你完了！”

　　然后，他猛地下令！

　　“开火，开火，开火！”

　　“轰轰轰轰……”

　　几百门火炮，全部开火！

　　无数的霰弹丸，还有部分的葡萄弹，如同地狱的暴雨一般，凶猛砸出去！


第384章 尸山血海！岩魔绝望！

　　“轰轰轰！”

　　索伦舰队上，几百门火炮同时开火。

　　之前三艘主力火炮舰队始终只有一侧的火炮开火，而此时两侧火炮，火力全开。

　　不仅如此，就连其他战船上的火炮，全部火力全开。

　　虽然，之前集中火力炮击一面，而现在却要炮击三面。

　　但是论单位面积的火力猛烈程度，却仍旧有之前的七八成左右，因为舰队两侧火炮全部开火。再加上打出去的是霰弹和葡萄弹，在二三百米距离内，火力不仅没有减弱，反而是倍增。

　　……

　　在索伦舰队霰弹射击前的一分钟，岩魔舰队上的海盗，脸色依旧狰狞凶狠，得意张狂。

　　在他们看来，索伦舰队已经必死无疑，连上天都难救了。

　　因为他们已经完全被包围了，只需要完全靠近之后，这些海盗猛就如同猴子一般敏捷，野兽一般凶猛，一旦跳上索伦的战舰开始厮杀，最多一个多时辰，就能将索伦舰队的两万五千人杀得干干净净。

　　不仅如此，在岩魔看来，索伦手中的一万岩盗没有任何作用。

　　因为他岩魔是岩盗之王，等战斗发生一面倒胜利的时候，索伦的那一万岩盗自然会倒戈。

　　“冲上去，将索伦舰队斩尽杀绝！”

　　“杀光，烧光，抢光！”

　　无数海盗，挥舞着弯刀，发出野兽一般的鬼哭狼嚎。

　　“轰轰轰轰！”

　　然而，海盗所有的狰狞，凶横，在索伦火炮发射的那一瞬间，全部凝固。

　　因为，他们看到了前所未有的景象。

　　随着熟悉的巨响之后，射出来的既不是之前的实心弹球，也不是地狱般呼啸的链弹。

　　所有海盗就只觉得，天空好像一黑。

　　然后，无数的弹丸，如同暴雨一般砸来。

　　真的如同暴雨一般！

　　索伦几百门火炮，火力全开，一下子射出的弹丸，超过了十几万颗！

　　短短二三百米的距离。

　　这些弹雨，瞬间而止！

　　“啪啪啪啪……”

　　不知道该形容成雨打沙滩万点坑，还是形容成为雨打芭蕉。

　　总之……

　　可怕的暴雨砸过之后！

　　岩魔的舰队，仿佛猛地一颤！

　　然后……

　　尸山血海！

　　这些海盗舰队，所以的船员都站在甲板上，没有任何防护！

　　一百多人，全部挤在一起，手中握着战刀准备跳船的。

　　这十几万颗弹珠暴雨砸过去之后！

　　真的如同刀割麦子一般，哦不对，是如同收割机割麦子一般。

　　一片一片的倒下！

　　在二三十米的距离内，霰弹的杀伤力是极度惊人的，甚至超过了箭矢。

　　除非被击中的是双臂，否则以当时的医疗环境，基本上是必死无疑。

　　而且，一旦被击中通常不是一颗弹丸，而是几颗，甚至十几个。

　　这还是霰弹，而被葡萄弹击中的，则完全是地狱般惨烈了。

　　在地球上的火炮霰弹威力有多么凶残？仅仅一门炮，就可以轻而易举打残一个步兵营。

　　在这种暴雨一般的高速弹丸下，连躲都没有地方躲。

　　这一轮炮击，七成是霰弹，两成是葡萄弹，还有一成是链弹！

　　在空中，索伦清清楚楚地看到！

　　炮击过后，岩魔的舰队仿佛猛地一顿，然后直接停了下来。

　　接着，一团血雾，从几十里的海域上升起。

　　究竟死了多少人？

　　索伦不知道，岩魔也不知道！

　　……

　　炮击之后。

　　岩魔四肢冰凉，头皮发麻，甚至整个人都失去了思绪，脑子停止了思考，就怔怔地呆在那里。

　　在炮击之后，他看到无数的弹丸如同暴雨一般砸来的时候，他就知道……完了！

　　之前，他的旗舰几次被链弹光顾，都被他用到劈断了。

　　而这一次，光砸向他旗舰的弹丸，就超过了几十上百颗。

　　他再也劈不动了！

　　见到他呆呆地见到船头，旁边的岩盗疯狂冲上前去，拿起盾牌护在岩魔的身前。

　　岩盗最讨厌盾牌，他们觉得海战根本不需要盾牌。所以准备的盾牌数量很少。

　　但是紧接着，岩盗们惊恐地发现，就算有盾牌也没有用！

　　这弹丸，竟然直接射穿了盾牌。

　　然后，岩魔觉得身体一麻一痛。

　　两颗弹丸直接射入他的体内，鲜血如注一般流出。

　　他不喜欢穿铠甲，其他海盗和岩盗更不喜欢穿铠甲。因为海战就是跳船接弦战，穿着铠甲还怎么跳？

　　于是，几十枚弹丸从空中飞过之后。瞬间射穿了岩盗的身体，然后又射入另外一个岩盗的体内。

　　岩魔身边的岩盗，如同麦子一般倒下！

　　不仅如此，凶猛的葡萄弹，还有惊人的链弹，在这个距离内，凶残地撕裂舰队的桅杆和风帆！

　　瞬间，岩魔舰队的速度一下子就慢了下来！

　　其中有几十艘船，直接桅杆断折，舰船停留在原地打转。而后面的舰船依旧靠着风力航行，然后撞在了一起，如同追尾一般，一艘连着一艘撞在一起。

　　岩魔舰队的阵形大乱，舰队一团一团地困在了一起。

　　……

　　赌赢了！

　　索伦心中一阵狂喜！

　　刚才，是岩魔用中军做诱饵，吸引住索伦舰队，让两翼包抄。

　　而这次，索伦是利用整个舰队做诱饵，让岩魔舰队包抄上来，靠近二三百米这个死亡距离。

　　不仅如此，对索伦舰队进行包围之后，为了更加方便跳船作战，原本已经疏散的岩魔舰队，又再一次聚集在了一起。

　　然后，索伦舰队的霰弹和葡萄弹，狂风暴雨一般的攻击！

　　索伦在赌，赌一次霰弹和葡萄弹的攻击，足以给岩魔舰队强烈打击，至少破坏打乱他们的阵形，使得岩魔舰队无法顺利地贴近，使得几万海盗无法顺利地跳船作战。

　　果然，在如此距离下，面对这么密集的舰队，霰弹和葡萄弹的威力比索伦想象中的还要大。

　　索伦完全是拿着整支舰队的命运在赌，万一打击效果不强，不足以破坏岩魔舰队的阵势，一旦让海盗们跳船作战，那索伦舰队必灭无疑！

　　而岩魔，也完全是做好了损失惨重的打算。

　　他知道，在这个距离下，索伦链弹的威力是极度惊人的！但是一次炮击的时间要半刻钟左右，所以索伦顶多只能进行两轮炮击，自己的舰队就已经能够贴上去进行跳船作战。

　　两轮炮击能带来多少伤亡？两成好了！

　　两成的伤亡，岩魔承受得起，就算死了两三万人，岩魔还有七八万大军，足够将索伦两万五千人杀三四遍了。

　　用三四万人的代价，灭掉索伦舰队，完全值得！

　　然而岩魔没有想到的是，在链弹之后，索伦还有更加恐怖致命的霰弹和葡萄弹！

　　所以，他一下子就蒙了！

　　脑子里面浮现出一个念头，难道……这一战我要输？

　　这个念头一起来，岩魔整个身体都在颤栗！

　　他真的从来都没有想过这个可能性，他是海战之王，怎么可能会输？

　　没错，索伦是打赢过两场辉煌的海战。

　　第一次，六万海军攻打索伦，结果全军覆没。

　　但，那不是海军的功劳，是灭索联军过于轻敌，中了索伦的奸计，被引到了魔鬼海湾，被一把火烧得干干净净。

　　因为谁也没有想到，索伦竟然可以用几千万火油制造这个火焰陷阱！

　　第二次，归行负的四万海军，再一次攻打乱石盐场！

　　这次，索伦知道海军打不过，就直接放弃了海战，把岩魔的海军吸引到陆地上去攻城堡！

　　两次海战的胜利，都和索氏海军无关。

　　所以，不仅是在岩魔的认知中，哪怕在天下人的认知，索伦的海军都是偏弱的。

　　而岩魔拥有天下最强的海军，且四倍于索伦舰队，怎么可能会输？

　　这次可是纯粹的海战，没有什么陷阱，也没有吸引到陆地去攻城堡，就是在海面上激战。

　　所以，哪怕在梦中，岩魔都没有想过自己可能会输。

　　此时，要输的念头，第一次涌上脑子。

　　岩魔只感觉到彻骨的冰寒，整个身体都没有温度。

　　这一战索伦输不起，一旦输了，就意味着毁灭！

　　那他岩魔有何尝输得起？

　　一旦岩魔输了，毁掉的不仅仅是他岩魔，还有整个岩族！

　　他是岩族之王，背负着整个岩族的命运！

　　现在岩魔终于知道，为何母王从不轻启战端，也没有任何扩张的意思。

　　岩盗虽然非常强大，但作为一个民族来说，实在是太虚弱了，一旦战败，可能就是整个民族的灭亡！

　　“大王，大王，大王……”

　　边上的岩将拼命地喊着，推动着岩魔。

　　他们的大王，仿佛变成了石雕，又仿佛变成了木偶一般，一动不动。

　　不管怎么喊，怎么推，都呆呆地站在那里。

　　……

　　不知道过了多久，岩魔感觉到有人在呼喊自己，但声音很远，仿佛从九天云外传来的一般。

　　足足好一会儿，他才清醒过来。

　　见到周围一地的尸体，再一次感觉到了诛心之痛。

　　“大王，怎么办？是继续打，还是退？”旁边的岩将大声问道！

　　岩魔看着自己的舰队，看上去依旧无边无际，依旧是完整的，舰船依旧有九百多艘。

　　只不过，许多艘战舰已经失去了控制，整个阵形已经大乱。

　　至于死了多少人？真的不知道，也没有办法统计。

　　“我们船上，伤亡了多少人？”岩魔问道。

　　“二十三人。”岩将道。

　　岩魔心中推测，那么整支舰队，或许伤亡过万，加上之前的伤亡，应该超过了两万！

　　也就是说，他手中还有八万大军！

　　接下来，他面对一个艰难的选择。

　　是继续打，还是退兵？

　　如今，他的舰队阵形已乱，继续打下去，运气好的话，能够成功贴近索伦舰队，进行跳船战。

　　而一旦成功跳船，就必胜无疑。

　　但运气不好的话，很可能变成待宰的羔羊。

　　这种大规模海战最怕的是什么，就是阵形大乱，失去了控制！

　　如果退兵的话，起码能够逃出一半人。他的岩盗，还能有四万人逃回雷群岛。

　　但那样的话，他就提前战败了！

　　他岩魔是无敌统帅，岩盗舰队战无不胜！一旦他战败，索伦不但彻底夺回了海上贸易大权，而且会将海洋公会中将岩盗完全驱逐。不仅如此，接下来雷群岛一定会面临索伦的报复，还有瀛洲岛海氏家族的趁火打劫！

　　该怎么办？

　　是继续打，还是退兵？

　　岩魔也是一个好赌之人，他心中的天平一直在继续打这一方。

　　只有继续打，才有可能置于死地后生，获得胜利，但也有可能彻底覆灭。

　　接下来，他的脑子在拼命劝说自己，不要继续打，现在退兵还来得及，索伦的第二轮炮击还要一些准备时间。

　　留着青山在，不怕没柴烧！

　　岩魔不断不断地劝说自己！

　　但是……他还是说服不了自己！

　　继续打，要么大获全胜，要么彻底覆灭！

　　顿时，岩魔嘶吼道：“舰队所有舰船，所有勇士，拼尽一切贴近索伦舰队！各船各舰，独立作战，目的只有一个，贴上去，贴上去，跳船作战，将索伦舰队斩尽杀绝！”

　　岩魔虽然吼了很多，但用旗语来说只有十来个字，各自为战，不顾一切贴上去！

　　这就是岩魔的置于死地而后生！

　　这一声令下！

　　几分钟后就传遍每一艘舰船上，因为这个命令太简单了。

　　顿时，岩魔舰队的所有船只，所有海盗，如同疯了一般，全部各自为战。

　　每一艘战舰都如同鲨鱼一般，疯狂地朝索伦贴近，再也不管什么阵形，再也不管什么战术了。

　　只为了一个目的，贴上索伦舰队，跳船作战！

　　索伦从空中俯视，顿时场面无比的危险，无比的紧张！

　　几百艘岩魔战舰，如同狼群一般，疯狂扑向索伦舰队。

　　整个场面，乱成了一团！

　　此时，索伦对岩魔充满了敬佩。

　　此人，每到关键时刻的决定都是正确的，而且无比的狠辣果决。

　　各自为战，贴近索伦舰队，置于死地而后生。

　　一旦成功了，索伦就意味着覆灭的结局。

　　而且，岩魔成功的可能性是存在的，甚至还不低！

　　而就在此时！

　　索伦的第二轮近距离炮击已经准备完毕！

　　依旧是七成的霰弹，两成葡萄弹，一成的链弹！

　　这一次，岩魔舰队的距离就更近了。

　　最远的只有二百多米，最近的只有一百多米！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　几百门火炮，凶猛开火！

　　十几万颗弹丸，再一次如同狂风暴雨一般砸出去！


第385章 岩魔彻底大败！

　　轰！轰！轰！

　　索伦第二轮霰弹，葡萄弹，链弹的组合攻击！

　　无数的弹丸，如同暴雨一般砸出。

　　这次岩魔舰队的距离更近，仅仅只有一百多米。

　　这个距离的命中率，惊人的高！

　　尽管岩魔的舰队各自为战，如同狼群一般扑上来。

　　但是索伦舰队暴风骤雨一般的炮击之后，岩魔舰队依旧猛地一顿。

　　然后，地狱一般的画面，再一次出现了。

　　这次就更加明显了，就仿佛草丛被一阵冰雹砸下，顿时七零八落。

　　数不清的战船，桅杆断裂，风帆破碎。

　　无数的海盗，瞬间被打成了筛子，千疮百孔，瞬间毙命。

　　整个海面上，再一次猛地溅起漫天的血雾。

　　此时，岩魔的身前已经足足当着四五面巨大的钢铁盾牌。

　　当暴雨一般的霰弹再一次喷洒而来的时候，岩魔面孔猛地一阵抽搐。

　　他知道，索伦的这一次炮击，起码带走了上万条性命。

　　岩魔的心在滴血，他觉得自己绝顶的武功消失了，整个身体变得僵硬而又虚弱，仿佛连抬起头来的力气都没有了。

　　甚至，他的心中涌起了一个念头：索伦就不怕被天谴吗？

　　这真是一件荒谬的事情，岩魔杀人无数，岩盗更是以劫掠为生，烧杀抢夺，无恶不作。

　　此时，他竟然嫌弃索伦杀戮过重，会不会遭到天谴。

　　他岩魔虽然杀人，岩盗虽然也杀人，但是出海一趟，杀个几百人了不起了。

　　而索伦，一次炮击竟然要杀掉几千上万人。

　　岩魔忍不住回想，索伦究竟杀掉多少人了？

　　从夺回天水城，到两次的灭索大战，再到今日的大海战。

　　死在索伦手中的人，已经足足二十万都不止，他真的不怕遭到天谴吗？

　　但这个时候，就算伤亡再大，死得再多，岩魔舰队也只能拼命咬牙往前冲。

　　而且，距离索伦下一轮炮击，足足还有半刻钟左右。

　　岩魔嘶吼道：“冲上去，冲上去，将索伦斩尽杀绝。”

　　然后，冲锋号角悲壮地响起。

　　岩魔舰队幸存下来的海盗们，稍稍清醒了些许，看了身边数不清的尸体，还有被鲜血染红的甲板，头皮一阵阵发麻。

　　听到冲锋号角的声音响起，无数岩盗再一次鼓起勇气，嘶吼道：“冲上去，贴上去就赢了！”

　　此时，岩魔舰队距离索伦舰队已经越来越近，双方的面目都已经清晰可见，全部是狰狞凶狠，如同生死大敌一般。

　　而就在此时，索伦果断发出了新的命令！

　　“舰队南撤，保持距离，继续炮击。”

　　顿时，天上五只狮鹫骑士，挥舞着旗语。

　　索伦的二百多艘战舰开始南撤，阵势丝毫不乱。

　　见到这一幕，岩魔真的要气炸了！

　　我入你娘，索伦！我付出了几万人的代价，好不容易要贴上去了，结果你他娘的开始后撤，开始要保持距离了。

　　如果是在之前，索伦就算想要后撤也来不及了，因为岩魔的舰船又小又快，无比敏捷。

　　但是现在经过两轮大风雨一般的炮击之后，岩魔的舰队几乎每一艘都带伤，每一面风帆都破损漏风，每一艘船上都有死人，已经根本快不起来了。

　　所以就算一百多米距离很短，但索伦开始全速后撤的时候，岩魔舰队就深深体会到，什么叫作咫尺天涯。

　　索伦舰队不断后撤，渐渐脱离岩魔舰队，保持一定距离。

　　半刻钟后，所有火炮装填完毕。

　　但是因为舰队移动过，所以炮手又要重新瞄准了。因为是霰弹，打出去就是一大片，对瞄准精度的要求低了许多。

　　岩盗和海盗们再一次见到黑黝黝炮口的时候，只觉得心惊胆战，四肢冰凉。

　　然后……

　　“轰轰轰……”

　　又一轮霰弹的暴击！

　　这一次，八成的霰弹，两成的葡萄弹。

　　因为索伦觉得，已经没有必要对岩魔舰队的桅杆和风帆进行破坏了。接下来目标是尽量多杀人，少毁舰，因为这些舰船很快就要属于索氏舰队了。

　　“哗，哗，哗……”

　　无数的霰弹弹丸，再一次暴风骤雨地砸过去。

　　又是一片漫天的血雾。

　　无数的尸体倒地，死亡的岩盗和岩盗，数不胜数！

　　……

　　接下来的时刻，索伦开始复制这种卑鄙无耻的战术。

　　欺负岩魔的舰队受损严重速度不快，始终和岩魔舰队保持一定距离，绝对不让自己的舰船被咬住。

　　然后，隔着二三百米，狂射霰弹！

　　一轮又一轮的霰弹暴击，无情地夺走了大片的性命！

　　岩魔的舰队，依旧疯狂地追击扑咬。

　　两支舰队，始终维持着小几百米的距离。

　　“轰，轰，轰……”

　　索伦的几百门火炮，一次又一次地轰鸣。

　　暴雨般霰弹，一次又一次的喷洒而出！

　　这种无情可怕的战斗，足足持续了一个多时辰！

　　然后……

　　无比凄凉可怕的一幕出现了。

　　距离最近的岩魔舰队中，有些战舰甲板上已经空了。

　　也不能说是空了，而是没有站立的海盗了，全部倒在血泊之中，变成了尸体。

　　而所有的战舰，都被射得千疮百孔。最前面的战舰，甚至甲板上的舱房都彻底透明了，不知道被击穿了几百个孔。

　　从头到尾，十几轮的霰弹炮击！

　　几百万枚弹丸喷洒了出去，就算大半都打在了海里，仍旧有一小半，超过百万枚击中了岩魔的几百艘战船。

　　终于，这些勇不畏死的岩盗们终于彻底崩溃了。

　　他们不怕死，甚至主动追求死亡！

　　但是，他们的死亡是为了胜利，为了劫掠，而不是毫无意义的死亡！

　　眼前的战斗，他们看不到希望。

　　他们拼命地冲上去，却永远看靠近不了索伦舰队。

　　许多岩盗甚至勇敢地跳下大海，靠游泳冲上索伦的战舰。

　　然而，这更是悲剧中的悲剧，还没有等到他们攀爬上索伦的战舰，就已经成为了箭下之鬼。

　　索伦的舰队一直都在眼前不远之处，仿佛触手可及，却永远咫尺天涯。

　　而索伦舰队每一轮大雨一般的霰弹攻击，都会带走无数人的性命！

　　每一艘船的甲板上，都是鲜血淋漓，尸横遍地。

　　他们没有投降，甚至依旧不怕死。但他们不愿意再战斗了，不愿意再做无畏的抗争了。

　　这种崩溃如同会传染一般，一艘又一艘岩盗舰队上的人跪在甲板上痛苦，放弃了抵抗。

　　索伦骑着狮鹫，盘旋在岩盗舰队的上空。

　　然后，见到了一波又一波的岩盗跪下，真的如同大风吹过，麦秆折断一般。

　　岩魔，彻底战败了！

　　他输得干干净净，彻彻底底！

　　而且最丢人的是，他十万海盗，竟然几乎没有给索伦带来任何伤亡！

　　从头到尾，只有二十几艘不要命的岩盗战舰冲到了索伦舰队的面前，而且开始了跳船战。

　　但是……

　　这些战舰上的岩盗已经死了近一半了，真正进入跳船接弦战的，仅仅一千多岩盗。

　　而且，更加悲剧的是，他们中的一半岩盗选择跳的舰船是索伦的三艘巨型火炮战舰。

　　两艘是双层甲板，一艘是三层甲板，如同小山一般高。而且除了火炮射击孔之外，全部用厚厚的船板封得严严实实。

　　他们想要跳船接弦战，都找不到地方挑过去。

　　许多岩盗勇敢地爬上战舰试图从火炮射击孔钻进去。然而里面猛地捅出来几支利刃，瞬间将他们碎尸。

　　而另外十几艘战舰上的岩盗，近一千人成功地跳到了索伦舰队的战船上。

　　然而，他们面对的是两三倍的敌人，疯狂勇敢地厮杀半刻钟后，成功跳船的岩盗舰队，死得干干净净。

　　……

　　那么，此时岩魔在哪里？

　　他逃跑了！没错，勇猛无敌的岩盗之王逃跑了！

　　此时，已经成功脱离战场几十里。

　　当索伦射出第三，第四轮霰弹的时候，他就已经知道，没有希望了！

　　他置于死地而后生的计划，彻底失败了！

　　因为他的舰队遭到了巨大的破坏，失去了速度优势，永远不可能贴上索伦的舰队，永远只能被动挨打，继续打下去只会全军覆没。

　　很奇怪的是，当他知道彻底战败的时候，已经感觉不到痛苦了，心也没有滴血了，只有冰冷和麻木。

　　看着索伦舰队不断屠戮他的子民，岩魔就仿佛在看戏一般，好像和自己完全不相干。

　　然后，他冷漠地下了一个命令：岩王本部舰队，全部逃离战场！

　　岩魔下达逃跑命令后，甚至没有吹响撤离号角，只是用非常私密的方式，通知本部舰队撤退逃跑。

　　而当时大部分舰队正在各自为战，如同狼群一般，拼命地扑向索伦舰队。

　　场面一片混乱，最终成功脱离战斗的岩魔本部舰队，仅仅只有一百多艘战舰，一万多岩盗而已。

　　而剩下六万名岩盗全部被牺牲抛弃，成为了炮灰，为逃跑的岩魔殿后！

　　不仅如此，岩魔还换掉了衣衫，躲进了舱房之内，隐藏于众多岩盗之中！

　　所以，战斗到了尾声，许多岩盗回头想要再看一眼他们的大王，要么是临死前看一眼，要么是想要从岩王身上得到勇气。

　　结果，他们发现已经找不到他们的岩王了，他们的王竟然逃之夭夭了。

　　他们知道，自己被抛弃了，被自己的大王出卖了。

　　于是这群岩盗彻底崩溃了，放弃抵抗，跪在地上。

　　……

　　索伦飞在空中，第一时间就发现了岩魔本部舰队的逃跑意图。

　　但是，他并没有下令舰队追击！

　　因为，此时他的舰队正处于正常的战斗秩序之中，绝对不能打乱。而且，前面有几万岩盗纠缠着，也无法脱离战斗去追击逃跑的岩魔。

　　当机立断，索伦派出了十几只狮鹫，带着火药包和火油桶对逃跑的岩魔本部舰队进行空袭。

　　结果如同演习中的一样，命中率太低了。

　　而且，十来只狮鹫实在太少了，根本无法对逃跑的岩魔本部舰队造成多大的伤害，甚至无法阻挡岩魔本部舰队的逃跑。

　　等到索伦舰队这边大战结束，已经是一个多时辰后的事情了。此时，岩魔已经率领一百多艘本部舰队，逃出了五六十里之外。

　　岩绰儿出面，招降已经彻底崩溃的岩盗和海盗。

　　此时，甚至已经不需要岩绰儿出现了，这些岩盗发现自己被抛弃后，已经失去了所有的战斗意志。

　　岩绰儿下令幸存的岩盗和海盗投降，将风帆降下，将绳子砍断。

　　这样一来，战场上幸存的敌舰就失去了所有动力，无法移动，只能在海面上漂浮打转。

　　然后索伦下令，仅仅留下五千海军看守俘虏，剩下两万海军，继续追击岩魔舰队！

　　……

　　傍晚，夕阳西下！

　　岩魔的一百多艘战舰在前面疯狂逃窜，后面索伦舰队拼命地追击。

　　空中，始终有十几只狮鹫源源不断地对岩魔舰队进行空袭。

　　就这样，两支舰队一前一后，紧追不舍。

　　一个多时辰后，夜幕降临！

　　两支舰队小心了许多，但依旧一个逃跑，一个追击。

　　又整整一夜过去！

　　次日，朝阳升起，阳光洒在海面之上，仿佛有无数的金币在闪烁。

　　经过了一夜的追击后，索伦舰队和岩魔舰队，依旧有六七十里的距离。

　　岩魔的本部舰队，大多舰船比较完好，全速逃跑下速度很快，所以索伦舰队非但没有拉近距离，反而渐渐拉远了。

　　……

　　而此时，逃跑的岩魔舰队前方三百里处！

　　海罡的五万主力舰队，正浩浩荡荡，全速南下！

　　此时，海罡心中只有一个念头，希望索伦败亡得慢一些，希望等到他舰队赶到之后，还有一些残羹冷炙吃。

　　他最不希望见到的场面就是，等到他千辛万苦赶到战场之后战斗已经结束了，岩魔高举索伦的人头说：“岳父大人，你来得何其迟也？仗已经打完了，您老就原路返回吧！”

　　他海罡几千里迢迢，率领五万主力舰队南下，结果却空手而归，真的会气得吐血的。

　　“索伦，你千万要争一口气啊，千万不要输得太快，你要撑住，等我赶来给你致命一击啊！”


第386章 岩魔末路！坑死海罡！

　　“主君，前方三百里发现海罡主力海军。”一名狮鹫武士上前禀报。

　　索伦闭上眼睛开始计算，按照目前的架势，索伦想要追上逃跑的岩魔本部舰队是不可能的，除非一直追到雷群岛去。

　　而雷群岛可是岩魔的大本营，有无数的城堡和洞穴，索伦凭借着手中的舰队先要攻打整个雷群岛是不可能的，反而会让整个舰队陷入险境。

　　所以目前看来，索伦想要凭借自己将岩魔彻底斩尽杀绝是不可能的了，除非利用海罡主力舰队。

　　而如果自己追击得太紧，海罡绝对是不敢和岩魔大战的，因为他害怕被索伦占了渔翁之利。

　　于是，索伦下令道：“大军停止追击，缓慢北上！”

　　顿时，索伦的两万海军，二百艘战舰速度减慢下来，任由岩魔舰队飞快地逃窜和海罡主力舰队迎面撞上。

　　……

　　岩魔旗舰的舱房内！

　　此时，他垂头坐在舱房的地面上，整个人仿佛老了十岁。

　　和卮离谈妥密约之后，岩魔一直都是嚣张得意的，在索伦面前占尽了优势。

　　看着骄傲无比的索伦几次在自己面前低下了头颅，又是要帮自己打下瀛洲岛，又是要免费送给自己海量的轰天雷，目的就是想要让自己放他一条生路。

　　当时他岩魔是何等跋扈啊，直接在索伦面前掏出家伙撒尿，又是提出要尝一尝卮妍公主的味道。

　　当他率领十万海军南下的时候，是何等气势汹汹，威风凛凛啊。

　　一旦灭掉了索伦，夺走他的乱石盐场和魔镜秘岛，这两大产业就握在手中，每个月十几万金币的收入，最重要的是将轰天雷也掌握在手中。

　　届时，他岩魔打下瀛洲岛就易如反掌。

　　拥有了一个行省的领地，几百万子民，一支无敌的海军，轰天雷大杀器，还有每个月十几万金币的收入。

　　岩魔可以肯定，最多十年，他就能染指大陆，至少将怒浪王国的几个沿海行省全部打下来。

　　到了那个时候，他岩魔至少是一个公国的君主！

　　而且相信大陆霸主炎帝国也非常乐意见到怒浪王国的肢解，乐意见到岩族公国的崛起。

　　他岩魔，就完成了岩族历史上前所未有的宏图霸业，成为了真正的开国君主，而且也是第一个从海洋攻占陆地的君主。

　　而这个宏图霸业的开端，就是击败索伦！

　　这本来是理所应当，甚至是易如反掌的。

　　结果……

　　他岩魔几乎全军覆灭！

　　他带来的十万大军，至少死了五万，被俘虏三万多，最后还是他彻底舍弃了一个大王的尊严，带领着一万多岩盗，逃之夭夭。

　　岩魔甚至可以看到，周围岩盗，周围岩将望向自己的目光已经不再那么恭敬了，充满了隐藏的不屑和鄙夷。

　　尽管自己带着他们逃命了，但是他们依旧瞧不起自己。

　　因为，历史上从来就没有逃走的岩王，也没有抛弃自己子民的岩王。

　　岩魔无比痛苦地伸出手掌，他距离梦想中的宏图霸业，真的仅仅只有一步之遥。

　　现在，一切都成了黄粱一梦。

　　而且最重要的是，接下来应该怎么走？

　　是啊，接下来应该怎么走？

　　岩魔痛苦地抓着自己的脑袋，就算讨回了雷群岛，自己也是危机四伏。

　　自己吃了这么大的百战，回到雷群岛之后，岩族的那些岛主一定不会放过自己，尤其在最后关头，他抛弃了大部队逃命。

　　幸好，绝大部分的岛主都被自己抛弃，成为了索伦的俘虏，他带着讨回雷群岛的都是属于他的本部岩盗。

　　但就算如此，还是要进行一场彻底的清洗，彻底翦除异己，这样他岩魔的身家性命才安全。

　　然后，就要面对海罡的吞并！

　　海罡老贼，一定不会放过这个机会的，一定会千方百计吞并剩下的岩盗，然后弄死自己。

　　那么唯一的生机，就是强大的索伦。

　　打败了岩魔，吞并了三万多俘虏后，索伦的海军一下子就膨胀到六万，加上拥有致命大杀器火炮，从今以后整个东大洋上，索伦舰队已经纵横无敌。

　　别说已经无人可以封锁他的海上贸易，甚至连所谓的海上保护费都休想他交上半个金币。要么是索伦直接入主海洋公会，要么是这个组织的彻底瓦解。

　　面临如此强大的索伦舰队，海罡只有选择和岩魔抱团取暖。

　　这就相当于海上三国志，现在的索伦已经成为强大的曹魏，海罡是东吴孙权，岩魔成为刘备。

　　就在此时，一名岩将上前道：“大王，索伦舰队忽然停止了追击。”

　　“停止追击？”岩魔眼睛一眯，然后立刻想到了索伦这个举动背后的缘由。

　　海罡的主力舰队肯定就在前方不远处了，索伦之所以停止追击，就是想让他岩魔的本部舰队和海罡主力迎面撞上，然后进行火并。

　　之前岩魔一直将海罡压得喘不过气来。此时是岩魔最虚弱的时候，海罡很有可能会抓住这个千载难逢的机会，直接灭掉岩魔。

　　这是很有可能的！面对如此巨大的利益，海罡一定会动心。

　　而索伦之所以停止追击，就是为了给海罡安全感，让他放心地攻打岩魔。否则索伦舰队始终处在视野之中，三方势力投鼠忌器，反而谁都不敢动手。

　　“好阴险狡诈的索伦啊。”岩魔感觉到一阵头皮发麻。

　　真是大哥别说二哥，岩魔刚听到索伦停止追击这一消息，就立刻推断出海罡舰队在前方。这等狡诈聪明，也是绝了。

　　“怎么办？怎么办？”岩魔心急如焚。

　　此时的他，真是后有猛虎，前有恶狼，稍稍不慎，就死无葬身之地！

　　很快，岩魔想到了第一个办法，自己诈称已经大胜了索伦，率领本部舰队凯旋，而其余舰队依旧在追杀逃跑的索伦余孽？

　　但是很快，这个办法被否定了！

　　不是海罡信不信的问题，海罡应该会相信的，毕竟在心中岩魔的大胜是百分之百的事情。

　　而是这样做，根本解不了自己的危局。

　　就算海罡相信岩魔大胜，但此时他只带着一万多岩盗回雷群岛总是事实。海罡主力舰队三倍于岩魔，而且在海罡想象中索伦已经完了，他只要灭掉岩魔就成为海上霸主，又如何能够抵挡这样的诱惑？

　　不可能的，一旦岩魔这般说，海罡一定会抓住这个千载难逢的机会灭掉岩魔。

　　然后，岩魔想到了第二个办法，声称自己正在和索伦大战，十万海军分成了四支，正从东南西北四个方向夹击索伦舰队，已经将索伦彻底包围了。

　　而他岩魔，正率领一万多本部舰队，从北边包抄。这样一来，海罡一定迫不及待加入大战，一起围歼索伦，试图从岩魔碗里抢肉。

　　不过这样一来，岩魔需要立刻调转方向继续南下，装出真的去追击索伦的样子。

　　毫无疑问，这是最好的办法，而且很有可能弄假成真。

　　只要海罡真的入彀，两支海军加在一起六万多人，再一次迎战索伦的两万海军，那将是另外一个局面了。

　　紧接着，一个念头浮了起来，“六万多海军，真的能够打得过索伦的两万海军吗？”

　　毫无疑问，这个答案是否定的！

　　自己十万海军都打不过索伦舰队，此时和海罡加在一起六万海军，怎么可能打得过索伦两万海军。

　　而且，海罡舰队速度不快，和索伦舰队相差无几，面对索伦的火炮，根本连近身的机会都没有。

　　然后，一个念头浮现起来！

　　把海罡骗去送死，然后自己率领本部舰队逃之夭夭？

　　这个念头一浮现，岩魔再也抵御不了这样的诱惑了！

　　这次大败之后，他岩魔最大的威胁就不是索伦了，而是海罡。

　　索伦对他的岩盗没有吞并之心，但海罡有！

　　只要彻底将海罡海军削弱，使得他没有吞并自己的能力。然后岩魔再去和索伦求和，甚至称臣，届时才有喘息之机。

　　岩魔的赌心甚重，此时再也忍不住，满脑子都是想着如何坑死海罡。

　　心中做了决定之后，海罡再次拼命北上逃窜了几十里。

　　然后，整个舰队调转方向，装出一幅南下追击索伦的架势。

　　……

　　海罡对前面一切毫无所知，心急如焚地率领五万主力舰队拼命南下，唯恐索伦败亡得太快，他连一点残羹冷炙都吃不上。

　　他的舰队不断地靠近，靠近，距离岩魔舰队越来越近。

　　二百里，一百五十里，一百里，五十里！

　　“父亲你看，前面有舰队身影！”海无言道。

　　海罡登高远眺，果然在几十里外看到了一支舰队，却不知道是索伦的舰队，还是岩魔舰队！

　　“小心，舰队减速，派出斥候舰。”海罡下令道。

　　然后，他的五万主力舰队立刻减速，派出了三艘斥候舰！

　　三艘斥候小舰快速追了上去，很快就追上了岩魔的本部舰队，看清楚虚实，然后不敢靠近，停留在原地等待后方舰队追上来。

　　一个多时辰后，海罡的五万主力舰队追了上来，斥候小舰上的士兵汇报道：“主君，前方是岩魔舰队，不到二百艘战舰，一万多名岩盗。”

　　海罡心脏猛地一跳，岩魔只有一万多人？这是怎么回事？

　　紧接着，斥候小舰道：“我隐约看到岩魔舰队的旗语，岩魔下令舰队减速，等待其余三支舰队到位，然后四支舰队齐头并进，从东南西北夹击索伦，不让索伦舰队逃出一船一人。”

　　很快，海罡就脑补了岩魔的整个计划。

　　在他看来，岩魔击败索伦是轻而易举的，但难就难在彻底围歼，不让一艘船逃出。

　　于是，岩魔将十万舰队分成了四个部分，从东西南北四个方向包围夹击，要彻底全歼索伦舰队。

　　“岩魔狠啊，玩得真花啊。”海罡心中道，不过心中真的是半分怀疑都没有。

　　在他看来，岩魔玩得这么花完全是正常的，因为战斗力超过了索伦舰队实在太多太多。

　　然后，海罡心中大喜道：“岩魔，你玩得这么花，可便宜我了。我还以为等我赶到了连残羹冷炙都没有，没想到你竟然是要围而歼之，那就不要怪我不客气，从你的嘴里抢肉了！”

　　海罡下令道：“舰队全速前进，去抢肉吃！”

　　顿时，海罡的五万主力舰队，继续全速南下。

　　……

　　半个时辰后！

　　海罡的五万主力舰队就追上了岩魔本部舰队，他发现所有的岩盗竟然都躲在了舱房里面，而且岩魔舰队上仿佛有战斗过的痕迹。

　　而就在此时，岩魔出现了，隔着很远就朝海罡大声吼道：“岳父大人，这是我和索伦之间的战争，希望你不要插手！”

　　海罡顿时哈哈大笑道：“贤婿，我听闻索伦倒行逆施，所以响应卮离殿下号召，特率领五万主力舰队前来讨伐索伦。你我翁婿联手，歼灭此贼如何？”

　　岩魔气急败坏道：“海罡，你不要恬不知耻。索伦是我的，我的舰队已经对他布下了天罗地网，马上就要全歼他。你这样做，是等于从我的饭碗里抢肉，日后不要怪我翻脸。”

　　海罡道：“索伦逆贼，人人得而诛之，我前来讨伐是受卮离殿下之号召，是替天行道，又怎么能说是抢肉呢。有我助你，全歼索伦岂不是更有把握？”

　　岩魔吼道：“不需要，不需要！你立刻给我退开，否则不要怪我不客气了。”

　　海罡大笑道：“你还能如何不客气？难道在这里向我开战，便宜了索伦？让他趁机逃出包围圈？”

　　岩魔道：“岳父大人，这样如何？你现在立刻退走返回瀛洲，我把乱石盐场三成的利益分给你。”

　　海罡心中更加坚信索伦已经落入天罗地网，必死无疑，顿时大笑道：“我讨伐索伦，只为正义，不为利益，贤婿小看我了。”

　　“五成，我把乱石盐场五成的利益给你。”岩魔装着气急败坏道。

　　“哈哈哈哈……”海罡大笑，道：“还是那句话，我讨伐索伦，只为正义，不为利益！”

　　然后，海罡当机立断，下令舰队全速前进，朝着索伦舰队方向扑去。

　　这一次，他一定要从岩魔手中抢下最大的一块肉，起码要整个乱石盐场。

　　而且，他一点都不需要担心岩魔对对他下黑手。因为在他看来，此时是岩魔和索伦决战的关键时刻，一旦他对海罡下手，就等于给索伦突围的可乘之机。

　　他要抓紧这个黄金机会，从岩魔嘴里抢走最大一块肉。

　　而此时，岩魔见到全速前进的海罡舰队，心中一松，一阵冷笑道：“利令智昏，傻叉啊！”

　　……

　　此时，索伦在卮妍和庄之璇的保护下，骑着狮鹫兽背上，盘旋在海罡舰队上空。

　　“海罡大人。”索伦大声吼道。

　　海罡在一群武士的保护下，昂首朝索伦得意大笑道：“索伦阁下，别来无恙啊！”

　　索伦道：“岩魔舰队已经大败，近率领一万多岩盗逃之夭夭。这个机会千载难逢，海罡大人为何不趁机歼之？”

　　“哈哈哈哈……”海罡哈哈大笑道：“可笑的索伦，你死到临头竟然还白日做梦？你已经被十面埋伏，必死无疑。此时竟然对我和岩魔进行挑拨离间，试图让我去攻打他，好让你的舰队突围逃窜，你真当我海罡是傻子吗？之前你在我瀛洲岛杀我女儿，辱我妻子的时候，可想到有今日狼狈下场，如今来哀求我救你一命，晚了！你去等死吧！”


第387章 爆打海罡，痛悔投降！

　　之前，索伦听到海罡舰队南下之后大喜过望，甚至不惜让卮妍公主用激将法让海罡加速南下，就是为了让他尽快一点赶到战场和索伦前后夹击，灭掉岩魔。

　　因为当时索伦舰队才刚开始用实心弹远距离攻击，尽管战果非常理想，让索伦看到了胜利的希望。但是他仍旧觉得或许会打成一场拉锯战，甚至想要独立打败岩魔的十万海军是有很大难度的，需要借用海罡的力量。

　　在索伦看来，他和海罡除了有些私怨之外，没有任何利益之争，甚至有很强的互补性。

　　相反，海罡和岩魔有巨大的利益之争。所以，当海罡主力舰队进入战场，见到索伦竟然占据上风的时候，他一定会当机立断，前后夹击消灭岩魔，这完全符合海氏家族的利益。

　　但是索伦没有想到，他还是远远小看了火炮在海战中的威力。

　　没有想到当距离拉近之后，链弹，葡萄弹和霰弹的威力竟然如此巨大。仅仅不到一天，几乎将岩魔打得全军覆灭，而这个时候海罡舰队距离战场还有大几百里。

　　所以，在彻底击败岩魔这件事情上，索伦根本就不需要海罡舰队了。

　　而当岩魔率领本部舰队逃之夭夭后，索伦就想着要利用海罡的主力舰队将岩魔彻底歼灭。

　　因为机会实在太好了，因为岩魔的一万多岩盗舰队直接迎面撞上海罡主力舰队。

　　以二人你死我活的利益矛盾，加上索伦又彻底远离。海罡肯定会抓住这个千载难逢的机会，彻底灭掉岩魔。

　　但是……

　　没有想到岩魔如此狡诈，竟然转向南下，装出一幅已经彻底包围索伦，就要最后聚而歼之的样子。

　　而让索伦更加没有想到，海罡竟然就这么上当了！

　　所以，当他邀请海罡一起夹击岩魔，对方的回答让索伦彻底懵逼了！

　　岩魔明明已经大败，近乎全军覆灭。但是在海罡眼中，却变成了索伦四面楚歌，必死无疑。

　　而且，他竟然这么积极地冲上来，抢着要灭掉索伦。

　　岩魔设下这么一个简单的陷阱，海罡竟然这么急匆匆地往里面钻。

　　见到索伦呆了，海罡得意冷笑道：“怎么？索伦阁下，你无话可说了吗？回去吧，现在谁也救不了你了。我早就说过，你的性格总有一日会害死你自己。当你在瀛洲岛骄傲地践踏我尊严的时候，就已经注定了覆灭的结局。天下间原本只有我能救你，结果你却将我推开，为了一时之意气，而绝了与我结盟的唯一生路。”

　　索伦无语了，道：“海罡阁下，难道你就从来没有想过，岩魔已经战败的可能性吗？”

　　“哈哈哈哈……”海罡大笑道：“如果你索伦有那么厉害，当日有何必找我结盟，而且让出这么巨大的代价，接受我的讹诈？而最可笑的是，你明明已经付出了巨大的利益，却舍不得最后的那点金币，从而断绝了自己的生路，真是愚昧得可笑。如今你穷途末路，彻底绝望，才想着来求我救你一命，而且还信口雌黄说打败了岩魔，你当我是傻子吗？”

　　索伦从来都没有想过海罡是傻子。

　　甚至，在他的认知中，海罡是近几十年来少有的枭雄，完全可以和阿史摩相提并论。

　　尽管到后来，海罡的一系列表现都让他很失望，所以给出了一个守户之犬的评价，但依旧觉得他是一个聪明绝顶的人杰。

　　而现在，他真的已经是无力评价了。

　　好，索伦已经彻底打败了岩魔这件事情太过于惊世骇俗了，你海罡不相信情有可原。

　　可是，我索伦和你海罡没有任何利益矛盾，相反你和岩魔是你死我活的关系。

　　这个千载难逢的机会，你我夹击灭掉岩魔，完全是理所应当。

　　结果，你反而试图要来抢着灭掉我，这，这他娘的是什么道理？

　　于是，索伦无语道：“海罡阁下，你难道不觉得岩魔舰队出现在这个位置上很奇怪吗？这里距离天水城海域好远距离啊，我们这场海战本来应该越打越往南的。”

　　海罡道：“有什么奇怪的？岩魔自持海军天下无敌，所以一分为四，从东南西北方向包围你的索氏舰队，要进行瓮中捉鳖，全歼你索伦舰队。”

　　索伦道：“好，就算岩魔舰队一分为四，那他率领的也应该是两万五千海军啊？为何只有一万多呢？”

　　海罡道：“很简单，因为他率领的是岩盗舰队的四分之一，是他的本部舰队。虽然人数只有六分之一，但战斗力却足足四分之一。”

　　索伦哑口无言，你他妈的还真能替岩魔脑补啊。

　　然后道；“好，既然岩魔是要东南西北包围我，那为何他的舰队都有战斗过的痕迹呢？为何所有的岩盗都不在甲板上呢？”

　　海罡道：“很简单，他的本部舰队率先和你的舰队接触，有过小型的接触战。你的两万五千海军不敌他的一万五岩盗，所以逃之夭夭了。”

　　索伦呆了，他心中只有一句话：你说得好有道理，我竟然无言以对。

　　然后，索伦猛然间发现，当一个聪明人，尤其是一个心胸狭窄的聪明人，一旦犯起蠢来，会比蠢人更加严重。

　　一旦他陷入了自己的思维之后，旁人根本无法改变。

　　而且，这个人很多疑，索伦说得越多，他就越发怀疑。

　　反而岩魔什么都不说，就只是装出一幅要去围歼索伦的样子，而且不断赶海罡离开。

　　如此一来，海罡反而完全相信岩魔已经将索伦包围，要彻底灭亡索伦了。

　　对于这样的人，索伦其实一点都不陌生。在地球上有很多这样的聪明人，你跟他说真话，他百般怀疑。你处心积虑去欺骗他，他反而相信你。

　　就比如一件商品，成本二十，你标价三十，结果人家觉得你烂，成本顶多五块钱，所以打死也不卖。

　　而同样成本二十块的商品，一旦标价三百，那些聪明人就会觉得你成本一百，东西不错，砍价到一百五之后，就兴高采烈地买下了。

　　枭雄海罡竟然也是这种“聪明”之人，真是让人吐血。

　　于是，索伦道：“海罡大人，就算你说得对，我已经被岩魔逼到了绝路，必死无疑了。可是你我之间没有任何的利益矛盾。你为何不让在一边，让我和岩魔打生打死，两败俱伤，然后你再出来坐享渔翁之利呢？”

　　“两败俱伤？”海罡眼睛眯起道：“索伦阁下，你太看得起自己的海军了。如果你有和岩魔两败俱伤的能力，也就不会在这里向我苦苦哀求，甚至不惜挑拨离间了。当岩魔四支舰队将你彻底合围之后，你连他的一合之敌都不是。我若是下手慢些的，只怕你的舰队早就葬身鱼腹，我连残羹冷炙都捞不上了。如果在大战中没有出力，我又哪有资格分割你的乱石盐场和魔镜产业呢？”

　　索伦彻底无语了，良久之后，他吐出了一句话。

　　“我操，还真有主动来送死的，那我成全你。”

　　索伦骑上狮鹫兽，直接返回了舰队！

　　这个世界还真是操蛋，没有任何利益矛盾，我不想打你的，结果你还硬要凑上来，逼着我灭了你！

　　真是，日了狗！

　　……

　　原本，海罡还有些担心岩魔诈他，因为他太多疑了，对岩魔充满了绝对的不信任感。

　　但是，自从索伦来说了一些掏心掏肺的话后，海罡反而对岩魔释去了所有的怀疑。

　　因为在海罡的认知中，政治人物尔虞我诈，根本就没有真话。

　　所有的言语就要透过现象看本质，要透过这些话去得到相反的意图，这就是海罡长期以来的政治智慧。

　　于是，海罡率领五万主力舰队全速地南下，赶着去剿杀索伦，争取最大利益。

　　而岩魔此时演戏得走火入魔，也跟着拼命南下，看上去完全是和海罡争先恐后。

　　顿时，海罡越发确信索伦已经身陷绝境，必死无疑。这一轮战斗完全是轻松抢人头！

　　而索伦也发了狠，率领两万舰队，全速北上！

　　海罡的五万舰队，和岩魔的一万五千舰队齐头并进，朝着索伦舰队，气势汹汹扑来。

　　双方越来越近！

　　一百里，八十里，五十里，三十里，二十里……

　　很快，三方舰队再一次狭路相逢，距离不足十里！

　　而此时，海罡终于发现有些不对了，不是说岩魔舰队分成了四支，从东南西北方向夹击索伦舰队吗？那其他三支舰队呢？

　　不过很快，他就想到了原因。

　　其他三支舰队应该不顺风，想要同时包围索伦，所以四支舰队都必须最慢的速度航行。

　　而没有想到他海罡忽然冲上来抢索伦人头，逼得岩魔也全速南下，所以此时另外三支舰队还没有赶到，还在几十里之外。

　　如今想要看岩魔是真是假很简单，看他敢不敢扑上去打？

　　岩魔还真是狠，他还真敢扑上去打。

　　哪怕距离索伦舰队只有几千米了，岩魔舰队依旧不断向前，而且开始加速，甚至舰船内的水手开始伸出船桨，而且所有的巨弩全部张开，做出一幅要立刻开战的架势。

　　见此，海罡不疑有他，大吼道：“准备战斗，灭掉索伦！”

　　顿时，海罡主力舰队继续全速南下，所有的巨弩全部张开，还有仿制索伦的重锤杠杆投石机也全部张开，准备发射。

　　然而，就在此时……

　　忽然，岩魔舰队的风帆猛地转向。

　　所有的水手拼命地划桨，但不是往南，而是往北！

　　因为舰船航行的惯性，所以岩魔舰队已经往南行驶了好一段，然后再开始转向。

　　彻底转向成功之后，岩魔舰队全速北上逃窜！

　　瞬间，海罡完全惊呆了！

　　这，这怎么回事？

　　岩魔怎么跑了？

　　然后，多疑的海罡也立刻下令舰队降速转向！

　　但是，他的舰船比岩盗战舰要大得多，而且没有提前准备，甚至大部分舰船连浆位都没有，想要转向何其困难。

　　因为没有准备，忽然之间降速转向反而让舰队大乱。

　　此时索伦也不管这么许多，气势汹汹扑上来，进入一千五百米距离后，三艘火炮主力战舰开始跳转船身，将一面的火炮完全瞄准海罡舰队。

　　“开炮……”

　　“开炮……”

　　瞬间，几百门火炮同时轰鸣。

　　惊天动地的爆炸声后，几百枚实心弹丸如同黑色闪电，猛地朝海罡舰队砸去。

　　“砰砰砰……”

　　几十枚弹丸猛地砸中了海罡的舰船，瞬间尸骨横飞，甲板砸穿碎裂。

　　带来的伤亡虽然不大，但是……

　　海罡仿佛完全呆住了。

　　他一眼就看出了火炮在海战上的先进性和可怕性，他此时终于相信索伦说的是真的，岩魔已经输了，他正在逃之夭夭，只不过害怕被自己迎面劫杀，所以骗自己来送死，为他垫后！

　　而他海罡真的就这么蠢，急匆匆地赶过来送死。

　　这就相当于岩魔说前面有一坨屎很好吃的，你快去吃吧，然后他海罡就真的兴致勃勃冲上来吃了。

　　他海罡之所以上当，不是因为岩魔太狡诈，也不是因为他海罡太蠢，相反是太聪明了，聪明反被聪明误。

　　顿时间，海罡觉得眼前一阵阵发黑！

　　这，这或许是自己犯下最愚蠢，最可笑的错误。

　　他完全被岩魔玩弄于股掌之中，此时的他和儿子海无言又有什么区别？

　　感觉到自己受到愚弄和践踏的海罡，胸腹一阵一阵翻涌。

　　“啊……啊……岩魔，我日你妈！”海罡一声怒吼，一口鲜血猛地喷出。

　　“父亲，父亲……”海无言赶紧冲上前来扶住海罡。

　　“快挂白旗，快挂白旗……”海罡大声下令道。

　　海无言不解道：“为什么？索伦舰队只有不到我们的一半，他的武器虽然打得远，但是杀伤力很一般啊，刚才那一轮打击完全是挠痒痒而已！”

　　“啪……”海罡猛地一巴掌扇过去，嘶吼道：“我们是来趁火打劫的，我们是来抢人头的，我们不是来和索伦苦战的。”

　　海无言道：“我们就未必打不过索伦，如果我们灭掉了索伦，那乱石盐场和魔镜产业都归了我们，而且卮离殿下将有封王之赏啊！”

　　顿时，海罡再也忍不住，又一口鲜血喷出。

　　“啪……”他朝着海无言又一阵耳光扇过去。

　　然后，海罡下令嘶吼道：“挂白旗，停战，停战！”

　　很快，海罡主力舰队挂起了白旗停战。

　　但是索伦熟视无睹，舰队依旧不断地逼近。

　　如果他是一个理智之人，应该立刻见好就收，让海罡全身而退，然后全力去追杀岩魔。

　　但索伦不是理智之人，他的怒火一定要得到发泄。

　　这一次，就算吃力不讨好，就算损人不利己，他也要将海罡打得鬼哭狼嚎。

　　几分钟后，索伦舰队逼近到几百米！

　　“开炮，开炮，开炮……”

　　几百发链弹爆射而出，带着地狱的呼啸，朝着海罡主力舰队砸去。

　　这一次的杀伤力就无比的惊人了。

　　链弹所过之处，瞬间切断了人头，切断了桅杆，撕碎了风帆！

　　使得原本就大乱的海罡舰队，更加乱成一团。

　　不知道多少舰船的桅杆被打断，不知道多少船员被切掉了脑袋，或者切断了半截身体，死伤无数！

　　然后，索伦依旧不解恨，让舰队再一次逼近到二百多米。

　　“开火，开火，开火……”

　　第三轮炮击，绝大部分是霰弹，还有少量的葡萄弹。

　　这次，杀伤力到了地狱级别。

　　暴雨一般的霰弹，猛地砸入海罡主力舰队，海面腾起一阵阵血雾，掀起了尸山血海！

　　接下来，不管海罡舰队白旗怎么挥舞？

　　索伦一轮又一轮的炮击，疯狂地收割着海罡舰队的性命。

　　海罡舰队比岩魔舰队更惨，因为他的战船没有速度优势，根本无法脱离索伦舰队的追杀。

　　他真是叫天不应，叫地不灵，用尽所有言语都无法形容自己的后悔！

　　为何不听索伦的话去截杀岩魔？

　　若自己真的那么做，岩魔必死无疑，他海罡也不必遭到这样灭顶之灾。

　　顿时，海罡放声大喊道：“索伦阁下，停战，停战！你我交战只会让亲者痛，仇者快啊！”

　　隔着几百米，而且将龙力注入声音内，他的话索伦听得清清楚楚。

　　索伦怒道：“蠢不可及的东西，你不是主动上来找死吗？我成全你啊！”

　　海罡大声喊道：“我错了，我知道错了，索伦阁下，求你放我一条生路啊。我这就去追杀岩魔，你我没有任何利益冲突，我们完全是天生的盟友啊。”

　　这样的话，索伦跟海罡说了一百遍，结果被他不屑一顾。如今同样的话从他嘴里说出来，还真是荒谬可笑。

　　索伦道：“你想要我放你一命？那你听好了，接下来的条件你只能接受，没有任何的讨价还价。”

　　海罡苦涩道：“您说。”

　　索伦吼道：“第一，把你儿子海无言和女儿海纳儿送过来做人质。第二，回去之后把你的老婆白叶夫人送上来让我睡。第三，你什么时候把岩魔人头交上来，我什么时候就把你儿子，女儿，老婆还给你。”

　　听到这个条件，海罡顿时呆了！

　　这，这也太苛刻了！

　　不但要把继承人送过去做人质，还要把老婆送上去让索伦蹂躏，给自己戴上一顶绿帽子？


第388章 献妻送女！谋杀岩魔！

　　索伦没有等待海罡的回复，而是直接下令：“开炮！”

　　“轰轰轰……”

　　顿时，索伦舰队上的一百多门火炮，再一次猛烈轰击。

　　暴雨一般的弹丸，再一次朝海罡舰队砸去。

　　“啊……啊……”再一次惊天动地的惨嚎声音，血雾喷溅，带走了不知道多少条性命。

　　海罡真的是要崩溃了，第一次遇到这种谈判方式，完全容不得拒绝，直接用火炮说话。

　　你还真是应了那句话，真理在火炮的射程之内。

　　“我答应，我答应……”海罡连忙大喊道：“索伦阁下，我全部答应！我愿意把儿女送给您做人质，我愿意献上我的妻子。”

　　……

　　就这样，海罡为了避免主力舰队遭到灭顶之灾，答应了索伦极度苛刻的条件。

　　他亲自将儿子海无言，女儿海纳儿送到索伦的旗舰上做人质。

　　就在几个时辰之前，他还趾高气扬，信誓旦旦要响应卮离号召，要替天行道灭掉索伦。

　　索伦苦口婆心，几乎将嘴皮说破了都没用。

　　而如今却垂头丧气，卑躬屈膝地来到索伦面前，送上自己的一对儿女。

　　不仅如此，接下来还要将老婆也一并送来。

　　真是早知今日，何必当初？但这个世界大多数人就是这样，记打不记吃。

　　当你苦口婆心，掏心掏肺，他只觉得你软弱可欺。但是你狠狠将他揍一顿，他反而比谁都乖了。

　　见到佝偻腰际的海罡，索伦问道：“关于如何灭掉岩魔，你有什么想法？”

　　海罡躬身道：“但听索伦阁下吩咐。”

　　索伦道：“这是你的事情，我怎么能够越俎代庖？”

　　海罡道：“因为我的愚蠢，触怒了索伦阁下，所以我的主力舰队只剩下三万多人，虽然两倍于岩魔。但是他的舰队速度快，想要追上他而灭之是不可能的。”

　　说到此处，海罡心中再一次后悔得要滴血。

　　就在几个时辰之前，他手中有五万舰队，正好拦在了岩魔的去路上。三倍于岩魔的力量，加上岩魔战败，士气低落，将他歼灭是完全可能的。

　　一旦他出手歼灭了索伦，那么和索伦的恩怨就一笔勾销，两个人完全合作大于分歧。从此之后，海罡就成为海面上最强的海贼势力。

　　没错，这里用的是海贼这个名词。

　　灭掉了岩魔之后，索伦海军毫无疑问成为了大陆东海的第一霸主。但是他和炎帝国，东离王国一样，只注重海权，还有维护自身的海上贸易，对于劫掠和海上保护费是不感兴趣的。这样一来，这大块肥肉就便宜了自然就便宜了海罡。

　　如此大好的局面啊，结果他海罡硬生生断送了。

　　他真是被猪油蒙了心，不但放过了歼灭岩魔的宝贵时机，而且还被岩魔怂恿利用去打索伦，结果活生生被打折了脊梁骨，五万多主力海军折损了一万多，而且将老婆孩子全部赔上了才有了一线生机。

　　真是悔之晚矣！

　　此时，海罡甚至有一种很奇怪的感觉。

　　之前，因为索伦杀了他的女儿，踢了他的妻子，并且当着众人的脸揭露他的丑陋之心，对着他疯狂打脸。所以，他才会对索伦恨之入骨。

　　现在，海罡舰队遭受了索伦致命的打击之后，他心中对索伦的恨意反而减轻了不少。

　　反而将心中所有的恨意全部转移到岩魔身上，恨不得将他剥皮抽筋，碎尸万段。

　　“如果一路追击到雷群岛，我的三万多海军恐怕不是他的对手。”海罡道：“雷群岛上虽然没有什么坚城，但是岩魔却修建了不少城堡，非常的险要。”

　　索伦眯起眼睛，没有回答。

　　他知道海罡想要什么，想要索伦舰队前往雷群岛，用舰炮对着岩魔的城堡狂轰。

　　当然，如果是地球的近代舰炮，毫无疑问是可以的。这些舰炮不但打得准，而且超级远，起码十几里以上。

　　但是用索伦手头的舰炮去打城堡，那真是开玩笑了。

　　他的舰炮用来打人打船都好使，但用来攻打城堡，那除非等到开花弹完全成熟，而且火药进化成烈性炸药。否则实心弹丸攻打城墙，威力还不如巨型投石机。

　　而且，索伦的三艘大型战舰一旦进入雷群岛海域，那跟找死没有什么区别。

　　那个地方，群岛环绕，海况复杂，岩魔占据地利优势，索伦的大型舰船进入那种狭窄逼仄的海域，连掉头转身都难，甚至还有搁浅的危险。

　　所以只要岩魔钻进了雷群岛之后，索伦一下子还真的很难将他奈何。

　　唯一有效的战术就是长期封锁，毕竟雷群岛不产粮，所有的一切都要靠购买和劫掠。

　　只要封锁得足够长时间，就可以将岩民活活饿死。而想要不被饿死，岩盗舰队就必须离开雷群岛的保护出来劫掠。

　　海罡道：“所以目前最合适的战术，便是我和索伦大人的舰队联军，围困雷群岛。”

　　索伦道：“岩魔的雷群岛存粮多少？”

　　海罡道：“不少，但应该也不多。岩魔自持海战天下无敌，永远都不会缺乏粮食，需要了就去抢，要么对周围势力进行讹诈，甚至每个月都有固定的商队向雷群岛进攻粮食。而且群岛潮湿，粮食不宜存放。”

　　索伦道：“他到底有多少存粮？”

　　海罡道：“原本岩民近十万，他一般都是存够一个多月的粮食。这一战岩魔大败，岩民老弱加岩盗只剩下五万余人。所以库存的粮食，大约够吃两个月左右。”

　　索伦道：“我可没有时间等他两个月。”

　　海罡道：“不用等到两个月，这次岩魔不但战败，而且抛弃同袍，威信全失，人心丧尽。一旦我们对雷群岛进行围困，穷途末路之下，岩族内部一定会矛盾激化。届时我们再对岩族进行内部分化，或许不需半个月，岩魔就必死无疑！”

　　索伦凝视着海罡。

　　海罡被看得内心惴惴不安道：“这仅仅只是我浅陋之见，一切还要听从您的命令。”

　　索伦叹息，海罡的方案毫无疑问是最好的方案，不激进，不冒险，而且非常有效。

　　此时的海罡，显得那么睿智英明。那为何刚才的海罡，又如此的昏聩愚蠢？

　　人真的是一种非常奇怪的动物，一旦被利益蒙蔽双眼，要么被情绪左右心智，多么愚蠢的事情都做得出来。

　　“好，就按你说的办。”索伦道。

　　“是！”海罡道。

　　……

　　然后，海罡率领伤痕累累的舰队全速北上，追击岩魔。

　　他本来带着五万主力舰队浩浩荡荡南下，发誓一定要灭掉索伦，夺取最大的利益。

　　结果，短短一个多时辰的短兵相接，就损失惨重。四百多艘战舰，近一半都受损。五万多海军，只剩下三万五六。

　　此时，被索伦舰队驱赶着去追杀岩魔。

　　索伦舰队并不是和海罡舰队齐头并进，而是落在后面几百米，保证随时将海罡舰队纳入炮火射程之中，当对方时刻都处于被动挨打的状态，所以不敢有任何轻举妄动。

　　回到自己旗舰上的海罡第一时间进入舱房，躺在床上，整个人仿佛老了十岁一般。

　　本能地想要呼喊身边的儿女，却想起一对儿女都已经送到索伦那里做人质了。

　　儿子海无言虽然不够聪慧，但胜在孝顺，知寒问暖的。

　　他海罡一世英名，如今沦落之斯，不仅儿女给人做人质，还要将老婆送给别人暖床。甚至现在整个舰队的死活，都完全掌握在索伦手中。

　　一声长叹，海罡泪水滑落。

　　只从执掌瀛洲岛一来，他海罡还没有受过这么大的挫败，还没有受过这么大的屈辱。

　　此时他想到索伦说过的那句话：海罡你聪明反被聪明误。如果当初谈判结盟的时候，你什么条件都不提，那索伦一定会给得更多，甚至会给予一个承诺。

　　当时，海罡对这句话呲之以鼻。

　　而现在，才深深感觉到这句话的分量。

　　如果当初海罡高瞻远瞩，雪中送炭和索伦结盟。

　　那么现在，海氏家族已经成为大陆东海第一领袖了，而且和索伦完全是平等的关系。不管是魔镜的利益，还是乱石盐场的利益都能染指，海洋工会的事务也可以一言决之。

　　甚至，未来索伦扶持卮妍公主上位，他成为怒浪王国的摄政亲王之后，瀛洲岛海氏的地位依旧可以水涨船高，获利无数。

　　可惜啊！

　　现在，他海罡依旧和索伦联手去灭掉岩魔，只不过双方不再是结盟关系，而是他被索伦拿着皮鞭在后面驱使。他海罡好好的盟友不做，却硬要去做被鞭挞的走狗。

　　悔之晚矣，悔之晚矣！

　　接下来，海罡又想到一个至关重要的事情。

　　索伦大胜岩魔之后，他和卮离的争斗会发生什么变化？

　　如今天下围攻索伦，八十万大军正在集结，很快就要攻打天水城。

　　索伦能不能扛过这一关？

　　不知道，海罡真的不知道。如果在之前，海罡觉得索伦肯定必死无疑的。

　　但是现在，他脑子里面想到了索伦几百门火炮发射的瞬间，无数的弹丸如同暴雨一般砸出，威力超过了任何弓箭。

　　而一旦将这些火炮搬到城墙上，当卮离几十万大军开始攻城，进入二三百米内。

　　然后，轰轰轰……

　　索伦几百门火炮开火，十几万的弹丸喷洒而出，会有什么后果？

　　要知道攻城的时候，士兵冲锋可是比战船密集得多。

　　那个情景，肯定是如同地狱一般。那根本就不是打仗，而是屠杀。

　　不仅如此，索伦打败了岩魔之后，已经称霸整个大陆东海，海上无敌。就算他在陆地上打败了，在海上还有退路，此时卮离手中已经没有海军了。

　　所以，索伦几乎已经立于不败之地了，那他海罡该作何选择？

　　接着，他想到了归行负！

　　这个人对索伦的欺辱，远远超过他海罡吧。两个人可谓是深仇大恨，不共戴天。

　　而此时，归行负已经成为东南行省的文官之首了，虽然没有任何官职，仅仅只是以索伦特使的身份，但确实掌管着东南行省的文政大权。

　　他归行负都可以咸鱼翻身，那他海罡为何不行？

　　只不过，就这样归顺索伦，心中甘心吗？

　　但，不甘心又能如何？此时生死，完全操纵别人之手。

　　深深吸一口气，海罡猛地坐起，来到桌子面前写了一封密信。

　　开头是：蝶儿我女，多日不见，为父甚是想念……

　　这封信，足足上千字，写完之后用飞鹞传书先送到海盗港湾，然后再从海盗港湾换新的飞鹞送到瀛洲城，最后再派密使将这封信送到雷群岛海蝶儿手中。

　　海蝶儿，岩魔之妻，这个从小受尽白眼，心怀怨恨，却又野心勃勃的女人。

　　……

　　一天半，也就是十八个时辰后！

　　此时，岩魔幸存的本部舰队已经逃出了一千六百多里，距离雷群岛还有三千余里。

　　战舰上的岩盗们从未有过地想念自己的家园，想念家中的妻子和孩子。

　　之前，岩盗出门劫掠的时候从来不会想家。因为，在海面上疯狂地战斗，疯狂地抢劫，疯狂的奸女人，日子快活如同天堂，又哪里会想家。

　　此时，天下无敌的岩盗战败了，如同丧家之犬一般逃亡，所以开始想念自己的家园，想要回到熟悉的地方舔心中和身上的伤口。

　　一路上，岩魔舰队有心劫掠，抢夺一些粮食回雷群岛。

　　但是，他知道索伦的舰队，或者海罡的舰队很可能就在身后二百里左右的地方，他必须率领舰队用最快速度逃回雷群岛，这样才足够安全。

　　……

　　雷群岛的新岩王宫中。

　　岩魔之妻海蝶儿手中拿着一封信，这是父亲海罡的亲笔信，而且是派她亲生母亲送来的。

　　信中，海罡说岩魔已经大败，近乎全军覆灭，仅仅率领一万多本部舰队逃回雷群岛，而且威信全失，人心丧尽。

　　不仅如此，索伦和海氏舰队已经联军，正疯狂追击岩魔残余舰队。就算岩魔逃回雷群岛，也会面临索伦和海氏家族联军的封锁围困。

　　一旦面临断粮危机，加上岩魔战败，人心丧失，岩族内部一定会大乱，届时岩魔必死无疑。

　　而作为岩魔的妻子，海蝶儿未来的下场也肯定非常凄凉。

　　所以，海罡希望海蝶儿能够戴罪立功，谋杀岩魔，为索伦提早结束这场战争。

　　如此一来，海蝶儿不但无罪，反而有功。

　　甚至海罡提出，海氏家族想要和索伦再一次联姻，但家中已无美丽纯洁之女子。届时，会让海蝶儿改嫁给索伦为妾。

　　尽管是作为妾侍，但索伦未来是怒浪王国之摄政亲王，至高无上。海蝶儿有享不尽的荣华富贵，届时就算嫡母白叶夫人见到了，也要尊称一声王妃。

　　不仅如此，一旦她成功改嫁索伦，将直接得到海氏家族产业四分之一的继承权！

　　这所有的一切好事，仅仅只需海蝶儿做一件事情，那就是谋杀亲夫岩魔！

　　将这封密信看了一遍又一遍，海蝶儿闭上了美眸，思考良久。

　　岩魔武功极高，想要杀他是很难的。但是，如果是他最爱最信任的女子下手，那么或许就轻而易举了！


第389章 众叛亲离！岩魔末日！

　　这次海蝶儿亲生母亲不仅带来了这封信，还带来了一幅毒药，来自妖洲的毒药。

　　而更妙的是，海蝶儿亲母根本不知道自己带的什么东西来，她还以为只是给女儿的寻常东西。所以这个女人脸色没有任何异常，她对来女儿身边非常的欢喜。

　　看完信之后，海蝶儿首先是不信。

　　她是亲眼见到岩魔舰队何等之强大，而在谈判的时候，索伦又是何等的低声下气。

　　如果索伦能够战胜岩魔，又何须在和岩魔谈判中如此卑微？甚至答应了一些非常不合理的苛刻条件？比如出兵帮忙岩魔打下瀛洲岛，又比如每个月都无偿给岩魔提供巨大数量的火药。

　　如果索伦能够战胜岩魔，又何必去瀛洲岛接受她父亲海罡的讹诈？

　　所以不管从哪个角度上看，索伦都是必输无疑的。

　　那么父亲海罡写这封信的用意如何？

　　她知道海罡也率领着主力舰队南下灭索了，或许是因为分赃不均，受到了岩魔的欺压，所以想要借助她的手除掉岩魔？

　　如果真的是这样的话，那就太愚蠢了。

　　谁都知道，海蝶儿对海氏家族并没有什么感情。因为她的母亲是女奴，所以从小到大她都受到姐姐妹妹们的欺负，甚至连一些受宠的家奴都敢欺上头来。

　　所以，她对海氏家族是怨恨多过于情感。甚至对亲生母亲也心有怨怼，她觉得正是因为母亲的软弱，所以没能保护好她，才让她从小就受人欺负。

　　而嫁给岩魔之后，她一下子就成为了高高在上的岩王之妃。

　　尽管这个岩王出了岩族就没有人承认，但是在雷群岛她确实就是一人之下，万人之上。

　　而且随着岩魔的强大，她的身份也水涨船高，过去看不起她的姐妹再次见到她的时候，目光充满了妒忌，甚至有些讨好。

　　在海盗港湾，岩魔更是一个真正的王者一般。她跟着去海盗港湾的时候，无数的海盗，无数的海商都送来昂贵的礼物进行巴结讨好，她非常享受这种感觉。

　　而这种权力带来的快感，在索伦和卮妍前来谈判的时候到达了极点。

　　她亲眼见到在怒浪王国呼风唤雨的索伦是如何哀求岩魔放他一马，这种高高在上轻易便可以决定一人命运的感觉实在太美妙了。

　　岩魔不仅能够决定一个人的命运，甚至还能决定一个王国的命运。

　　怒浪王国的储君卮离，为了消灭索伦，就亲自前来和夫君岩魔密谈。尽管她没有亲眼见到，却完全可以感受到当时储君卮离是何等的谦恭，甚至答应了岩魔狮子大张口一般的讹诈。

　　这种感觉让海蝶儿迷恋，而带来这种感觉的岩魔，也自然让他迷恋。

　　所以对于夫君岩魔，她有着近乎盲目的信任。

　　那么对父亲信上所写的内容，海蝶儿呲之以鼻，完全不相信！

　　但是，父亲怎么会撒这种一眼就能看出的谎言？海蝶儿不由得有些惴惴不安，每日都站在岩王宫的最高处眺望，等待着岩魔的归来。

　　海蝶儿并没有等多久！

　　三天之后，她在城堡的最高处就见到了一支舰队，一支熟悉的舰队。

　　因为岩盗舰队的舰船非常特殊，她一眼就认了出来。

　　她先是一阵欢喜，然后心中一凉！

　　因为，回来的舰队好少，岩魔出征的时候足足有十万海军，上千艘战舰，遮天蔽日一般。

　　怎么回事？难道真的如同父亲海罡所说，岩魔战败？

　　于是，海蝶儿提着裙子飞快地朝码头上奔去，她要问个清楚。

　　……

　　岩魔率领战败归来的残余舰队靠岸。

　　“所有岩民，不论男女老少，全部拿起武器，准备战斗！”

　　“所有投石机，所有巨弩，全部就位，准备作战。”

　　“所有城堡，全部进入战备状态！”

　　刚刚靠岸，岩魔立刻十万火急地下令，让雷群岛全面进入战备状态，全民皆兵，连老人和小孩都要拿起武器，准备战斗。

　　听到这话，海蝶儿心中更是一沉。

　　因为父亲海罡的信中说，索伦和海氏家族的联军很快就会到来，围困封锁雷群岛！

　　尽管心中复杂，但海蝶儿还是一脸深情，提着裙子飞快地朝岩魔跑去。

　　她的美眸中尽是柔情和担忧，但是又绝对不过分，朝岩魔跑去的时候看上去仿佛一只归林的小鸟一般。

　　见到这一幕，岩魔心中一柔。

　　之前的岩魔，对妻子海蝶儿有怜惜，但绝对谈不上什么情情爱爱的。

　　他的心太大了，一个女子实在很难在他心中有太大的分量。但此时不知道为何，海蝶儿竟然成为他心中的一片柔软和寄托。

　　这就仿佛一个男人受伤了，所以需要回家养伤，回到女人身边养伤，让女人的温柔来抚慰他心中的伤痛。

　　之前岩魔从来都是不败的，所以从来都没有受过伤，自然就没有体会。

　　此时，他真的非常迫切感受到妻子的温柔，将内心的不敢和痛苦，全部发泄在她美妙的体内。

　　很快，海蝶儿美妙柔软的娇躯投入到岩魔怀中。

　　岩魔用力抱着她，贪婪地嗅着她身上的香味。

　　“夫君，怎么回来的人那么少？”海蝶儿问道。

　　岩魔没有说话，而是直接抱着海蝶儿朝着城堡内走去，大声吼道：“勇士们，各自先回家日自己的婆娘。没有婆娘的，也立刻找一个女人来日。还有三个时辰，我们的敌人就要来了！”

　　然后，他就这样抱着海蝶儿进入了城堡之内。

　　刚刚进入房间，岩魔就猛地撕碎了海蝶儿的衣衫，露出了她魔鬼的娇躯。

　　没有任何前戏，岩魔就如同野兽一般，疯狂进入了海蝶儿的体内。

　　然后，他拼命嘶吼着，发泄着，冲击着。

　　在房间，在客厅，在床上，在阳台上，每一个地方都留下了岩魔和海蝶儿的汗水和叫声。

　　岩魔真的仿佛要把内心所有的愤怒，所有的痛苦，所有的不甘彻底发泄出来。

　　一开始，海蝶儿还婉转承欢，吟唱迎合。

　　但是到后来，她真的筋疲力尽，死去活来，如同受刑一般。

　　她的身材虽然结实而又火辣，武功也还可以，但毕竟是女子，哪里承受得了岩魔这样的鞭挞。

　　足足昏倒了两次！

　　而岩魔在这个美妙的身体上不知道发泄了几次，终于停止下来，四肢大张躺在地毯之上。

　　……

　　海蝶儿小脸苍白无色，颤声问道：“夫君，这一战我们输了吗？”

　　岩魔没有回答，却点了点头。

　　海蝶儿心中彻底冰凉，只觉得一片灰暗。

　　岩盗非常强大，但是也非常脆弱，一旦输了一次，后果不堪设想。

　　见到海蝶儿的脸色，岩魔道：“怎么？小蝶儿对我没有信心了吗？”

　　海蝶儿道：“怎么会？就算在海战我们败了，可是在这雷群岛，我们已经武装到牙齿，索伦有多少军队进来，都会彻底葬送。”

　　“哈哈哈哈……”岩魔大笑道：“说得好，只要回到了雷群岛，我自然就高枕无忧，不管索伦来多少人，都只能葬身鱼腹。”

　　就在此时，外面忽然响起激烈的号角，然后几乎所有的钟声都被敲响！

　　岩魔赤着身体走到城堡高处，往海面上眺望。

　　顿时，见到了黑压压的舰队，正朝着雷群岛而来。

　　前面是海氏家族舰队，后面是索伦舰队！

　　“当当当当……”

　　整个雷群岛，所有的钟声被敲响。

　　无数岩盗从婆娘身体上爬起来，拿起武器往外飞奔。

　　整个雷群岛，不论男女老少，全部拿起各式各样的兵器，前往各个城堡隘口，防守雷群岛的每一个要害。

　　而且，几千名岩盗纷纷登上很小很小的战舰，如同蜂群一般，穿梭在雷群岛周围危机四伏的海域。

　　只要索伦和海罡的舰队敢进来，就一定有来无回。

　　……

　　索伦骑着狮鹫兽在高空盘旋，俯视整个雷群岛。

　　岩王宫所在的主岛，地势实在太险要了，已经不仅仅是易守难攻了，完全是一夫当关，万夫莫开。

　　整个主岛只有一条狭窄而又陡峭的石路，周围两边碉堡林立，不知道有多少张巨弩，多少投石机。

　　在这里大规模军队完全实战不开，可以说一旦登陆主岛作战，不管多少人进来都是死路一条。

　　就目前的战斗力而言，想要攻陷岩王宫完全是不可能的。

　　甚至，用狮鹫空降都不可能！

　　因为岩王宫的上空，不知道有多少张巨弩瞄准着天空，只要进入射程，狮鹫兽一定会被射死。

　　海罡说得对，强攻雷群岛是不可能的，唯一的办法就是围困，等待岩族内部生变！

　　索伦在雷群岛盘旋了一圈后，回到舰队上空，大声喝道：“彻底封锁雷群岛，不让一艘船出去，也不让一艘船进入！”

　　……

　　接下来，索伦和海罡联军对雷群岛进行了彻底的围困和封锁。

　　时间一天一天地过去了。

　　随着封锁时间的增长，雷群岛内的士气果然一天天的低落。

　　索伦和海罡大军刚刚到达雷群岛的时候，这里的岩民团结一心，战意甚浓，一幅要和索伦同归于尽的架势。

　　但是索伦始终不攻打，甚至不靠近雷群岛千米范围之内，却死死封锁每一处海域。

　　每天二十四小时都有狮鹫武士在空中巡逻，一旦发现有岩盗舰船突围，就立刻击沉。

　　三天过去了。

　　五天过去了。

　　十天过去了。

　　岩魔之前派出的求援舰船，没有一艘回来。

　　而这十天，他趁着夜色，不断派出小船突围，去向各海盗势力求援，向卮离求援。

　　先后派出了几十艘小船，全部毫无例外被击沉。

　　不仅如此，随着时间的流失，索伦的封锁围困始终密不透风，加上雷群岛的存粮一天天减少。岩族内部的气氛也一天天变得凝重，压抑。

　　很多对岩魔怨怼和不满的声音，也渐渐出现。

　　而就在此时，索伦派出狮鹫武士，朝着雷群岛上空投掷了大量的传单。

　　在传单上，索伦揭露了岩魔抛下族人逃之夭夭的罪行，并且宣布这次战争只追究岩魔一人之罪，其余所有岩民都可放过，甚至重归岩女王麾下。

　　最后，索伦号召所有岩族武士勇敢地站起来，推翻岩魔的暴力统治，这才是唯一的生路。

　　岩魔见到这些传单顿时气急败坏，下令心腹岩盗，立刻收缴一切传单，不准暗中流传。

　　但是，索伦的传单是收缴不完的，他每天都从空中不断地抛洒。

　　而且，防民之口甚于防川，想要堵住下面人的嘴也是不可能的。

　　其实，岩魔抛下大部队率本部舰队逃之夭夭这件事并不是秘密，毕竟有一万多人看到了。

　　但这些人是岩魔的嫡系，而且他们自己也是逃兵，所以羞于谈起。

　　但索伦传单一遍又一遍地重复岩魔的抛下同族逃跑的罪行，使得他在所有岩盗和岩民心目中地位一落千丈！

　　到后面，索伦从空中扔下来的传单中，更加充满了火药味。

　　你们难道要跟着岩魔陪葬吗？杀死岩魔，投降岩女王，是你们唯一的出路！

　　岩魔是一个罪人，一个懦弱的罪人，他已经不配成为岩族之王！

　　这次战争，是岩魔一人的罪过，其余岩民，全部无辜！

　　……

　　随着索伦传单一轮又一轮地洗礼，岩魔发现越来越多岩民望向他的目光充满了蔑视，甚至敌意。

　　甚至忠诚于他的岩盗武士，目光也暗含蠢蠢欲动。

　　没有人愿意死，尤其是这样窝囊地被饿死。

　　更何况，岩魔已经不值得效忠了，当他抛弃同族的时候，就已经不配为王了！

　　第十七天！

　　索伦抛下来的传单已经变得赤裸裸。

　　杀掉岩魔之人，封为万夫长，赏三万金币，一百女奴！

　　尽管如此，但岩魔威名太盛，武功太高，依旧没有人敢动手。

　　可是岩魔此时已经无比的多疑，看任何一个人都觉得像是刺客。

　　一天晚上，他的一个心腹武士上前吹灭床头的蜡烛。

　　结果，岩魔猛地暴起，一剑斩下了这个心腹武士的头颅。

　　这可是他最嫡系的心腹，基本上是不可能背叛他的，岩魔仍旧一剑杀之。

　　杀完之后，他又泣不成声，说是自己在梦中不小心杀了人。

　　这和曹操梦中杀人，使得周围不敢靠近有异曲同工之妙，但曹操当时还算如日中天，而岩魔此时穷途末路。

　　这个被杀岩盗武士之父，便是岩族中一名岛主，听闻儿子被杀，他顿时怒火冲天。

　　当下，他率领本部武士，要去找岩魔讨回一个公道。

　　而古怪的是，之前索伦杀岩魔价码喊得如此之高，但是却无人敢接。

　　此时这名岛主带头之后，竟然越来越多人加入！

　　当天夜里，这名岛主率领上百岩盗武士前往岩王宫，在山下的时候，仅仅只有一百多名岩盗武士追随，而到了王宫门前，身后的岩盗武士竟然足足有增加到三百多人。

　　而一路上碉堡的岩民，竟然熟视无睹。

　　甚至进入岩王宫大门后，守门的武士仿佛什么都没有看见，任由这三百多人冲进了岩王宫。

　　“杀……杀掉岩魔这个罪人！”


第390章 不败战神，岩魔之死！

　　岩族并不是一个利益导向型种族，这是一个充满了血气的种族。

　　这个种族有一定强者为尊的思维，但更多的是对传统的敬仰和忠诚。

　　所以当岩魔抛下同族而逃生，甚至只带着本部舰队逃生的时候，他就已经失去了岩王的合法性。

　　如果不是索伦和海罡的舰队很快包围了雷群岛，幸存的岛主和长老们已经开始要弹劾岩魔下台了。好吧，或许用弹劾这个词实在是太高级了。

　　总之，若不是兵临城下，岩魔的王位早就坐不稳。

　　正式因为大敌当前，所以幸存的岩盗和岩民才继续团结在岩魔周围，准备与敌人死战。

　　不管是岩民，还是岩盗从来都没有怕死的，从来就不畏惧战斗。

　　但结果索伦没有打，仅仅只是封锁围困。

　　那么岩民和岩盗就不是被打死，而是被饿死了。

　　这是世界上最窝囊，也是最无能的死法了。尽管不种一粒粮食，但岩民从来都没有饿死过，哪怕年迈的岩民，也有着吃不完的肉，只是牙齿掉光吃不动肉而已。

　　被饿死，没有东西吃，就意味着无能！

　　而接下来，索伦散发传单，一边又一边宣扬岩魔抛下部族逃生的丑事，并且说这次只追究岩魔一人之罪，剩下岩盗和岩民，没有任何罪过，仍旧可以归到岩女王麾下。

　　放在之前，在岩魔和岩女王之前，岩盗选择站在岩魔一边。

　　尽管岩民们也非常爱戴岩女王，尤其是她为了岩族的未来，以身祭祀海神。

　　但是相较而言，他们更加愿意效忠岩魔。不但岩魔是新王，而且岩魔更加骁勇善战，岩民这个种族肯定是更加向往强者的。

　　但是此时，岩魔抛下同族独自逃生，他已经不配为王。

　　那么岩族中，还有谁可以继承王位？

　　岩魔之妹岩雪儿，还有就是上一个岩王岩绰儿。

　　岩女王本就是为了以身祭海神才把王位传给了岩魔，结果她没有死，而岩魔又做出了如此不堪之事，那么王位归还给岩女王很正常。

　　几乎所有岩民都是这么想的，但是因为大敌当前，谁也不能这样做。因为一旦在这关键时刻赶岩魔下台，就会背上出卖岩族，献媚敌人的嫌疑。

　　结果因为岩魔的多疑，杀掉了自己的心腹武士，这才引爆了岩族内部矛盾激化。

　　而这名心腹武士的父亲，黑礁岛主黑阳立刻率领本部武士，前往岩王宫向岩魔讨回一个公道。

　　本来擅闯岩王宫是死罪，结果不但一路上碉堡的岩盗熟视无睹，就连守卫岩王宫的岩盗武士也装着什么都没有看见，任由黑礁岛主率众而入。

　　岩魔无故杀死那名心腹武士，让其他的岩盗武士也非常心寒。

　　……

　　此时，岩魔正抱着海蝶儿呼呼大睡。

　　刚刚他喝了好几斤的酒，然后在海蝶儿美妙的躯体上大肆放纵，然后才美美睡去。

　　如果换在之前，有人刚刚进入王宫他的精神力就能侦测到，而此时黑礁岛主率众进入了他的百步之内，他仍旧呼呼大睡，可见他精神麻痹到何等地步。

　　他想过在战场上抛下同族逃跑的后果，但没有想到如此严重，竟然是众叛亲离，连最心腹的武士，望向他的目光也没有了敬仰。

　　原本他还想着留着青山在，不怕没柴烧。

　　大战败了之后，他只要率领着幸存岩盗龟缩在雷群岛一两个月，到时候卮离的八十万大军进攻天水城，索伦就只能灰溜溜率军离开，届时雷群岛之围就自然解了。

　　解围之后，岩魔再率军去劫掠，养活五万岩民轻而易举。

　　当然，如果在接下来大战中，索伦战胜了卮离，那他岩魔仍旧有灭顶之灾。

　　所以劫掠到足够的粮食之后，岩魔要做的第一件事就是率领岩盗舰队，投靠炎帝国，摇身一变成为炎帝国的舰队，如此一来给索伦一百个胆子，也不敢再攻打岩魔。

　　不仅如此，他还要去觐见炎帝国的帝主，把火药和火炮之事禀报给这个世界最强帝国的君主。然后，让炎帝主向神龙圣殿施压，将火药和火炮上升到反神龙力量的罪名，逼迫索伦交出火炮和火药的秘密，又或者是彻底销毁索伦所有的火炮和火药秘密生产基地。

　　没有了火炮和火药，索伦就如同被拔了牙的毒蛇，一无是处。

　　但是没有想到，返回雷群岛之后，所有人望向他的目光就如同罪人一般。不仅仅是普通岩民，还有被他带回来的本部舰队岩盗也是如此。

　　岩魔心中大恨，是我挽救了你们的性命，你们是我的本部，理当效忠于我，理解于我。留着青山在，不怕没柴烧！你们怎么就不懂，反而要如此冷漠待我？

　　深受打击的岩魔，确实有些意兴阑珊，痛苦低落。

　　殊不知，岩族已经非常了不起了，到这个时候都没有杀王献敌，甚至因为大局也隐忍不发，没有赶岩魔下台。

　　……

　　“砰……”

　　一声巨响，岩魔房间的大门猛地被砸开，黑礁岛主率领几百人冲了进来。

　　此时，岩魔才猛地被惊醒，坐起身子瞪大眼睛吼道：“你们做什么？要造反吗？”

　　“来人，来人……”岩魔大吼道。

　　但是，没有一个岩王宫的守卫出现。

　　“已经没有人会来了。”黑礁岛主道：“岩魔，你抛下部族逃生，已经不配作为岩族之王，今日我们要赶你下台。”

　　岩魔发现自己真正众叛亲离了，有人要杀自己，但是连心腹侍卫都不出现。

　　睁开醉眼，他此时才看清楚了来人，竟然是自己最坚固的盟友黑礁岛主黑阳，之前每一次岩魔出去劫掠，黑阳的战船始终在他的左手边。

　　“黑色吧？为什么？”岩魔厉声道：“为什么是你？”

　　岩盗取名都非常粗俗的，黑礁岛主就姓黑，而黑阳确实就是黑色吧的意思。

　　黑礁岛主黑阳怒道：“为什么？原本你抛下部族逃生是大罪，已经没有资格为王，但是大敌当前，我们要团结一心，所以没有赶你下台。结果你丧心病狂，竟然杀我儿子黑石。他作为你的心腹护卫，忠心耿耿，又犯了何错？你为何要杀他？”

　　岩魔道：“我只是梦中感觉到有人来刺杀我，结果黑石又偏偏走到我的身后，我分不清楚梦境还是现实，所以出手杀了他。黑石是我的侍从，就算我误杀了他又当如何？”

　　黑礁岛主怒道：“如何？当然是赶你下台，然后将你囚禁，带到新王面前处于死刑！”

　　“新王？”这句话触及到岩魔心中最敏感区域，顿时暴怒道：“哪里的新王？谁是你的新王？”

　　黑礁岛主道：“当然是前女王，你的母亲。她为了岩族以身祭海神，所以才提前把岩王之位交给你，如今她安然无恙，而你辜负岩族，自然要将王位还她。”

　　“哈哈哈哈……”岩魔张狂大笑道：“我的母亲？岩绰儿？她已经成为索伦的女人了，而索伦大军就在前面，包围我雷群岛。你们这是要向敌人投降啊，而且要斩下你们大王的头颅去向敌人投降，耻辱啊！”

　　这话说得黑礁岛主面红耳赤，暴跳如雷道：“好，那我们不把你献给新王。我们将你赶下台，在长老会上将你处死。然后，我们在和索伦决一死战。”

　　“赶我下台？”岩魔冷道：“如果我不下台呢？”

　　“那就不要怪我们不客气了。”黑礁岛主黑阳拔出弯刀。

　　“要用武力犯上？”岩魔哈哈大笑。

　　此时，他背后的海蝶儿道：“你们这么多人，围攻我夫君一人？还有廉耻吗？”

　　这话一出，黑礁岛主等人顿时被激得面红耳赤，道：“好，那就我一个人先上。”

　　岩盗最爱荣誉，为了荣誉，甚至连性命都不要。

　　岩魔爱怜地拍打自己小妻子的后背，道：“就算一起上又如何？你且看为夫杀敌！”

　　海蝶儿用床单裹着曼妙的娇躯起身，倒了一杯嫣红如血的美酒，道：“那就请夫君满饮此酒，再提刀杀敌。”

　　岩魔接过酒杯，又放回到盘中，道：“等我杀完之后，再回来饮下此杯美酒。”

　　然后，岩魔就这么赤条条，举着战刀下了床，道：“要赶我下台是吗？谁上啊！”

　　“我来……”黑礁岛主黑阳，高举战刀，一声断喝，猛地朝岩魔劈来！

　　他的刀霸气无伦，刀罡划空，仿佛一道雷霆霹雳一般。

　　此人，算是岩族中的一流高手，当然在岩族中没有什么龙武士的等级划分。但他的修为，早就超过了龙武士。

　　在整个岩族之中，黑礁岛主都没什么敌手。

　　然而……

　　岩魔依旧松垮垮站在那里，仿佛依旧醉意迷离。

　　等黑礁岛主霸气无伦的一刀劈到眼前。

　　“唰！”岩魔手起刀落。

　　没有任何花招，就这么直突突的，将黑礁岛主黑阳劈成了两半。

　　从头到胯，直接劈成两半，非常完整。

　　足足好一会儿，鲜血狂喷！

　　身后的海蝶儿非但没有觉得血腥恶心，反而兴奋得美眸圆睁。

　　一招都没有，黑礁岛主黑阳就彻底惨死！

　　“还有谁来？”岩魔冷道。

　　“我！”

　　紧接着，一个身影快如闪电，黑色的匕首，如同黑暗中的闪电一般，飞快朝岩魔脖颈刺来。

　　此人，是岩盗中的一个洞主。

　　武功和黑礁岛主相差无二，虽然力量不足，但速度无比之快。

　　岩魔依旧松垮垮站在原地。

　　等到这个洞主到了面前，他手中战刀往前一递。

　　看上去轻飘飘的，仿佛也没有多快。

　　但是下一个瞬间，这个岛主发现自己的心脏，被一支巨刀刺穿，连低头的时间都没有，直接毙命。

　　你如此威武巨大的战刀，竟然被岩魔当作刺客的匕首来用。

　　“还有谁来？”岩魔散漫问道。

　　他这个举动，彻底激怒了岩盗的岛主和洞主们。

　　他们本来没有跟着黑礁岛主一起进来，此时却也忍不住出现，一个接着一个，前仆后继。

　　然而……

　　从头到尾，没有人能够在岩魔手下过得了一招。

　　全部是一刀毙命！

　　短短半刻钟后，十几个岛主，洞主的尸体，横在岩魔面前。

　　此时，海蝶儿心中讥讽，真是可笑的荣誉感，太迂腐了。

　　如果这十几个岛主洞主一起上，岩魔未必就是对手了。但是，这些人偏要遵守传统，一个一个上，结果全部沦为了岩魔的刀下之鬼。

　　“还有谁？”岩魔目光充满了血色和疯狂，嘶吼道：“还有谁？”

　　然后，他的战刀缓缓指向前面的岩盗武士。

　　在场的岛主，洞主全部死了，剩下的都是普通的岩盗武士。

　　“我……”

　　“我……”

　　“我……”

　　这些岩盗武士，猛地拔出弯刀。

　　“我们不是岛主，也不是洞主。我们无权赶你下台，所以不是武力弹劾，而仅仅只是报仇。”一命岩盗武士道：“这些死去的岛主和洞主，有我们的长辈。在海战中被你抛弃而死的岩盗，有我们的兄弟。我们这是报仇，所以为了杀你，可以不惜手段！”

　　“上！”

　　顿时，三百多名岩盗武士，蜂拥而上，围杀岩魔。

　　岩魔又拔出一支弯刀，左右双刀，站立原地。

　　“来啊，来……”

　　一声爆吼之后，岩魔开始了可怕的屠戮。

　　他高大如山的身躯，站在原地一动不动。

　　手起刀落，手起刀落……

　　左右双刀，疯狂斩杀。

　　每一刀，都要带走一个人的性命。

　　“唰，唰，唰……”

　　每一刀，都要将冲上来的岩盗武士劈成两半，鲜血狂溅。

　　就算三百人围攻，也没有人是他一合之敌。

　　但是，后面的岩盗武士，依旧前仆后继，飞蛾扑火，仿佛疯狂上前送死一般。

　　整个场面，顿时变得无比的血腥，悲壮！

　　岩魔站在原地，疯狂屠戮。

　　周围几百名岩盗武士将他团团包围，源源不绝，上前送死。

　　短短片刻，岩魔全身都已经被鲜血浸透，看不出人形。

　　当然，这是别人的鲜血，而不是他自己的。

　　“杀，杀，杀……”

　　随着时间的流失。

　　包围圈越来越薄，越来越薄。

　　围杀他的岩盗武士，越来越少，越来越少。

　　两刻钟后！

　　岩魔脚下，已经全部被鲜血迷漫。

　　周围的尸体，堆积如山！

　　他的周围，没有一个站立之人！

　　三百多名岩盗武士，全部被杀！

　　岩魔一人，就杀掉了三百多人。

　　此时，他手持双刀，昂首站立，威风凛凛，如同战神一般，厉声吼道：“还有谁？”

　　整个王宫，静寂无声！

　　“还有谁？”岩魔再一次嘶声大吼。

　　依旧寂静无声。

　　这一幕，真是无比震撼的！

　　此时的岩魔，真的仿佛是不败战神降世一般，威风凛凛，让人不敢直视。

　　单论个人武力，他岩魔真的几乎是无敌的。

　　因为，在几年前他曾经在一个荒岛上有过奇遇，得到过龙印遗迹。

　　在他眼中，整个天下，除了卮妍公主寥寥几人，根本无人是他的对手。

　　“没有了？哈哈哈哈……”岩魔张狂大笑，道：“酒来！”

　　海蝶儿恭敬地将酒送到岩魔手中。

　　岩魔一饮而尽，大笑道：“来，夫人，我们再大战三百回合。”

　　然后……

　　岩魔忽然猛地抓住了喉咙，整张面孔狰狞痛苦地扭曲。

　　不敢置信地指着妻子海蝶儿，嘶声道：“你，你在酒中下毒？”


第391章 岩魔惨死！海蝶儿献身！

　　岩魔不敢置信地指着妻子海蝶儿，嘶声道：“你，你在酒中下毒？”

　　海蝶儿点了点头，道：“没错。”

　　“不，不可能。”岩魔的声音已经完全变了，变得无比的苍老而又沙哑道：“任何毒药，都有一种非常负面和黑暗的能量气息，我能够感觉到的。每一次你给我倒的酒，我都是确认无毒之后再喝下去的。”

　　海蝶儿道：“知道你厉害，所以不敢直接给你下毒。但世界上有很多东西，单独喝下去不是毒药，但是混在一起，就变成了致命的剧毒。在这十几天你喝的酒中，我给你下了三种神秘的液体，这些东西看上去完全只是昂贵的香料，而且还有滋补作用，完全无毒。而刚才我给你喝的那杯酒中下了妖洲的陀罗引，它也不是毒药，但是喝到你的体内和之前三种神秘液体混合在一起，就变成了致命的剧毒，所以你当然发现不了。”

　　好深的心机，好狠的心肠啊！

　　岩魔浑身的筋脉开始虬结，开始扭曲，整个人显得无比的痛苦。

　　“为，为什么？”岩魔吼道：“我难道对你不够好吗？”

　　海蝶儿道：“你对我谈不上有多好，但也谈不上有多么不好，不过至少比我父亲要好一些，也给我带来了无上的荣耀和权势，我非常迷恋这一点。可是现在，你已经无法给我带来荣耀和权势了，我曾经想着你和同甘共苦，但是我发现在床上你只是一个禽兽，遭到挫败了之后，也只会在我的身上发泄，所以我想了想，还是毒死你了。”

　　得到这个答案之后，岩魔内心无比的痛苦！

　　没有想到，他没有死在索伦手中，也没有死在造反的岩盗手中。

　　就在刚才，他还一人杀死了三百余人，显得勇猛无敌。

　　没有想到，最后竟然死在一个女人的手中，而且是自己妻子手中。

　　“哈哈……哈哈哈……”岩魔发出了讥讽的大笑。

　　声音中充满了凄凉，充满了荒谬。

　　他的梦想是成为岩族的开国君主，开拓王国霸业。

　　当岩族的海神毁灭的那一刹那，岩魔就知道，岩族作为一个单独的民族就已经结束了。他必须带领岩族改变传统，征服大陆，只有这样岩族还有才有未来。

　　索伦，是他王国霸业的第一个踏脚石，海罡是第二个。

　　曾经，他距离心中的梦想如此之近，几乎触手可及，却咫尺天涯。

　　然后，岩魔忽然心中涌起了一个非常荒谬的念头。

　　这个世界是充满讽刺的，当一个人最威风的时候，声势到达巅峰的时候，就是他即将毁灭的时刻。

　　索汗衣一介农奴之子，最终却成为了天水城的代理城主，麾下有大军数万，子民数十万。

　　这是他最巅峰的时刻，然而没有多久，他就被斩首横死。

　　栾洋城的徒利炆城主，作为联军统帅，统领十几万大军进行第二次灭索大战。他只是一个诸侯，哪里会有统帅十几万大军的机会，是何等的威风凛凛，同样是他最巅峰的时刻。

　　而仅仅几天之后，徒利炆的十几万大军被索伦一把火烧得干干净净，自己也沦为阶下之囚，最近更是传言被索伦所杀。

　　归行负统帅四万联军，浩浩荡荡南下，主导第三次灭索大战。同样是威震天下，结果几日之后，全军覆灭，兵败被俘。

　　现在轮到了他岩魔了，当日他率领十万海军南下，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　眼看，他就要灭掉索伦，改变怒浪王国格局，毫无疑问这也是他岩魔最巅峰的时刻。

　　结果，同样是几天之后，他近乎全军覆灭，众叛亲离，最后死在自己妻子手中。

　　接下来，应该轮到卮离了吧！

　　此时的卮离，处于最巅峰的时刻，天下所有诸侯，贵族都完全匍匐他的膝下。在他的号召下，天下围攻索伦，八十万大军即将攻打天水城。

　　此时的卮离，不是君王，甚似君王。

　　但是岩魔相信，卮离也很快就要从无上的巅峰跌下来了，爬得越高，摔得越狠。

　　通往权力巅峰之路只有一条，其中一个人走了这条路，其他人就只能作为踏脚石。

　　卮离从巅峰跌落之后，会轮到谁呢？

　　此时岩魔的脑子没有不甘了，只有一连串没有意义的遐想。

　　正遐想中，忽然一阵无与伦比的痛苦打断了他的思绪，他猛地发出无比凄厉的惨嚎声。

　　因为，他的身体在扭曲，在萎缩。

　　他的整体正一寸一寸地变矮，正在压缩坍塌。

　　原本，他足足有一米九的身高，此时筋脉虬结着，身体越来越矮，越来越缩成一团。

　　缩到了一米八，一米七，一米六，一米五……

　　他的身体承受不了这样的挤压，骨骼断裂粉碎，肌肉撕裂，血管爆开。

　　无边无尽的痛苦，无边无尽的惨嚎。

　　这种痛苦，比死还要难受一百倍。

　　“啊……啊……啊……”

　　岩魔拼命惨嚎，拼命尖叫，全身鲜血飙射。

　　他从一个英俊无比的高大男子，萎缩成为了一个比徒利炀还要矮的怪物。

　　无数的鲜血，无数的肌肉，无数的碎骨头迸裂而出。

　　哪怕边上的海蝶儿，也被这个怪物惊吓，实在太恐怖，太恶心了。

　　刚才岩魔一人杀掉三百多人，血气冲天，尸体横飞，海蝶儿并不觉得恶心，反而莫名地兴奋。

　　此时，见到岩魔变成这样的怪物，她觉得实在好恐怖，好恶心！

　　“啊，啊，啊！”

　　变成怪物一般的岩魔，承受不了这无边无尽的痛苦，拼命往外狂奔，狂奔。

　　在无数人的目光中，他奔出了王宫，奔出了广场，朝着悬崖边上一直狂奔，直接冲出了悬崖的边缘。

　　然后……

　　丑陋扭曲得如同一颗肉球的岩魔，从几百米高的悬崖坠落。

　　“啊……啊……”

　　在空中，他的身体依旧在萎缩。

　　终于，整个身体承受不了这样巨大的压力，接连撞击几次悬崖峭壁之后。

　　“砰……”他的身体，猛地爆开，化作漫天的血肉，在空中飞舞。

　　足足好几秒钟后……

　　“砰砰砰砰……”岩魔爆开的身体，不断坠落大海之中。

　　无数的大鱼，上前吞噬！

　　而索伦，骑着狮鹫兽，在距离几千米之外的距离，眼睁睁地看着这一幕。

　　一代枭雄，岩盗之王就这样陨落。

　　如果不是遇到了索伦，或者说如果不是遇到索伦的火炮，岩魔真的是无敌的，他的野心也一定会实现，他真的能够带领岩族走向复兴，成为开国君主。

　　最终，他功败垂成，竟然如此惨死！

　　岩魔之败，非战之罪，实乃天命！

　　而站在船头的海罡也见到这一幕，身上猛地一阵寒颤。

　　他打了一个寒颤，并不是因为岩魔的惨死，而是因为自己的女儿海蝶儿，竟然真的下了这个狠手。

　　尽管，海蝶儿毒死岩魔是出自于海罡的授意，但一切真正发生的时候，还是让他感觉到一股莫名的寒意。

　　而且，作为曾经最大的敌人，岩魔就这么死了，也让海罡心中无尽的叹息。

　　……

　　岩魔死后，海蝶儿没有急着出去，而是拽掉身上的床单，走进浴桶中，将身体浸入早已准备好的花瓣浴汤中沐浴。

　　她仔仔细细将整个身体内外都洗得干干净净，然后换上全新的华贵裙子，用上昂贵迷人的玫瑰精油。

　　最后，她仪态万千，绝美芳华地走出了岩王宫，沿着台阶从主岛的高峰一步步走了下来。

　　她的身后，走出了几百名岩盗武士。

　　她沿着台阶走下来的时候，台阶两边的碉堡中，也出现了无数的岩盗和岩民，甚至有些岩盗弯弓搭箭，对她进行瞄准。

　　在岩民眼中，黑礁岛主是有权用武力弹劾赶岩魔下台的，甚至众多岩盗武士也可以围杀岩魔。

　　但是……海蝶儿就不可以！

　　她是一个外人，而且还是岩魔的妻子！

　　岩族的人，只能让岩族来杀，轮不到外人。

　　妻子杀夫，更是莫大之背叛。

　　海蝶儿望向周围众多岩盗，冷笑道：“怎么？你们要杀我？”

　　没有人开口，但是望向海蝶儿的目光充满了冷漠。

　　“没错，是我毒杀了岩魔。”海蝶儿道：“按照岩盗的传统来说，我是该死。但是若按照岩盗的传统，你们就不应该离开岩岛，也不应该来我家的雷群岛。从岩岛彻底沉没的那一刻起，岩族就没有传统了。”

　　众人哑口无言。

　　“我杀岩魔，为你们整个岩族都寻到了一条生路。否则按照你们那迂腐的传统，谁也赶不了岩魔下台，只能活生生被索伦围困饿死。”海蝶儿冷笑道：“放弃你们可笑的骄傲，放弃你们可笑的传统吧，岩岛沉默的那一刹那，岩族就已经没有传统了。”

　　海蝶儿又重复了最后一句话。

　　然后，她不待其他岩民反应，直接走了下去，一直走到了码头。

　　此时，索伦骑着狮鹫兽，漂浮在海面之上。

　　海蝶儿娇躯跪在码头地面上道：“海蝶儿，拜见索伦陛下！”

　　索伦没有计较她的称呼，而是淡淡问道：“岩魔是你杀的？”

　　“是。”海蝶儿道。

　　索伦道：“我说话算话，赏赐你三万金币，一百奴仆，封万夫长。”

　　海蝶儿娇声道：“我身为女子，做不了万夫长，要钱也无用，我只有一个要求。”

　　“说。”索伦道。

　　海蝶儿道：“我愿嫁给索伦陛下为妾。”

　　这话一出，索伦不由得打了一个寒颤。

　　你刚刚用这么狠毒的手段杀了你的夫君，现在又要嫁给我为妾？我是嫌弃命太长了吗？

　　海蝶儿道：“索伦陛下一定想说，我刚杀了自己的夫君，现在又想改嫁给你，谁知道我以后会不会毒杀了您？”

　　索伦点头。

　　海蝶儿道：“我可以向您发誓，在您穷途末路之前，我一定不会背叛您的。”

　　这句话说得真是太现实了！

　　而就在此时，华丽大船上的海罡也躬身拜下道：“海氏家族愿意效忠索伦陛下，请您成全。”

　　海罡嘴里说的是效忠，而不是结盟！

　　在他眼中，联姻尽管未必可靠，但不联姻一定不可靠。

　　那么索伦需要海氏家族吗？需要瀛洲岛吗？

　　他需要！

　　和卮离的大决战，索伦并不太需要海氏家族。

　　但是，将来和神龙圣殿彻底翻脸，索伦需要一个海外之地的退路。

　　其他岛屿太小了，唯有瀛洲岛纵横千里，足够成为海外退路。

　　甚至，有朝一日索伦和神龙圣殿开战，与整个人类王国为敌，依旧可以将瀛洲岛作为大后方。

　　可是，娶海蝶儿这样的毒蛇，实在让人不寒而栗。

　　其实，他还有一个选择，娶海纳儿！这个女人跟过阿史罗，而且非常易怒冲动，比较蠢。

　　而海蝶儿聪明，蛇蝎心肠。

　　那么对索伦而言，一个女人是愚蠢更好，还是狠毒更好？

　　愚蠢的女人，时时刻刻都可能坏事。

　　而狠毒的女人，只会在关键时刻坏事。

　　没有得到索伦的回复，海蝶儿就这样跪在地上，一动不动。

　　甚至有意无意中，她将魔鬼的曲线展露无疑，尤其腰臀曲线，简直勾魂摄魄。

　　“好，我同意！”索伦道；“但是，我不能留你在天水城，我会让你住在海盗港湾，代替我出现在海洋工会上。”

　　“臣妾遵旨。”海蝶儿道。

　　索伦又道：“在我觉得有必要之前，我不会和你交欢，我也不会碰你的身体。”

　　“臣妾遵旨。”海蝶儿依旧妩媚服从道。

　　……

　　岩魔死后，整个岩族依旧握紧了手中的兵器，所有的岩民依旧把守在雷群岛的各个要害。

　　尽管，索伦说过只追究岩魔一人之罪，其他岩民无罪。但是，没有一个岩民表示投降的意图！

　　对于这种心思，索伦知道得非常清楚。

　　这些岩盗和岩民，其实已经放弃抵挡了，但是却在坚守最后的骄傲。

　　而且，他们虽然没有士气，但却不缺乏战斗的勇气。如果索伦真的要战，那他们也一定会战斗到底，哪怕战死到最后一个人。

　　岩魔就是因为抛弃同族逃生而受到所有岩民的唾弃，所以雷群岛上的这些岩民，要用自己的行动来洗刷岩魔带来的耻辱。

　　索伦没有上前招降，也没有派兵进逼，而是静静地等待！

　　现在，只有一个人能够招降岩民，那就是曾经的岩女王岩绰儿！

　　索伦率军北上，她并没有跟上来，而是留在战场上安抚岩盗俘虏，并且进行整编。

　　此时，差不多二十几天过去了，整编应该已经完成了。

　　一旦整编完成，他就会骑着狮鹫北上！

　　……

　　时间静静地流逝！

　　索伦和海罡的舰队，依旧围困封锁雷群岛。

　　而雷群岛中的岩民，依旧坚守在各自的战斗岗位上。

　　次日，岩女王依旧没有来。

　　岩魔死后的第三天，夕阳西下。

　　海上夕阳之美，简直让人沉醉！

　　而就在此时，一只狮鹫兽出现在众人的视野中，狮鹫上面正是风姿绰约的岩女王！

　　她终于来了！

　　她刚刚出现不久，就只见到雷群岛的城堡内，各个碉堡内，无数的岩民，无数的岩盗走了出来，放下了手中的武器，对着空中的岩女王跪拜。

　　索伦骑着狮鹫兽迎了上去，望着岩绰儿绝美无伦的脸蛋，深吸一口气，然后温和道：“姨母，岩魔死了！”


第392章 岩女王嫁索伦？

　　“姨母，岩魔死了。”索伦道。

　　这话一出，狮鹫兽上的岩绰儿只是微微一颤，目光中并没有多少悲恸。

　　毕竟，她曾经失忆过。

　　岩魔对于岩绰儿来说，就仿佛是一个生下来之后就没有见过的孩子一般，有天生的血脉之情。而长期以来建立的母子亲情，却是忘记得干干净净了。

　　岩绰儿所有的情感，几乎都是从失忆之后重新建立的。

　　所以此时在她的心中，岩雪儿是家人，索伦是家人，索宁冰是家人，沁沁也是家人。

　　岩魔，或许只是一个几乎没有见过的儿子，唯一见过一次还很不高兴。

　　不过，岩魔毕竟是她的亲生儿子，听到他的死去，岩绰儿还是觉得心中堵住了一层什么一般。

　　良久之后，岩绰儿柔声道：“索伦，你不必对我有什么歉意。是岩魔先放弃了我们，是他先放弃了亲情。”

　　这话说得没错，一直以来都是岩魔对不起索伦，一而再地欺压索伦。

　　哪怕这一次大战，索伦也仅仅只是被动反击而已。

　　然后，岩绰儿继续往前飞行，然后降落在了雷群岛上。

　　“拜见女王陛下。”所有的岩民，所有岩盗，全部整齐跪下。

　　岩绰儿望着跪满了一地的岩民，心中忍不住一声叹息。曾经十几万岩民，如今只剩下一半左右了。

　　回头看索伦一眼，绝世芳华的岩绰儿女王款款而上，朝着山顶岩王宫走去。

　　行走台阶之间，她充满魔术一般诱惑的娇躯曲线，更加如同山川起伏，迷人万千。

　　……

　　“请女王归位！”

　　“请女王归位！”

　　岩民的岛主，洞主已经死得差不多了，剩下来能够代表岩民的，就只是这些岩盗武士首领了。

　　上百个岩盗武士首领下跪，请求岩绰儿归位。

　　岩绰儿坐在王位之上，道：“我这次来，是代表索伦阁下，对你们进行招降！”

　　这话一出，在场岩盗武士首领面色大变，没有想到岩绰儿女王言语说得如此直接。

　　顿时，一名岩盗武士首领道：“女王陛下，我们岩盗天下无敌，您有何必去看人脸色，屈居人下。”

　　岩绰儿淡淡道：“我们岩民是怎么来的？”

　　全场陷入了沉默，岩民的历史太漫长了，已经说不大清楚了。

　　岩绰儿道：“是有了岩岛，有了海神，有了源源不断的淡水，所以才有了我们岩民。所谓的岩民，一开始只不过是一群发现了岩岛并且定居下来的普通海盗而已。后来因为两个传统，我们的岩族才变得强大，在海上纵横无敌。”

　　两条传统，第一条传统，岩盗以劫掠生。第二条，岩女上岸，挑选最优秀强壮的人类男子借种，生下最强大优秀的孩子。

　　正是因为这两个传统，岩盗才纵横海面超过千年。

　　岩绰儿道：“有了岩岛，有了海神，才有了岩族。现在我们的海神死了，我们的岩岛坍塌了，所以已经没有岩族了，我们就是最后一代岩族。”

　　岩绰儿这个话，说得无比的冷酷残忍，但又是绝对的事实。

　　顿时，在场所有岩民忍不住泪流而下。

　　顿时，有一个岩盗武士不甘道：“只要有强大的战斗力，只要有无上的荣誉感，我们就仍旧是岩族。”

　　岩绰儿冷道：“但是，就算在海战方面，岩盗也已经过时落伍了！”

　　这话说得更加冰冷，完全是往在场岩盗心中扎刀子。

　　但是，却完全没有任何言语反驳。

　　没错，哪怕作为海军，岩盗也已经落伍了。否则十万大军，怎么会被索伦的两万五千海军打得落花流水，得到了近乎耻辱的大败。

　　岩绰儿道：“这次索伦表面上有两万五千海军，但真正的新式海军，仅仅是三艘大型火炮舰船而已。如果未来有十艘，十五艘，甚至二十艘呢？”

　　在场许多岩盗想到索伦的那三艘大型火炮战舰，如同小山一般巨大，每一艘舰船足足有几十门火炮。就算跳船接弦战，也根本都跳不大上去。

　　如果未来变成了十艘，二十艘，同时有五六百门火炮开火。

　　一想到那个画面，在场岩盗都不寒而栗。

　　岩绰儿道：“而索伦即将建造的新式战舰吨位更大，火炮的数量更多。到时候，整个海面还有你们的生存余地吗？在海面上，你们已经过时了，已经被淘汰了。”

　　顿时，在场岩盗更加悲愤痛苦。

　　“索伦他们可以有火炮战船，难道我们就不可以有吗？”一名岩盗武士首领道。

　　岩绰儿道：“这个世界上，只有一人能够拥有火炮战舰，那就是索伦。而且，一旦开始操纵火炮的岩盗，那还是岩盗吗？你们认识几个字，你们懂得几何，懂得弹道学吗？”

　　全场静寂无声。

　　“女王陛下，那……那我们就彻底没有未来，就该灭亡了吗？”一个年迈的岩盗武士颤声道。

　　“不，你们有未来。”岩绰儿道：“我们岩族之人，充满了血气，充满了荣誉感，我们团结一心，勇不畏死，甚至在战场上主动追逐死亡。在海面上你们可以以一敌二，但是在陆地上你们却能以一敌三。你们的未来不在海面上，而是在陆地上，你们会成为陆地军团的霸主！未来在人类王国中，只要听到岩族军团，你们的敌人都会闻风丧胆。”

　　这话，又说得在场岩盗热血沸腾。

　　岩绰儿道：“作为海上民族的岩族消亡了，但是作为陆地的民族，岩族将依旧存在，而且越来越强！”

　　顿时，一名岩盗武士首领道：“那我们就杀上陆地，为女王陛下打下一片大大的疆土。”

　　岩绰儿道：“可是，我只想效忠于我的家人。”

　　“效忠索伦有什么好的？为何要居人篱下？”一名岩盗武士不快道。

　　“不，我不是效忠索伦，而是效忠家人。”岩绰儿道：“当时我跳下无尽的深渊以身祭海神。索伦为了挽救我，重新回到岩王宫，最终被岩魔踢下万丈深渊。进入海神的肚子之后，也是索伦再一次挽救了我的性命。他是我的救命恩人，又是我的主君，还是我的家人。你们让我自立，让我背叛他？那你们的荣誉感哪里去了？”

　　顿时，全场岩盗武士沮丧无比。

　　岩绰儿道：“现在索伦麾下，已经有了一万岩盗。刚刚又俘虏了两万多岩盗。如果你们投降，届时五万岩盗又将重新凝聚在一起，索伦将会将你们整编成岩盗军团，穿上最轻最好的铠甲，拿着最好的弯刀。他将带领着你们去击败怒浪王国最强大的三大军团，占领整个怒浪王国。不仅如此，等到他登上摄政王位之后，还将带着你们去征讨广阔无垠的南蛮大陆。去将那里的蛮族杀光，烧光，抢光，奸光！”

　　这话说出，在场岩民双目放光。

　　“是龟缩在雷群岛中糜烂，还是跟着索伦一起去开疆拓土，烧杀抢夺，建功立业？”岩女王问道。

　　这话，顿时说得在场岩盗热血沸腾。

　　在场上百名岩盗武士首领互相对视一眼，然后躬身道：“女王陛下，我们需要私下进行商议，半个时辰后，再给您回复。”

　　“好。”岩绰儿直接离开大殿，前往后面的寝宫房间。

　　……

　　半个时辰后，在场岩盗武士首领商议完毕。

　　“女王陛下，我们愿意率领全体岩族投降索伦阁下。”一名武士首领道：“但是有几个条件。”

　　岩绰儿道：“说！”

　　“第一条。”岩盗武士首领道：“岩族依旧要保持完整，我们要一片单独的海外岛屿作为领地。这个领地上只住岩民，其他任何人不得入内。而且岩族依旧要和大陆保持距离，不得通婚。”

　　岩绰儿道：“可以。”

　　“第二条。”岩盗武士首领道：“我们岩族武士，依旧以战争和劫掠为生，不从事生产。”

　　岩绰儿道：“可以。”

　　因为只有这样，岩族才能保持强大无比的战斗力。古希腊的斯巴达城邦，就有点类似职业战斗种族，只不过依旧没有岩族那么纯粹。

　　“第三条。”岩盗武士首领道：“我们的岩女，依旧要像人类最优秀强壮的男子借种，繁衍后代！”

　　岩绰儿美眸皱了皱，然后点头道：“可以，还有什么条件？”

　　“第四条。”岩盗武士首领道：“岩盗军团的最高统帅必须是女王陛下，岩盗五万大军的所有将领，也要是岩盗武士担任。我们不会直接效忠索伦，我们效忠的是您，而您效忠索伦阁下。但是请放心，我们用鲜血和荣誉立誓，只要一声令下，我们会为索伦而战。”

　　岩绰儿道：“这一条，我无权答应，但是我可以转告索伦阁下。”

　　“第五条，也是最后一条。”岩盗武士首领道：“女王陛下必须和索伦阁下联姻，生下一个强大优秀的孩子成为下一代岩王。没有新的岩王，我们就看不到未来的希望和方向。不联姻，我们不敢投降效忠！”

　　这话一出，岩绰儿娇躯猛地一颤。

　　……

　　次日天亮时分，岩绰儿才和众岩盗谈判完毕。

　　朝阳升起，岩女王款款而下，离开了岩王宫来到码头骑上狮鹫兽，返回到索伦的旗舰上。

　　此时，索伦已经在舱房中等候多时了。

　　见到岩女王回来，索伦立刻沏上了一杯甜丝丝的葡萄酒递给了岩绰儿。

　　岩绰儿饮下，先朝索伦温柔一笑，道：“索伦，岩盗答应投降，并且愿意效忠你。”

　　索伦心中大喜。

　　就如同岩绰儿所言，岩盗在海上已经过时了，但是在陆地上，他们将真正大放异彩。

　　岩盗毫不畏死，甚至主动追逐死亡，而且每一个都身手矫健，残忍凶狠，武功高强，是真正的战斗种族。

　　一旦将五万岩盗全部整编成陆地军团，索伦可以肯定，哪怕面对十万大军，五万岩盗军团也可以将敌人杀得鬼哭狼嚎。

　　一旦得到了整个岩族的效忠，索伦手头上才真正拥有一支王牌军团。而不像现在，索伦的军队大多都来自于佣兵，更多是认钱不认人，并没有太多的荣誉感。

　　而岩族，视荣誉超过生命，甚至到了迂腐的地步。

　　哪怕面临全军覆灭，也不愿意逃跑。

　　几天前的晚上，黑礁岛主率众去武力弹劾岩魔。原本十几个岛主一起上原本有胜算，但是这些岩盗岛主为了荣誉感，硬是一个一个单独对战岩魔，最后被岩魔杀得干干净净。

　　这是一支有战斗力，有纪律，有荣誉感，又毫不畏死的军队，是世界上最好的军队。

　　用现代的言语来说，这是一支有灵魂的军队，是索伦真正梦寐以求的军队。

　　“但他们有五个条件。”岩绰儿道：“第一个条件，他们要在海外占领一片岛屿作为领地，远离大陆，与世隔绝。”

　　“可以。”索伦道。

　　“第二个条件，岩族依旧以战斗和劫掠为生，不从事生产。”岩绰儿道。

　　“可以。”索伦道：“我也是这样想的。”

　　“第三个条件，岩女依旧要上岸挑选最优秀强壮的男子借种，生出最强的后代。”岩绰儿道。

　　索伦皱眉，这个传统有些不人道了，但却是岩盗们自己提出来的，他们都不在乎绿帽子，索伦很难去越俎代庖。

　　海氏家族也是岩族，但是他们彻底抛弃了这个传统，所以他们在战斗力就彻底落后于岩族。

　　“可以。”索伦道。

　　“第四个条件。”岩绰儿道：“整编成岩盗军团后，他们要让我成为岩盗军团的最高统帅，而且岩盗军团所有将领，都要由岩盗武士担任。”

　　“可以。”索伦直截了当道。

　　其实，索伦现在真正能够完全信任的就只有索氏家族武士。其余的中高级将领，全部是因为索伦的金钱和待遇而效忠索伦，真正忠诚度，未必比得上岩盗武士。

　　“第五个条件，也是最后一个条件……”岩绰儿忽然有些难以启齿。

　　见到姨母这个表情，索伦心中一颤，该……该不会是那个条件吧？

　　岩绰儿道：“他们想要你我联姻，为岩族生出下一代继承人。只有这样，他们才敢放心效忠。”

　　这话一出，索伦面色剧变。

　　岩绰儿道：“岩盗是一个非常特殊的种族，他们一定需要一个岩王。一旦群龙无首，他们就会失去目标和方向，而且这个岩王，一定是要岩族之人。他们不会直接效忠于你，他们只会效忠岩王，然后让岩王效忠于你。”

　　这种间接的效忠，更加能够保证岩族的完整和独立性。

　　“姨母，不可能的。”索伦道：“且不说你是我父亲的爱人，您也知道，我的母亲让我心寒，在我心中我已经将您当成了母亲，所以你我联姻，是不可能的。”

　　岩绰儿温柔道：“我知道你的心思，但是我却没有什么顾忌。你也知道，我毕竟是失忆过的，把以前的一切都忘记得干干净净了，自然包括你的父亲。我所有的情感，都是从失忆之后重新建立的。我也把你当成自己的孩子，但是若要让我跟你联姻生下一代，我也是愿意的。”

　　索伦坚决摇头道：“不可以，我宁可不要岩族的效忠，也绝对做不到这一点。”


第393章 岩女王，强行联姻索伦！

　　索伦之所以拒绝，和便宜老爹索隆关系不大。

　　虽然他继承了索氏家族的一切，对索隆也有一定的感情。但是他毕竟不是索伦真的儿子，他只是一个冒充者而已。

　　所以，索隆女人的身份，未必会成为一个禁忌。

　　他之所以坚决拒绝，完全是因为岩绰儿本身，索伦真的是将她当成长辈一般敬爱。

　　虽然岩绰儿看上去最多三十岁，和索宁冰站在一起后，两个人就仿佛是姐妹一般，而且是仅仅只大两三岁的姐妹。

　　吞噬了龙之圣泪后，岩绰儿整个人都得到了升华，如同月亮女神一般，单纯美丽程度几乎不下于卮妍公主，而且充满了神秘成熟，高雅迷人的气质。

　　总而言之，她完全是世界上最动人的女子。

　　但是索伦对她的敬爱，是无法逾越的！

　　岩绰儿望着索伦的面孔，目光变得更加温柔。

　　她这辈子就只有一个男人，那就是索隆。年轻的时候，她和其他岩女一样，寻找最优秀的人类男子借种。

　　而且孕育了孩子之后，她没有如同其他岩女一样找一个岩盗武士成婚，而是独自抚养两个孩子长大。

　　她唯一爱的男人，也只有索隆一人。

　　但是，以身祭海神之后，她失去了所有的记忆，也自然失去了所有的情感。

　　于是，她对索隆的爱也烟消云散。

　　她所有的情感，都是失忆之后重建的。

　　面对索伦，她同样是没有男女之情的，只有浓郁的亲情。

　　而且这种亲情没有任何血缘关系，却超脱了情爱。所以当岩盗们提出让她代表岩族的利益和索伦联姻，她稍稍想象一下，没有多少犹豫就答应了。

　　她是岩女，对于人类王国的礼防并没有太放在心上，唯一能够左右的便是她的情感。

　　“小伦，你不答应，那面对岩盗应该怎么办？”岩绰儿道：“你应该很清楚，岩盗眼睛里面容不得沙子。你不答应，那就是没得谈，他们宁愿战斗到底也不愿意妥协的。”

　　对于这一点，索伦非常清楚。

　　岩族唯一不害怕的就是战斗和死亡，他们害怕没有意义的死亡，窝囊的死亡，却非常追逐战斗中的死亡。

　　所以，以黑礁岛主为首的岩盗岛主们前仆后继死在岩魔的倒下。

　　三百名岩盗武士，也飞蛾扑火冲到岩魔面前送死。

　　一旦索伦拒绝，那么雷群岛的岩盗就不可能投降，索伦要么用武力攻打，要么就只能撤退。

　　武力攻打是不可能的，在这种易守难攻的险要之地，索伦不知道要投入多少性命才能攻打下来。

　　而就这么撤退的话，把这一万多岩盗和几万岩民抛弃？

　　索伦道：“姨母？如果我直接撤军，将这些岩盗和岩民遗留在雷群岛上，会怎样？”

　　岩绰儿一愕，道：“如果这样做，就等于我彻底遗弃了岩民。所以，岩民也会彻底遗弃我。他们会挑选另外一个相对能够代表岩王血脉的人效忠。”

　　岩族投降的前提就是岩女王归位，继续成为岩族的领袖。

　　而索伦若没有接受岩族的投降，岩绰儿自然也就不能再成为岩女王，就等于抛弃了岩族。

　　索伦道：“他们重新挑选的岩王，可能是海罡？”

　　岩绰儿点头道：“对，毕竟海氏家族在很早之前，是岩族的副王，他距离岩王血脉最近。”

　　一旦雷群岛上的岩盗和岩民投靠了海罡，那对于他来说完全是如虎添翼。

　　岩绰儿道：“不仅如此，那些已经投降你的岩盗，也会纷纷离开，选择效忠新岩王。”

　　她说的不是虚言，索伦先后两次俘虏了近三万岩盗，他们投降效忠的是岩绰儿女王。

　　而一旦岩绰儿彻底拒绝女王之位，抛弃了岩族，那么这些岩盗很可能会离开。

　　当然，最早那批七千岩盗，是作为岩雪儿的陪嫁，他们是不会离开的。

　　岩绰儿道：“小伦，如今你手中拥有十几万大军，但真正效忠于你的，仅仅只是天水城卫军和银狼军团，还有小雪儿的那七千岩盗，加起来不足两万人而已。一旦收服了这些岩盗，你手中就会拥有五万岩盗军团，相信我，这五万岩盗军团会成为你手中绝对的王牌，他们的战斗力不是银狼军团和天水城卫军能够比拟的。”

　　其实，银狼军团真正效忠于严炎和严奈儿的，也只不过三四千人而已，剩下的全部都是用钱招揽的佣兵。

　　“尽管我失忆了，但我毕竟是岩族女王，我对这些岩民是肩负责任的。”岩绰儿道。

　　岩绰儿的话也很明显，一旦索伦拒绝了岩族的归降，那岩绰儿也非常难办。

　　一边是她视之为家人的索伦，另外一边是她的责任。

　　之前岩魔在的时候，保护岩族的责任与她无关。现在岩魔死了，这个责任就落在了岩绰儿的肩上，她要保护岩族的完整和延续。

　　所以到时候，她是继续在索伦身边，还是回到岩族做女王，是非常为难的选择。

　　甚至，如果岩绰儿觉得索伦这边不是很需要她了，她会选择回到岩族身边，因为那边更需要她。

　　索伦闭上眼睛，思考挣扎了很久。

　　再一次睁开眼睛，索伦道：“姨母，那我娶小雪儿可以吗？以后我和她生出来的孩子，继承岩王之位。”

　　岩绰儿诧异道：“可你们是同父异母的姐弟啊，那么亲的血缘关系，生下来的孩子会有问题的。”

　　“不会的。”索伦坚决道：“有些事情我不能说得太透，但是……我和小雪儿没有血缘关系。”

　　这话一出，岩绰儿脸上露出惊愕之色。

　　毫无疑问，这是索伦身上最大的秘密了，此时竟然对她说出口了。

　　“宁冰……她知道吗？”岩绰儿问道。

　　“知道。”索伦道：“我和她之间是爱侣，是情人，我是为了她，才走到现在的。”

　　岩绰儿不敢置信望着索伦，颤声道：“你，你不该告诉我的，现在你洗去我脑子的记忆吧。”

　　索伦道：“姨母是我最亲的人，也是我最信任的人，我没有什么秘籍是不可以告诉您的，如果连您都不可以信任，那这个世界对我来说也没有太大的意义。”

　　岩绰儿美眸凝视着索伦，忍不住伸手抚摸他俊美的面孔，问道：“孩子，你叫什么名字？”

　　“兰陵。”索伦道。

　　岩绰儿道：“这件事情，还有谁知道？”

　　“夜惊羽，夜惊风，姐姐索宁冰，还有您。”索伦道：“都是家人，都是宁死也不会出卖我的人。”

　　顿时，岩绰儿望向索伦的目光变得更加的温柔。

　　索伦道：“我和小雪儿没有任何血缘关系，所以我们生下的孩子也不会有问题，可以继承岩族之主。”

　　岩绰儿想了一会儿，摇头道：“还是不行，我的孩子。你的真正身份只有四个人知道，是绝对不能公开的。那天下人，包括岩族人都会觉得，你和岩雪儿是同父异母的姐弟。在岩族的传统中，有血脉关系的姐弟是不可以成亲的，所以你和岩雪儿的婚事也早就作废了。甚至作为骗婚的你还受到了惩罚，被岩魔踢下了万丈深渊祭祀海神！”

　　见到索伦皱起的眉头，岩绰儿继续道：“所以，如果你向岩族提出迎娶岩雪儿作为联姻，他们是不会答应的，最关键的原因，他们不希望一个智力有问题的人成为未来的岩族之主。”

　　没错，这才是最关键的问题。

　　岩族中人之所以提出要让岩女王和索伦联姻，就是为了生育后代，让岩族后继有人。

　　有了岩王，岩族才有方向和未来，才是一个完整的种族。所有的岩盗只会效忠岩王，不会直接效忠索伦。

　　岩盗们倒是不在意兄妹之间的混乱情感，他们在意的是要有一个睿智强大的未来岩王。

　　而有血缘关系的姐弟，生出来的孩子一定是有问题的，是绝对不能成为岩族之主。

　　索伦和岩雪儿是没有血缘关系，但是岩族人不知道啊。

　　所以，索伦迎娶岩雪儿的提议，在岩盗那边一定通不过。

　　而岩绰儿和索伦联姻就可以，因为没有任何血缘关系。至于岩绰儿曾经是索隆的女人，没有岩盗会在乎的？

　　再说，索隆只是岩绰儿的借种之人而已，又不是夫妻关系。

　　在岩盗族群中，儿子继承父亲的姬妾这种事情虽然不多见，但也不是没有。只不过岩盗大多坚持一夫一妻制，哪怕是岛主和洞主，也鲜有妻妾。

　　“兰陵，你和索隆没有任何关系，所以你和我之前也没有任何道德和伦理上的障碍。”岩绰儿道：“在我这里，也更加没有障碍，因为我彻底失忆了，把索隆也忘记得干干净净。我是把你当成亲人，但是如果现实需要我们繁衍后代，我一点都不介意。”

　　“但是我介意……”索伦心中道。

　　哪怕十遍，一百遍，索伦也无法说服自己。

　　岩绰儿望着索伦好一会儿，忽然道：“兰陵，对不住了。”

　　她轻轻在索伦后颈上一拍。

　　顿时，索伦直接昏迷，人事不省！

　　然后，岩绰儿抱起索伦，朝外面走去。

　　甲板上，庄之璇和卮妍见之，立刻闪电一般冲上前来，拦住了岩绰儿的去路。

　　两个人没有拔剑，因为相信岩绰儿一定不会伤害索伦。

　　“岩盗的归降条件，就是我和索伦联姻，生下儿子作为未来岩王。索伦怎么都不答应，我就只能将他打昏了。”岩绰儿道。

　　顿时，卮妍和庄之璇大愕。

　　“庄之璇，那种将人神经麻痹，全身都无法动弹的神经毒药，还有吗？”岩绰儿问道。

　　庄之璇朝卮妍望去。

　　卮妍掏出了一小瓶，这还是从海隻儿身上搜刮来的。

　　接着，卮妍公主又掏出另外的一小瓶，便是解药，是后来从海罡那里得来的。

　　“我去一趟。”岩绰儿抱着索伦上了狮鹫兽，然后朝着岩王宫的最高处飞去。

　　……

　　在狮鹫背上，岩绰儿女王轻柔索伦后颈，让他苏醒过来。

　　“小陵，再次对不住了。”然后，他将神经麻痹毒素轻轻摸了一点在索伦的后颈。

　　顿时，这麻痹毒素沿着神经中枢飞快蔓延。

　　很快，索伦全身都不能动弹，却看得见，也听得见。

　　狮鹫兽在岩王宫顶上降落，岩绰儿挽着索伦的手臂，带着他移动到了岩王宫的寝室之内。

　　然后，她将索伦摆坐在巨大的榻之上，而她绝美无伦的娇躯，轻轻偎依在索伦的怀中。

　　摆完这个姿势后，岩绰儿道：“让岩盗武士首领们进来。”

　　很快，上百名武士首领走了进来，下跪行礼道：“拜见女王。”

　　岩绰儿道：“你们的五个条件，索伦阁下都答应了。”

　　岩盗武士首领们望向了索伦。

　　“夫君，对吗？”岩绰儿问道。

　　索伦没有开口，岩绰儿玉手轻轻用力，于是他点了点头。

　　岩绰儿道：“但是，我们有一个条件。”

　　“女王请说。”岩盗武士首领道。

　　岩绰儿道：“众所周知，人类王国非常虚伪，对礼教人伦非常重视。尽管我和索伦阁下没有任何的血缘关系，但是在许多人眼中，我曾经是索隆伯爵的女人，所以一旦我和索伦联姻，是一种非常不正常的关系，会导致索伦阁下在舆论上被人围攻，对他担任摄政王非常不利。所以，我和她之间的关系，就只能在场诸位知道，不能公开。”

　　“遵旨。”岩盗武士首领道：“我们想要的，只是一个血脉纯正，睿智强大的小王子而已。有了新的岩王，我们岩族才有希望和未来。至于名义上的婚约关系，我们并不在意。”

　　“如此，我们便达成协定。”岩绰儿道。

　　岩盗武士首领道：“索伦阁下答应了我们五个条件，那么我们岩族便愿意归顺。世世代代在岩王的率领下，为索氏家族而战。”

　　说罢，为首的岩盗武士划破手掌，让鲜血滴落，在场的上百岩盗武士首领也割破了手掌。

　　岩绰儿举起索伦的手掌，用匕首轻轻划破，让鲜血流出。

　　然后，每一个岩族武士手上前和索伦伸手相握，让两个人的鲜血融合。

　　这是岩族的血誓握礼！

　　无数年前，当时的岩盗首领们就是用血誓礼宣布效忠第一代岩王的。

　　而如今他们再一次用血誓握礼宣布归顺索伦，尽管这些岩族武士首领并不直接效忠于他，但是却代表整个岩族效忠索伦。

　　一百名岩族武士首领，全部和索伦进行了血誓握礼。

　　“请女王陛下回归王座，重新就任岩族之王。”一百名岩族武士跪下道。

　　岩绰儿坐在索伦身边，道：“我的丈夫在哪里，我的王位也就在哪里。我是重归王位，一切繁文缛节，全部舍去。”

　　“是！”岩族武士首领道：“我这就去请岩族长老们。”

　　然后，他上前打开寝宫大门，去请外面等候的岩族长老们。

　　岩族的长老会是极度的民主的组织，不管你出身如何，修为如何，只要活到了八十岁以上，就自动成为长老会成员，拥有最高的监督权和议政权。

　　而且岩族也中国古代的游牧民族不一样，年迈的老者非但不是累赘，反而谁受到所有人的敬重。

　　每一次劫掠来最好的粮食，最好的美酒，最好的肉，都要先献给这些族中的老者。

　　不像是地球的匈奴，一旦年迈，就失去了用处，被彻底抛弃，连残羹冷炙都吃不饱。

　　岩族有些传统极度的原始落后，而有些传统，却非常的文明可贵。

　　……

　　殿门打开，几个苍苍老朽的岩族长老进入，为首一名老者手捧着岩王之冠。

　　这个王冠，用黄金，宝石，还有珊瑚制成。

　　谈不上美轮美奂，也谈不上华丽，却非常神秘威风。

　　岩魔中毒萎缩坍塌之后，王宫就掉落在了地上，还沾满了鲜血。

　　他死了之后，岩盗武士捡起了王冠，送到了长老会手中，对王冠进行了清洗，还有微小的修补，如今已经再一次完好如初。

　　岩绰儿依旧坐在王位上，微微俯下娇躯。

　　一名年迈九十的长老躬身，将王冠戴在岩绰儿的头上。

　　一年多前，岩绰儿将这顶王冠戴在了儿子岩魔头上，如今又重新回到了她的头顶。

　　“拜见女王陛下！”

　　在场所有岩盗武士首领，所有岩族长老，全部跪下叩拜。

　　王宫外面，所有岩盗武士，所有岩民，不管男女老少几万人，全部跪在台阶之上。

　　“拜见女王陛下！”

　　岩绰儿，再一次成为了岩族至高无上的王者。

　　她的这个王位，尽管不受人类王国的承认，也不受神龙圣殿的承认。

　　但是，岩民不需要任何人的承认，在他们的心中，这个王位是至高无上的，是无比神圣的。

　　他们不信仰神龙，他们居住在海外孤岛，也不打算融入人类王国的文明。

　　完成了重归王位的礼仪后，岩绰儿走下床榻，单膝跪在索伦面前，牵起他的右手，俯下蛾首亲吻他的戒指，庄重而又温柔道：“岩族之王岩绰立誓，从此时起，我岩族将世世代代效忠索氏家族。除非索氏家族率先违背血誓，否则我岩族绝不背判，天地见证，海神见证！”

　　“天地见证，海神见证！”

　　大殿中，上百名岩盗武士首领，和长老会成员齐声喝道。

　　紧接着，外面几万岩民，岩盗齐声喝道：“天地见证，海神见证！”

　　从今往后，岩族这个视死如归，充满荣誉和鲜血的战斗种族，就彻底效忠于索伦的帐下！

　　索伦手中，就真正拥有了一支强大的王牌军团。

　　……


第394章 岩绰儿温柔！卮离闻噩耗！

　　此时，房间内就只剩下索伦和岩绰儿两人。

　　岩绰儿掏出解药，轻轻抹在索伦的后颈上。这股药劲深入索伦的神经中枢，然后渐渐蔓延到了全身。

　　很快，索伦全身都恢复了知觉。

　　原本，妖星是可以在短时间内祛除索伦身上的神经麻痹毒素，让他恢复动弹的。

　　但是索伦下达命令后，妖星拒绝施行。

　　妖星说，她觉得岩绰儿女王的提议对索伦更加有利，而且索伦没有任何危险。如果它此时去除索伦体内的神经麻痹毒素，就是伤害了索伦的利益。

　　于是，在岩绰儿女王的手段下，在妖星的不作为下，索伦活生生被生米煮成了熟饭。

　　在岩族人面前，他和岩绰儿完成了联姻，并且得到了整个岩族的效忠。

　　……

　　很快，索伦就恢复了动弹，一下子竟然说不出半个字来。

　　“小陵，对不起了。”岩绰儿温柔道。

　　顿时，索伦只能无奈一笑，一下子也说不出什么话来。

　　他总不能说：你怎么可以这样，我又不是木偶，你怎么可以这样操纵我？

　　他还没有那么唯我独尊，没有那么好坏不分。

　　责怪的话，他半句都说不出来，他不能那么矫情。

　　岩绰儿这样做，完全是为了索伦的利益，当然也尽量照顾到了岩族的利益，反而她自己的伤害是最大的。

　　她望向索伦的目光依旧和以前一样，充满了温柔和怜爱。

　　确认索伦没有话说，岩绰儿女王柔声道：“我们依旧和以前一样相处，如果可以，你就和我生下孩子，如果你觉得心里的那一关很难过，你就和小雪儿生孩子，然后那个孩子养在我的膝下。总之，我们都要有一个孩子作为未来的岩族之主，好吗？”

　　索伦点了点头。

　　岩雪儿因为受过伤，所以智力始终停留在十来岁，但是身体早已经完全发育了，生孩子应该是没有问题的。

　　“乖！”岩绰儿女王上前，轻轻在索伦额头上吻了一口。

　　和之前一样温柔，一直以来她完全不吝啬内心的怜爱。

　　不管是对岩雪儿，还是对索宁冰，又或者是小沁沁，她都经常会用亲吻来表达内心的疼爱。

　　“小陵，接下来，你准备怎么办？”岩绰儿问道。

　　听到她喊小陵，索伦还是稍稍有些不习惯，这个名字他真的已经好久没有听到了。

　　索伦道：“我和海罡的舰队，应该足够将雷群岛上所有的岩民和岩盗运走了。”

　　岩绰儿道：“准备运到何处？天擎岛，还是花兰岛。”

　　天擎岛，距离天水城海域一千三百里。岛上有一定的树林和淡水，但总体而言岩石多过于土壤，条件也要恶劣一些。

　　花兰岛，是一个风景非常迷人的岛屿，上面的植被非常丰富，而且淡水资源比天擎岛更足。甚至，还栖息着许多种动物。

　　相对而言，花兰岛的条件要好得多。

　　索伦道：“姨母，您是岩族之王，您来决定。”

　　“天擎岛吧。”岩绰儿道：“岩族想要保持战斗力，就必须在更加艰苦的环境中生活。”

　　索伦道：“行，那就天擎岛！”

　　岩绰儿道：“岩盗军团整编之后，需要一个军营，你打算安置在哪里？”

　　索伦道：“蛮荒峡谷和天狼关，这片区域靠近南蛮大陆，没有人烟。我打算建设一条全新的防线，将天狼关和蛮荒峡谷完全连接起来。岩族军团的大本营，就安置在这条防线之中。未来征战蛮族的时候，岩盗军团将是绝对的主力。”

　　“今晚，你就在这里睡一夜吧，也算是给我们的联姻表演一个姿态。”岩绰儿道。

　　索伦几天几夜没有好好睡过觉了，但此时依旧心乱如麻睡不着。

　　岩绰儿坐在身边，轻轻揉着他的太阳穴，哼着小曲。

　　很快，索伦安静下来，沉沉睡去。

　　……

　　次日一早！

　　一万五千名岩盗，三万多岩民，全部撤离了雷群岛。

　　其中，一万五千名岩盗登上了索伦的补给舰队。而三万多岩民，登上了海罡舰队。

　　看到这些人撤离的时候，索伦心中真是充满了感叹。

　　每一个岩民，几乎都是空手上船的，没有带任何财产。

　　岩族是一个非常富裕的种族，因为劫掠为生，所有有穿不完的绫罗绸缎，喝不完的美酒佳肴。但是岩族根本没有积攒财富的习惯。

　　甚至，每一个岩民手中都有大量的金币。只不过在昨夜时分，所有的人都已经将金币上缴给了岩绰儿女王，足足装了三船金币。

　　其中有一船金币，是当时岩魔劫掠索伦商队的，自然要归还索伦。而且根据岩族长老会的商议，因为岩族从今以后要效忠索氏家族，而且岩族居住的天擎岛是索伦赐予的，所以岩族要上供一船金币给索伦。

　　于是，这场大战打完之后，索伦足足进账四十几万金币，已经足够十几万大军的整编。

　　不过，岩族选择效忠索伦之后，他们的财富又一无所有了。

　　属于岩族的仅仅只有一船金币，而且这船金币已经上交给岩绰儿女王，由她再分赐予岩盗和岩民。

　　从中可见，岩族对金钱的概念是何等的淡薄，真正是视金钱如同粪土一般。

　　不是他们脱俗，而是因为他们以劫掠为生，从来就没有缺过任何东西。而且，岩民从来不登陆人类国度，也无法进行任何交易，有钱也买不到东西。

　　缺什么，他们就去抢什么。需要什么，他们就去抢什么。

　　岩族一开始是为了生存而劫掠，到后来是为了劫掠而劫掠，但他们从来没有为了金钱而劫掠。

　　或许，这才是他们强大的根源。

　　为战斗而生存，而不是为生存而战斗。

　　……

　　索伦，海罡舰队联军，浩浩荡荡从雷群岛南下。

　　此时，这股海上力量已经是整个大陆东海最强的力量，任何商队，任何海盗遇到了，无不纷纷退避三舍，并且吹响了臣服的号角。

　　一旦吹响了这种号角，就意味着整个船队都对你开放，你可以登上他们的船只，索取任何你想要的东西。

　　朝阳升起，前面几十里处的海盗港湾已经若影若现。

　　忽然，海面上响起了一阵悠远激昂的迎宾号角，起码是上百个号角同时吹响。

　　然后，前面出现了一支上百艘船只组成的迎宾船队。

　　每一艘船上都扎上了红绸，上面都有美人起舞。每一艘船上，都有乐队鸣奏。

　　为首的一艘楼船，富丽堂皇，足足有三千吨左右。

　　甲板上站着十几个人，男女老少，各种肤色都有。

　　这群人有的是海上巨商，有的是海盗首领，有的是商会首领，还有一个是海盗港湾的城主。

　　当然，这十几人有一个共同的身份，那就是海洋工会成员。

　　所谓的海洋工会，还不如说是海盗工会，掌管整个大陆东海的贸易秩序。

　　任何海商想要进行海上贸易，都必须向海洋工会纳税。

　　任何商人，想要在海盗港湾开店做生意，都要向海洋工会纳税。

　　当然，这与其说是税收，还不如说是保护费。你敢不交，分分钟就让你船毁人亡，倾家荡产。

　　每一年海洋工会的收入，完全称得上是金山银海一般，之前索伦每个月上缴给海洋工会的税收就足足有两万金币，这仅仅是索伦一家。

　　整个东部海域，近二十万海盗，有八成都靠海洋工会养活。

　　之前，海洋工会的领袖始终是一个人，那就是海罡。他在这个位置上，足足坐了十五年。

　　后来，几次灭索大战的失败，加上岩魔的崛起。所以一年半以前海罡下台，岩魔成为了海洋工会的新领袖。

　　所以，岩魔才敢撕毁海洋公约，收了索伦每个月两万金币的保护费，还要劫持他的上船，封锁他的海上贸易。

　　如今岩魔大败，惨遭横死，几万岩盗全部归了索伦。

　　所以，索伦取而代之，成为了东部海域唯一的霸主，自然而然也就成为了海洋工会的最大领袖。

　　而且整个海洋工会都惴惴不安，唯恐索伦会直接解散这个工会，然后把所有的海盗剿灭得干干净净，或者直接吞下海洋工会所有的利益。

　　因为，索伦完全有这个实力。

　　原本他只有两万五千海军的时候，就能够将岩魔打得全军覆灭。

　　此时，他又招降了五万岩盗，又得到了海罡的支持。可以说，他一家可以吊打整个东部海域上所有的海盗势力了。

　　所以，距离海盗港湾还有上百里，海洋工会就组织了前所未有的迎宾舰队，用最恭敬的礼仪，去迎接索伦的到来。

　　他们可不管你卮离和索伦正在争天下，也不管卮离八十万大军正准备围攻索伦。

　　在他们眼中，陆地上的一切都和他们无关。他们只知道，索伦现在可以决定他们的命运。

　　所以，他们会用尽一切手段去跪舔索伦。

　　……

　　“海洋工会全体成员，拜见索伦陛下！”

　　距离索伦的旗舰还有好几百米，海洋工会的那十几个大佬就已经全部跪下，将额头紧紧贴在甲板上，不敢起身！

　　这群人，真是不要脸了。

　　索伦和卮离还没有分出胜负，索伦还不是摄政王呢，就已经喊上陛下了。

　　他们倒也不担心卮妍多想？

　　不过，卮妍公主确实没心没肺地站在一边，觉得眼前的一切很有趣。

　　索伦走出了舱房，来到了船头。

　　他的左手边，站着岩绰儿女王。

　　此时，岩女王毫不避嫌，亲热地挽着索伦的手臂，柔顺地依在索伦身边。

　　她是用这种方式向海洋势力们表示，岩族已经彻底效忠索伦，甚至她作为岩族女王，也成为了索伦的女人。

　　而作为岩魔的遗孀，海罡的女儿，海蝶儿没有穿着孝服，而且依照华丽贵美，站在索伦的右手边，美眸含情脉脉，望着索伦。

　　而作为瀛洲行省总督，海氏家族之主的海罡，竟然站在索伦身后，微微躬身，无比的恭敬。

　　见到这一幕，海洋工会的首领们心中再一次下沉。

　　索伦舰队本已经天下无敌，此时岩女王竟然亲自侍奉索伦，海罡之女竟然成为索伦的侍妾。

　　这代表着，岩族和海氏家族都已经效忠了索伦。

　　那，从今往后在整个大陆东海，索伦完全是一手遮天啊！

　　且不说解散海洋工会了，就连在场众人的死活，都可以一言决之。

　　于是，海洋工会的几个大佬内心无比的不安，因为他们曾经和岩魔走得很近，而且在岩魔决定封锁索伦海上贸易的时候，他们是投过赞成票的。

　　“小人该死，小人该死！”

　　“因为岩魔胁迫，小人竟然冒犯索伦陛下天威，罪该万死……”

　　顿时，几名海洋工会的首领拼命磕头，很快额头见血。

　　索伦确实想过要整顿海洋工会，甚至彻底解散！

　　但是，目前他所有的重心还是在大陆，海洋只是他发财的地方，也是他的大后方。

　　所以，稳定和秩序最重要。你要解散了海洋工会，剩下十几万海盗没有了饭吃，会搅得整个东部海域不得安生。索伦舰队虽然天下无敌，但是茫茫几万里海域，海盗层出不穷，真要完全剿灭，索伦舰队真是要疲于奔命了。

　　索伦望着在场海洋工会首领良久，然后开口道：“海洋工会将继续保留，在场诸位将依旧是海洋工会成员。”

　　这话一出，十几名海洋工会大佬欣喜若狂，拼命叩拜。

　　“多谢索伦陛下！”

　　“跪谢索伦陛下天恩！”

　　本以为这次不死也要扒掉一层皮，没想到非但不用死，而且位置都能保留。

　　殊不知索伦也是满心感慨，还是海盗们实在啊，索伦打败了岩魔后，自然而然就成为了海洋工会的领袖，连个象征性的选举都没有，绝对的胜者为王！

　　索伦继续道：“我身为怒浪王国侯爵，不便在海洋工会兼职。所以，我提议海罡大人阁下担任海洋工会领袖一职。”

　　这话一出，海罡狂喜，然后躬身拜下道：“多谢索伦阁下！”

　　他还是要一点脸皮的，不敢在这个时候称什么索伦陛下。

　　“当然，海罡大人这个会长也是做不久的。”索伦道：“相信不久之后，海罡大人就会成为怒浪王国世袭罔替的公爵大人了。”

　　这个时候，海罡终于双膝跪下，道：“拜谢公主殿下，拜谢索伦阁下。”

　　索伦指着身后的海蝶儿道：“这是我的妾侍海蝶夫人，从今以后她将留在海盗港湾，代替我履行在海洋工会的所有义务和权力。”

　　尽管是已经商议好的事情，但海蝶儿还是兴奋得浑身发抖。

　　无边无际的幸福感，从四面八方扑来。

　　海量的权力，海量的财富，从此以后尽归她海蝶儿一人了。

　　这种幸福感几乎让他昏眩，甚至超过岩魔给她带来幸福感的十倍，百倍。

　　毕竟，跟在岩魔身边，她所有的权力都来自于沾光。

　　而跟了索伦，自己竟然独享这份权力。从今以后，她将是海盗港湾的女王，在整个东部海域呼风唤雨。

　　她需要讨好的仅仅只有一个人，那就是索伦，甚至连父亲海罡都可以不放在眼里。

　　她发誓，为了保住这份权力，为了保住这份幸福感，她会用尽一切手段。

　　哪怕是给索伦做牛做马，做猪做狗，不管任何姿势，任何屈辱，她都愿意承受。

　　……

　　王城卮都！

　　过去的这二十几天时间，卮离得意非凡，享受着前所未有的权力滋味。

　　尽管还没有正式登上王位，但是他已经站在了权力的巅峰！

　　所有的诸侯，所有的贵族，所有的将领，所有的文官都匍匐在他的脚下。

　　神龙圣殿的两位至尊，也公开表示了他们的支持。

　　他已经成为怒浪王国事实的王者！

　　如今西南军团，北方军团，龙卫军团三大主力，一共五十万大军已经在附近进行了集结。

　　十个行省一共十五万大军，也距离王城卮都不远。

　　十九家诸侯的十三万大军，也陆陆续续开赴王城。

　　八十万大军围攻索伦，指日可待！

　　而且，索伦和岩魔的海上大战已经持续了一段时间了。

　　这是一场没有悬念的战役，岩魔舰队天下无敌，几乎十倍于索伦！

　　所以，卮离就在这里等待索伦战败的消息。

　　一旦索伦海战大败，海上贸易断绝，陆地贸易被彻底封锁，整个天水城和东南行省的经济都会彻底崩溃。

　　索伦整编后的十几万大军，不战自溃，彻底瓦解。

　　其实，所谓的八十万围攻索伦，真的是一场大戏，而不是真正的战争了。

　　只要海战失败，就已经意味着索伦的覆灭。

　　而就在此时，宦官李竹飞奔而进，道：“殿下，是东海的飞鹞密信。”

　　卮离大喜，道：“这么快？这才打了几天啊，索伦就已经彻底败了？这也太不重用了吧。”

　　打开密信一看！

　　第一眼，卮离仿佛不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉眼，又重新看了一遍。

　　密信内容很简单，只有几个字：“岩魔大败！”

　　顿时，卮离感觉到眼前一黑，头脑一阵昏眩，遍体冰寒！


第395章 索伦狂收！图灵朵震骇！

　　“殿下，殿下……”

　　旁边李竹的呼喊，让卮离渐渐回归到现实中来。

　　刚才真的有一会儿，他的脑子一片混沌，甚至无法思考。

　　然后，他再一次看密信上的字，尽管是秘密代码，但他还是一眼就看出上面的四个字：岩魔大败！

　　顿时，头脑又一阵昏眩。

　　岩魔真的感觉到一阵阵的不真实，这怎么可能？

　　世界上哪有如此荒谬的事情，岩魔怎么可能会输？

　　这和以往所有的战斗都不一样，索伦的海军的实力是很弱的。几个月前，索伦的海军甚至都不敢和归行负的四万海军直接对决，不得不退到陆地上进行据守。

　　岩魔的十万海军，在实力上何止是归行负四万海军的几倍。

　　索伦海军连和归行负海军都不敢打，又怎么可能是岩魔十万海军的对手？

　　如果索伦能够打赢岩魔，又何苦去瀛洲岛苦求和海罡结盟？

　　况且，索伦要面对的不仅仅是岩魔的十万海军，还有海罡的五万主力海军。

　　海罡可是亲自写信给卮离要南下讨伐索伦的，而且是在讨逆檄文上签字的。

　　所以，索伦是根本不可能获胜的。

　　是不是这封密信出错了？

　　是不是东海黑冰府的人被索伦杀掉顶替了，又或者是被索伦收买了，又或者是岩魔用诈败之计诱敌深入，要一举全歼索伦？

　　短短时间，卮离想象了好几种可能性，仿佛安慰了些许，但是心中依旧充满了无限的不安。

　　“殿下，怎么了？”李竹问道。

　　岩魔想了一会儿，将手中的密信递给了对方。

　　李竹立刻双膝跪下，双手接过。

　　卮离的密信他不知道经手了多少次，却从来没有真正看过。

　　打开一看，宦官李竹也一眼就识别出了上面的秘密代码，读出了其中的意思。

　　岩魔大败！

　　李竹身躯一震，不敢置信望着卮离道：“这，这怎么可能？”

　　卮离道：“我也不敢相信，其他据点有密信传来吗？”

　　李竹道：“暂时还没有！”

　　卮离道：“先不要声张，不要让任何人知道。你用最快的速度去一趟东南海域，务必打探到最真实的消息，然后用飞鹞传书回王城。我怀疑黑冰府在东南的据点已经被索伦灭掉了，又或者被索伦收买了。”

　　“是。”李竹道。

　　半个时辰后，宦官李竹就打扮成为一个虬髯客的模样，骑着快马日夜不休，前往东南海域！

　　……

　　当天晚上，索伦在卮妍公主和庄之璇的保护下，暂时离开了舰队，前往了海盗港湾。

　　整个过程，索伦舰队始终没有靠近海盗港湾三十里内。

　　索伦和海罡等人上了海盗港湾后，岩绰儿女王依旧率领两支舰队南下，送三万多岩民前往天擎岛定居，给索伦几人留下了三只狮鹫兽。

　　当天晚上，在海盗港湾举办了有史以来最大最华丽的宴会。

　　也几乎是索伦见过最奢华的宴会，数不清的美人在城堡大厅中穿梭。

　　无比昂贵的食物和美酒，就如同流水一般在宴会大厅流淌。

　　来自四面八方的海商，贵族，海盗头领，用尽一切方式讨好索伦。

　　在宴会的现场，索伦坐着的都是高高在上的黄金宝座。

　　庄之璇一丝不苟地站在身后护卫，海蝶儿跪坐在宝座之下，为索伦切肉端酒。

　　酒宴进行到高潮，便到了索伦大发财的时刻。

　　在场所有的海商，贵族，海盗首领开始送礼。

　　除了食盐和魔镜之外，各式各样的礼物都有，而最多的便是金币。

　　今天晚上宴会大厅的这些人，或许便是除了四大秘洲之外最豪富的人群了。

　　过去的一两个月内，在场有很多人作死，站在岩魔一方，参与封锁索伦的海上贸易。

　　如今，索伦不取他们性命，仍旧让他们留在原来的位置上，自然是莫大的恩德。

　　可是，如果你们觉得这一切是理所应当的，那就太愚蠢了。

　　事后的弥补和孝敬，是必不可免的。

　　以往，每一次海洋工会换会长的时候，下面的人都要进行孝敬。

　　海罡收到了，岩魔也收到了，现在轮到索伦了。

　　而因为索伦的情形尤其特殊，在场所有人的命根子全部掌握在索伦手中，所以这孝敬的分量就尤为可怕了。

　　“小人送上金币两万，恭祝索伦陛下，卮妍陛下，大业早成！”

　　“小人送上铁料一百七十万斤，各类秘金一万两千三百五十斤，恭祝两位陛下，大业早成！”

　　“小人送上粮食三万石，铠甲一千三百具，恭祝两位陛下，大业早成！”

　　海洋工会的大佬们送出来的礼物近乎天文数字，哪怕这些人富可敌国，此时也算是大出血了。

　　十五个大佬，竟然送出了价值二十余万金币的礼物。

　　这些只是大宗的礼物，还有数不清的奇珍异宝送给卮妍公主，送给严奈儿，送给索宁冰，送个给小沁沁，送给岩绰儿，送给索伦身边的海蝶儿。

　　短短片刻内，索伦面前的礼物就堆积如山。

　　索伦能够感觉到，海蝶儿美眸释放出的亮芒是何等的炽热。

　　因为，她名头上的礼物已经数不清了，具体值多少钱也根本无法计算，总之足足是她坐在岩魔身边时候的十倍不止。

　　因为，索伦很快就会离去，海蝶儿会代表索伦在海洋工会履行权力和义务。

　　如此一来，在场众人要重重巴结的，便是她海蝶儿了，所以礼物送的尤其丰厚。

　　海洋工会的十五个大佬送完礼之后，便是其他海商，海盗首领孝敬的时候了。

　　出席宴会的足足有一百多人，每个人都送上了厚礼。

　　……

　　最终酒足饭饱，索伦进入了城堡内最高最华丽的那个房间内休息。

　　海蝶儿足足计算了半个多时辰，最后得到了一个令人咂舌的数字。

　　“五十三万金币。”海蝶儿道：“海洋工会，众多海商，还有海盗首领送出的金币和礼物，总价值在五十三万金币左右。”

　　这个数字，已经巨大到近乎夸张了，相当于怒浪王国每年近半的税收。

　　索伦在这场海战中，包括之前一个月实战演练的成本，付出的军费大概在十万金币左右。

　　大战胜利之后，不但夺回了被岩魔抢走的金币和货物，还得到岩族一船金币的上供，今日又得到海洋工会和众多海盗，海商的孝敬，加在一起竟然收入近百万金币之巨。

　　这笔钱，已经足够索伦接下来近一年的开支了。

　　放在之前，这一百万金币已经足够发动一场几十万大军的远征。

　　海洋，果然是一个聚宝盆啊。

　　“主人，夜深了，奴婢侍候主人安歇。”海蝶儿上前无比恭顺讨好道。

　　而就在此时，卮妍公主放下手中的书，娇声道：“夫君，夜深了，该歇了。”

　　庄之璇忍不住抿嘴一笑。

　　索伦头皮一麻，打了一个寒颤。

　　接下来整整两个时辰，索伦感受到了天堂和地狱的味道。

　　卮妍再一次用上精神术，龙力吞吸等等……

　　总之，打得索伦溃不成军，生死两难。而海蝶儿在边上听得心神摇曳，暗恨不已。

　　……

　　王城卮都！

　　宦官李竹还没有到东南沿海，卮离就已经收到了第二封，第三封密信。

　　这两封密信几乎是同时到达的，一封是黑冰府东南分部送来的。一封是隐洲势力送来的。

　　但两封密信的内容几乎一样。

　　岩魔大败，率领一万多岩盗逃回雷群岛。索伦与海罡联军，北上追杀岩魔！

　　索伦和岩魔，海罡的三方大战，没有一艘船刚在附近观战。具体战斗的过程，外面的势力没有一人知道。

　　所以，哪怕最牛逼的间谍，也只能得到一个非常粗浅的信息。

　　比如，上一封黑冰府的密信，只有简单的四个字岩魔大败。

　　这是躲藏在天水城海域荒岛上的黑冰府间谍发现，索伦舰队竟然押送着几万民岩盗俘虏归航。

　　所以，黑冰府的间谍得出了结论，岩魔大败！

　　然后，黑冰府在第一时间将这个情报用飞鹞传书送到了王城卮都，也就是卮离收到的第一封密信。

　　而几天之后，埋伏在东北部海域荒岛的黑冰府间谍发现，岩魔的舰队竟然在逃跑，而且只有区区一万多名岩盗。

　　不仅如此，索伦和海罡的联军竟然联合追杀岩魔舰队。

　　于是，他们送出了第二封密信。

　　至于海罡为何与索伦联手，这些信息就不是黑冰府间谍所能发现的了。

　　……

　　将第二封密信看了一遍又一遍。

　　所有的侥幸都破灭了，岩魔就是输了，索伦就是胜了。

　　卮离再一次遍体冰寒，身体一阵阵摇晃。

　　因为种过恶魔之血，所以他的胃肠不会再发生痉挛吐血了。

　　但是，精神依旧一阵阵昏眩，一阵阵发黑。

　　难怪索伦能赢啊，肯定是海罡这个老贼在背后偷袭岩魔，与索伦舰队前后夹击，才导致岩魔大败！

　　海罡老贼口口声声说是南下讨伐索伦的，结果他与索伦早就签下密约了，他和索伦的翻脸完全是在演戏啊！

　　卮离不断脑补，他根本不知道海罡是被索伦打痛了之后，才迫不得已再一次和索伦联合追杀岩魔的。

　　但是卮离怎么愿意相信索伦是凭借自己的力量打败岩魔的？他自然需要一个理由，海罡的背叛就是最好的理由。

　　“海罡老贼，我将你碎尸万段，碎尸万段！”卮离大吼，然后头脑一阵昏眩，猛地摔在地毯之上。

　　顿时，李成莲飞快地冲了进来，将卮离扶起。

　　“快，传书给各路诸侯，各个行省总督，让他们用最快的速度率领大军来王城集结，然后立刻发兵，讨伐索伦！”卮离厉声道。

　　“是。”李成莲道！

　　“图灵朵的复仇军到了吗？”卮离问道。

　　“快了，距离王城只有一百多里了。”李成莲道。

　　“让她加快速度。”卮离道：“她的复仇军，可以点燃灭索的火焰。”

　　……

　　此时，王城卮都周围，已经变成了无比巨大的军营！

　　无数的军队，从怒浪王国的四面八方朝王城汇聚！

　　并不是八十万讨逆军都在王城卮都集结，其中有十五万军队会在怒江行省集结，因为这十五万军队大多出自于王国东部区域，距离王城太远了。

　　怒江行省距离天水城大约七百多里，在东南行省的隔壁。

　　六十余万大军在王城集结完毕后，会开赴怒江行省和那里的十五万大军汇合，然后八十万大军东进讨伐索伦。

　　但是有一支军队非常特殊，那就是栾洋城的复仇军！

　　栾洋城在怒浪王国的东部，距离天水城也只有一千余里而已，距离王城有好几千里。他们本应该去怒江行省集合的。

　　但是，他们却先乘坐船只一路往西，跋涉几千里来到王城，先接受储君卮离的检阅。然后再跟随讨逆大军主力东进，讨伐索伦。

　　不仅如此，栾洋城的复仇军还是唯一可以进入王城的军队。

　　在之前几次灭索大战中战败，栾洋城海军已经丢得干干净净了。如今，图灵朵完全是砸锅卖铁，把领地内所有的军队全部征召一空，终于得到了一支上万人的栾洋复仇军。

　　作为徒利炀的遗孀，因为之前一系列的表演，她在栾洋城拥有了至高无上的声望，完全是呼风唤雨，一时无两。

　　这次栾洋城的一万复仇军，最高统帅便是她图灵朵。

　　她依旧一身白色孝服，周围的二百名栾洋城家族武士也是一身孝服，身后一万复仇军同样一身孝服。

　　每一个复仇军的额头上，都砸着血红色的头巾，上面写着：天诛索伦，报仇雪恨！

　　这支军队要为徒利炆报仇，为徒利炀报仇！而仇人，当然就是索伦。

　　图灵朵率领着一万复仇军进入王城卮都的时候，围观的人群人山人海，她再一次受到了圣女一般的礼遇。

　　无数王城民众呼喊着她的名字，和她同仇敌忾。

　　望着无数围观的民众，图灵朵大声喊道。“天诛索伦，报仇雪恨！”

　　顿时，她身后的一万复仇军整齐振臂高呼：“天诛索伦，报仇雪恨！”

　　受到这股悲壮气氛的感染，围观的无数民众也跟着振臂高呼。

　　“天诛索伦，报仇雪恨！”

　　“天诛索伦，报仇雪恨！”

　　然后，在这震天的呐喊声中，图灵朵率领的一万复仇军前往王宫前的广场。

　　今夜，他们将在广场扎营一晚。

　　明日一早，卮离亲自检阅这支军队，然后授予复仇军旗帜。

　　检阅完毕后，卮离和图灵朵就率领这支复仇军离开王城，而外面的讨逆大军汇合，浩浩荡荡开赴天水城，开启天诛索伦的正义大战。

　　……

　　晚上，栾洋城的一万复仇军正在王宫广场前宿营，图灵朵前往图灵公爵府向父亲请安。

　　图灵朵此时面孔通红，双眸冒光，充满了兴奋。

　　“父亲，那边的大海战如何了？”图灵朵得意道：“索伦海军是不是已经全军覆灭，已经穷途末路了？”

　　“大海战已经结束，索伦大获全胜。”图灵陀公爵冷声道。

　　瞬间，图灵朵仿佛被一鞭子抽中一般，呆立原地。


第396章 该死伏灵兮！王者决战！

　　瞬间，图灵朵仿佛被一鞭子抽中一般，嘶声道：“这，这怎么可能？是不是谎报军情？”

　　图灵陀公爵道：“海罡已经彻底倒向索伦，岩魔已经死了！”

　　图灵朵呆立良久，所有的得意消失得干干净净。

　　然后，便是满心的恐惧和愤怒！

　　为什么？为什么？

　　索伦为什么又赢了？他就不能输一次吗？凭什么？

　　恐惧是因为她和索伦之间真的已经彻底不死不休，如果最终索伦赢了，以他睚眦必报的性格，她图灵朵会遭遇何等悲惨的境遇，完全可想而知。

　　“贱人，海蝶儿这个贱人。”图灵朵歇斯底里吼道：“海罡这个贼子，该千刀万剐的贼子，如果不是他反水，索伦已经完了。”

　　和卮离一样，图灵朵是怎么都不相信索伦是靠着自己打败岩魔的，一定是海罡忽然反水，在岩魔背后致命一击，所以才使得索伦侥幸获胜。

　　图灵朵目光通红，怒吼道：“海氏家族没有一个靠得住的，全部都是乱臣贼子！”

　　图灵陀公爵冷冷道：“图灵朵，你不要代入得太深了。你和卮离充其量只是姘头，还不必完全站在他的立场上说话。”

　　这话一出，图灵朵愕然，她父亲这是什么意思？

　　图灵陀公爵道：“海罡是何等老奸巨猾之人我清清楚楚，连他都彻底倒向索伦，不留一点余地，其中必有原因。那么我图灵家族究竟要不要和卮离一条路走到黑，就有待商榷了。”

　　图灵朵面色一变，道：“父亲，我图灵家族已经没有任何退路了。我们和索伦之间，已经完全不死不休，你死我活。”

　　图灵陀公爵冷道：“你想错了，和索伦不死不休的只有你一人，而不是我图灵家族，你要弄清楚这一点！”

　　这话一出，图灵朵如同雷击一般，完全不敢置信。

　　父亲图灵陀公爵，真的是翻脸如同翻书一般快啊。

　　图灵朵颤声道：“父亲，妹妹已经嫁给卮离殿下了，我们已经和他无法分割了。”

　　图灵陀公爵道：“我的女儿又不止一个。”

　　图灵朵道：“八十万大军围攻索伦，已经是箭在弦上，不得不发了！”

　　图灵陀公爵叹息道：“是啊，箭在弦上，不得不发了！可是，如果弓弦松了呢？”

　　这位军方的领袖动摇了，他没有要去支持索伦，只是大战之前内心充满了不安。

　　这可是他最大的豪赌，一旦赢了，自然就会异姓封王。

　　而一旦输了，那就彻底粉身碎骨，整个图灵家族也灰飞烟灭。

　　索伦和岩魔的海战，怎么看都是必输无疑的，结果索伦却赢了。

　　不管是卮离还是图灵朵，都口口声声说是因为海罡的背后反水。

　　但是，海罡主力南下的时候，可是在讨逆檄文上签字的，他的反水到底是早有谋划，还是临时反水？

　　如果是早有谋划，那就是一开始就彻底站在索伦一边了。那所谓女儿海隻儿的死，他和索伦的翻脸就都是演戏，这就代表着海罡早就看好索伦，彻底站队了。

　　对于海罡的心胸，图灵陀公爵不敢恭维，但是对海罡的眼光，图灵陀公爵是非常信赖的。

　　如果是另外一种情况，海罡临时反水？

　　那……那就太可怕了！太神秘了，一切充满了未知！

　　如今局势，完全是箭在弦上，不得不发。

　　但图灵陀心中充满了莫名的不安，对即将的出征，产生了些许的动摇。

　　……

　　感觉到了父亲的摇摆，这让图灵朵非常的不安。

　　如果说这个世界上有哪个人最希望索伦惨死，除了卮离之外，毫无疑问就是图灵朵了。

　　这个世界上任何人都可以和索伦苟合，唯独卮离和图灵朵不可以，她已经把自己的路彻底走绝了。

　　所以，她要用尽一切手段，将索伦置于死地！

　　图灵陀公爵的摇摆会产生极度不利的影响，他只需假装生病几天，就能让大军延迟出发。

　　如今索伦海战大胜，那么他的银根就不会断绝，又会有源源不断的金币入账。

　　天水城的不战自溃就不要幻想了，十几万大军的整编也会顺利进行。

　　到时候，索伦手中会拥有近二十万大军。

　　每拖一天，索伦就强大一日。

　　所以，拖得越久，对卮离就越不利。

　　必须趁着索伦最虚弱的时候，八十万大军直接扑向天水城，直接将索伦置于死地。

　　大军必须出征，最好是明天立刻出征。

　　今日本来又是容易受孕的日子，拜见过父亲之后，她急匆匆地要赶去少君府和卮离上床的。

　　所以今夜刚入王城，她内心就火急火燎的。

　　此时，父亲图灵陀竟然摇摆了，她必须在事态还没有恶化之前，将一切消灭于萌芽之中。

　　一旦等到父亲图灵陀装病，那就来不及了！

　　出了图灵公爵府后，图灵朵闭上美眸，想着应该去找谁。

　　去找卮离？

　　不行，这样就等于让图灵家族彻底得罪了卮离。

　　那么还有谁，能够扭转图灵陀公爵的想法？

　　很快，图灵朵想到了一个人，索伦的亲母伏灵兮。

　　当时，正是因为伏灵兮表态支持卮离，才使得天下封杀索伦，进而使得天下围攻索伦。

　　毕竟，连亲生母亲都站在索伦的对立面，这种杀伤力太大了。

　　“去卮都圣殿裁判所！”图灵朵道。

　　“是！”

　　……

　　一个时辰后，图灵朵出现在卮都裁判所内，见到了索伦的亲母伏灵兮。

　　她再一次感叹伏灵兮的美丽，尽管这是索宁冰亲母，但是看上去真的如同姐姐一般。

　　而且，伏灵兮这种高雅淡定，又带着超凡脱俗的成熟气质，真是很让人艳羡。

　　“拜见伏女士。”图灵朵行礼道。

　　“不必客气。”伏灵兮优雅抬手道：“图灵朵夫人来见我，可有什么事吗？”

　　图灵朵道：“在说正事之前，我能否问您一个问题，可能一个不太好回答的问题。”

　　伏灵兮点头道：“请问。”

　　图灵朵道：“您为何选择与索伦为敌，他毕竟是您的亲儿子？”

　　顿时，伏灵兮绝美的眼眸猛地一颤，这个问题让她很不舒服。

　　沉默了良久，伏灵兮道：“第一个原因，神龙圣殿非常不喜欢索伦，甚至厌恶他！尤其是圣祭师格礼，还有大裁判长罗戈阁下。第二个原因，我的家族非常不喜欢索伦，甚至厌恶他！”

　　图灵朵一愕，没有想到伏灵兮的回答竟然如此真实。

　　伏灵兮道：“好了，现在该说说你的事情了。”

　　图灵朵道：“索伦在和岩魔的海战大获全胜，海罡已经彻底倒向索伦。我父亲心中不安，已经产生了摇摆。我担心他会做出什么事情，让整个局面无法挽回。”

　　“比如装病，延迟大军出征？然后坐观事态进一步变化？”伏灵兮道。

　　图灵朵道：“对！索伦海战获胜，所以银根不会断绝，就能进一步吞下东南行省，加快军队整编的步伐。所以时间脱得越久，对我们就越不利。索伦每一天都在强大，必须趁着他最弱的时候将他灭掉！所以大军出征，一定不能延迟，明日卮离殿下给复仇军授旗之后，必须立刻出征天水城。”

　　伏灵兮道：“你想要我去劝说你父亲，阻止他的动摇？”

　　“对。”图灵朵道。

　　伏灵兮笑道：“你不要忘了，我是索伦的亲生母亲，你这是再让我去帮忙杀儿子。”

　　图灵朵道：“伏灵兮女士，你我是一样的人。我也曾经迷恋过索伦，甚至试图站到他的身边。但是最终，我们都彻底抛弃了她，变成了不死不休的敌人。我出卖自己的灵魂和肉体，成为了卮离的姘头。而你为了自己的前途，彻底出卖了自己的亲情。我们都没有回头路了，灭掉索伦是我们唯一的出路。”

　　图灵朵露骨的话，让伏灵兮美眸一冷，脸上所有的优雅消失得干干净净，只变得无比的阴冷。

　　有些事情，做得说不得。

　　图灵朵道：“给你一把刀，让你亲自杀掉索伦，你或许做不到。但是在后面推波助澜，让别人去灭掉索伦，相信你是乐意见到的。”

　　伏灵兮闭上眼睛，沉思了好一会儿。

　　半刻钟后，她睁开美眸道：“图灵朵，今晚你原本打算去做什么的？”

　　“去和卮离偷情，被他上。”图灵朵道。

　　伏灵兮道：“那你继续，我这就去见你的父亲。”

　　……

　　伏灵兮连夜离开了卮都裁判所，秘密前往图灵公爵府。

　　在密室内，没有人知道伏灵兮说了什么。

　　包括将伏灵兮带来的图灵朵，也不知道她说了什么。

　　总之，仅仅一刻钟后，伏灵兮就离开了。

　　但图灵朵再次见到父亲的时候，图灵陀公爵心中的不安和摇摆已经消失得干干净净，取而代之的是无比的坚定，还有绝对的把握。

　　“明日，大军出征，讨伐索伦，不灭此贼，誓不回师！”

　　图灵陀公爵的声音豪迈震耳。

　　图灵朵心中无比的好奇，伏灵兮究竟说了什么，让父亲图灵陀有如此巨大的改变。

　　要知道，父亲这人是非常执拗的，旁人是无法说服的。

　　不过，图灵朵心中还是涌起了一句话：虎毒不食子！

　　伏灵兮这个女人，看上去如此美丽高雅，却比猛虎狠毒得多了。

　　……

　　次日一早！

　　王城卮都进入了最庄严肃穆的一天。

　　少君卮离，前往龙塔祭天！

　　这本来是国王的权力，然而在神龙圣殿的默许之下，仅仅作为少君的卮离，也开始祭祀天地，祭祀神龙。

　　这次祭天的主题只有一个，天诛索伦！

　　八十万大军讨伐索伦，这种级别的内战，在怒浪王国还是第一次。

　　所以，这一战也需要最高的正义！

　　索伦倒行逆施，惹得天怒人怨！

　　公然刺杀诸侯徒利炀，已经是最小的罪名了。

　　更大的罪名则是颠倒阴阳传统，试图扶植女子上位。还有动用轰天雷，有伤天和，违反神龙力量，等等等等！

　　总之，在这片祭天文中，卮离列举出索伦的十三项大罪。

　　每一条大罪，都必死无疑，罪无可恕。

　　这次不是他卮离要诛灭索伦，而是上天要诛灭索伦，卮离只不过是替天行道而已。

　　所以，才有了天诛索伦这个巨大的命题。

　　卮离尽管只是少君，但这次祭天大礼，内阁所有高级文官，统帅部所有高级将领，王国的十九个诸侯，王国子爵以上所有贵族，全部到场！

　　不仅如此，圣祭师格礼和大裁判长罗戈，也作为祭天的最高见证者。

　　卮离不是国王，然而今日祭天的一切利制，全部和国王一模一样。

　　也就是说，在神龙圣殿和天下诸侯贵族眼中，他卮离已经和国王一般无二。

　　此时，卮离心中所有的不安消失得干干净净。

　　索伦赢了岩魔又如何？自己掌握着整个怒浪王国，背后又有神龙圣殿的绝对支持。

　　以一国，讨伐区区一诸侯，必胜无疑。

　　八十万大军，讨伐索伦十余万军队，必胜无疑！

　　天时，地利，人和都在他卮离这边。

　　人不能和天斗，而此时他卮离就是怒浪王国的天！

　　所以，索伦必死无疑！

　　……

　　祭天之后，卮离在王宫广场上亲自检阅了图灵朵率领的栾洋城复仇军！

　　这一万复仇军，每一个都杀气腾腾，目光充满了复仇的火焰。

　　检阅完毕后，卮离亲自将复仇军旗帜授予图灵朵。

　　“天诛索伦，报仇雪恨！”图灵朵厉声大吼道：“徒利炆老主人，徒利炀主人，在天上看着你们！”

　　“天诛索伦，报仇雪恨！”一万复仇军齐声大吼，声势震天。

　　声音传出几里之外。

　　无数王城民众也振声高呼：“天诛索伦，天诛索伦！”

　　一开始，只有几万民众在呐喊，后来其他王城民众也受到巨大的感染。

　　最后，几十万王城民众也跟着齐声呼喊：“天诛索伦！”

　　足足十几声呐喊之后，驻守在王城之外的几十万大军，也跟着齐声真喝，响应王城民众的呐喊。

　　超过百万之众，跟着大呼：天诛索伦！

　　他们恨索伦吗？不，他们和索伦没有任何仇恨。

　　只是，他们在同仇敌忾，他们受到了正义的感染。

　　“天诛索伦！”

　　“天诛索伦！”

　　上百万人的呐喊，使得整个王城卮都都在颤抖。

　　卮离转身，朝着王宫最高处的那座宫殿望去。

　　那是国王卮变居住的宫殿，近两年了，他从来都没有离开过那座宫殿一步。

　　卮离心中冷笑道：“老不死的卮变，你听到了吧，这是整个王城的声音，这是整个怒浪王国的声音。索伦完了，而你也要彻底被我踩在脚下！索伦，你颤抖吧，颤栗吧，等待毁灭的到来吧！”

　　最后，卮离拔出宝剑，激昂道：“大军出征，讨伐索伦！”

　　然后，他骑上战马！

　　身后，副帅图灵陀，三大军团统帅，上百名高级将领，十九名诸侯，全部骑上战马，跟在卮离的身后。

　　卮离少君府的一万大军，图灵朵率领的一万复仇军，跟在后面，浩浩荡荡，离开王城。

　　而王城之外，几十万大军，整装待发。

　　“恭祝卮离殿下，凯旋归来！”无数王城民众，跪送王师。

　　一声令下，几十万大军从北，中，南三路，朝着天水城进发。

　　至此，卮离和索伦的最终决战开启！

　　胜利者，将登上国王宝座。

　　失败者，将坠入万丈深渊！


第397章 归芹芍怀孕！选择背叛？

　　八十万大军，实在是太多太多了！

　　在怒浪王国的历史上，几乎还没有出现过一次这么大规模的战争。

　　最近的一次，便是二十年前为了柔然城和夜兰公国的一战。

　　那一战，索隆伯爵率领龙卫军团支援柔然城，图灵陀率领西南军团攻打夜兰国都。

　　这一场灭国之战，也只动用了五十几万大军而已！

　　所以卮离这次动用倾国之力讨伐索伦，不仅仅是一场王位战争，更加是一次大站队。

　　天下所有势力，都要用行动来表示自己的站队，所以足足集结了八十万大军。

　　不过，卮离真正能够指望的，也仅仅只有三大主力军团，加起来五十余万大军。

　　剩下的不管是十九家诸侯联军，还是十个行省的联军，就只能敲敲边鼓，锦上添花而已。

　　尽管如此，但身处在无边无际的大军之中，卮离还是感觉到一种莫名的安全感。

　　深深吸一口气，卮离仰望天空！

　　短短两年时间，竟然进行了三次灭索大战。

　　这一次毫无疑问是最后一次了，算得上御驾亲征了！

　　这次讨伐索伦回来之后，或许他就不在是少君卮离，而是国王卮离了！

　　……

　　从天上俯瞰大地，几十万大军延绵数十里，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　从上午一直到晚上，行军五个时辰，在距离王城一百余里的地方扎营。

　　幸好六十万大军分为三路，否则一路上扎营的地方都很难找到。而且说不定先头军队已经在百里之外扎营休整，但最后的军队还没有离开王城。

　　华丽中军大营中！

　　卮离和众多贵族，诸侯在饮酒作乐！

　　忽然，简庸侯爵道：“国王陛下不知道如何了，真是让人心焦！”

　　这话一出，在场所有人心中猛地一跳。

　　一名行省总督忽然出列，躬身道：“国不可一日无君，国王陛下重病在床无法理政已经足足两年。这次讨伐索伦回来，殿下要早做打算了！”

　　卮离心脏大跳。

　　这就是劝进了，原本国王不死，他就不能继位。

　　而如今，他已经当着天下人的面和国王撕破脸皮了。且天下贵族，诸侯，文官，将领都站在卮离一边。

　　一旦消灭了索伦，确实就可以直接登基为王了！

　　卮离顿时笑道：“陛下吉人自有天相，或许能够早日痊愈也说不定。”

　　下面忽然有人怪声道：“说不定他早已经死了。”

　　顿时，所有人目光如同闪电一般朝说话之人望去，竟然是伏厄侯爵的孙子伏岐。

　　“伏岐，跪下自打十个耳光。”伏厄侯爵大怒道。

　　伏岐冷笑道：“本来就是，一年多前国王陛下就没有出现过，是死是活还不是高隐说了算？”

　　伏厄侯爵大怒，便要杖责孙子。

　　卮离赶紧阻止道：“伏厄侯爵休要动怒，伏岐公子年少直爽。他并不是诅咒国王陛下，而是对索伦蒙蔽天下的不满。”

　　“对。”伏岐道：“索伦是什么东西？一个贪花好色的小人而已，凭什么挟国王以令天下？我看就是他强暴了卮妍公主，囚禁了国王陛下！说不定国王陛下早就死于他的手中了。”

　　“好了！”伏厄侯爵大怒道：“伏岐，你给我滚出去！”

　　伏岐悻悻然地走出了大营，脸上却充满了得意。

　　接下来的酒宴，气氛就有点凝重了，大家望向卮离的目光也带着一丝小心翼翼，没有之前那么放开了。

　　毫无疑问，卮离和伏岐唱的这一出双簧就是提醒在场的贵族和诸侯，这次消灭索伦回王城之后，大家要记得劝进了。

　　就算国王卮变没有死，那大家也要当他已经死了，要拼命劝卮离殿下登基王位了！

　　顿时，在场的文官武将蠢蠢欲动。

　　如今，卮离殿下登基已经十拿九稳，但第一个劝进，又或者谁劝进得最华丽，最悲壮，可是大有好处的。

　　劝进，历来就是最大最容易的功劳！

　　酒宴散后，图灵朵心中有些发痒，有心去卮离营中偷欢。

　　但这毕竟是军营，万一露出一点蛛丝马迹，她就真正身败名裂了。不像是在王城少君府中，她和卮离怎么放纵都没事。

　　稍稍犹豫，图灵朵还是进入父亲的营帐。

　　“父亲，伏灵兮究竟和您说了什么，竟然让您打消了所有的疑虑？让你不再摇摆！”图灵朵问道。

　　图灵朵望着女儿一眼，摇头道：“这不是你该知道的，你远远不够资格。”

　　这话顿时让图灵朵内心非常不快，但是却更加好奇。

　　“那女儿回去了。”图灵朵道。

　　图灵陀公爵道：“图灵朵，这是在军营，你如果下面痒了就自己解决，不要去找卮离。等消灭了索伦后，你爱怎么被卮离搞都随你。”

　　图灵朵面孔一冷，不喜父亲说话如此粗俗。

　　“我知道。”图灵陀冷道，然后转身离去。

　　她决定，等杀掉索伦之后，她一定会把索伦人头摆在床边上，看着她和卮离苟且交欢。

　　当然，卮离肯定会做得更加过分的，比如在索伦人头边上强暴索宁冰、严奈儿之类。

　　一直以来，诸侯间的战争是不祸及妻儿的。但是对索伦会是例外，卮离是绝对不会放过他的妻儿的。

　　真到了覆灭的时刻，不管是索宁冰，还是严奈儿，将要面临的处境真的是求生不得，求死不能！

　　……

　　索伦和岩绰儿女王带着三万多岩民，前往了天擎岛！

　　这个岛屿上暂时什么都没有，只能提供最基础的帐篷。不管是城堡，还是房子都需要岩民从头开始建造。

　　但是，岩民什么艰苦的日子没有过？

　　刚刚登上天擎岛后，他们就无比兴奋地表达对新家园的热爱。

　　兴高采烈地分配淡水资源，开始了岩族的建设规划。

　　这里到处都是巨大的岩石，所以岩族长老们决定，还是根据之前的传统，挖石洞而居住。

　　整个岛屿，只建一个城堡，那就是岩王宫！

　　事态紧急，索伦不可能留在天擎岛上一起建设岩族的新家园，他要带领岩盗前往天水城进行整编。

　　一天半后！

　　索伦和海罡舰队登陆天水城码头！

　　先小人后君子，索伦让海罡舰队全部下船，转海军为陆军，虽然不直接和卮离交战，但是却要在乱石半岛留守！

　　而整个东部海域的海权，则完全交给索伦舰队！

　　舰队靠岸后，索伦立刻下令，将船上所有火炮拆下来，然后派出一万多人，将这些火炮秘密运往风雷堡防线和天狼关！

　　时间实在是太紧了！

　　索伦的铸炮厂目前有几千人，而且不计代价地购买铁料，但火炮的数量还是远远不足。

　　所以不得不把舰炮拆下来，放到城墙上！

　　其实这是很不合理的，而且用来防守要塞的火炮通常要更加巨大，炮台也要专门建造，但是时间紧迫，只能从权了！

　　索伦带着一万多名岩盗登陆，前往几十里外的临时岩盗大营。

　　其他三万五千名岩盗都在那里，已经完成了整编！

　　岩盗的整编是很简单的事情，这是一支拥有强大纪律，强大荣誉的军队。

　　只要有一个绝对的领袖，所有的岩盗都会跟随着这个领袖，令行禁止，如指臂使。

　　“主人，最新情报！”骑着狮鹫出现在索伦面前的竟然是夜惊羽，让索伦喜出望外！

　　上次她和商队被岩魔扣押，索伦花了很大的价钱将她赎回，她有马不停蹄前往火药秘岛监督火药生产了，都来不及和索伦见上一面。

　　算来，夜惊羽和索伦差不多半年没有见过了。

　　“惊羽，怎么是你？”索伦惊喜道。

　　“我从火药密岛押送一批火药前往风雷堡防线，返回天水城的时候，刚好小姐收到了王城的飞鹞密信，小姐就派我给主人送信来了。”夜惊羽欢喜道，目光近乎贪婪地望着索伦。

　　离开索伦身边后，她一直都非常忙碌。

　　作为索伦最信任之人，她一直都代表索伦，去监督索氏最重要的产业。

　　一开始她监视术士妖梦，负责魔镜产业。

　　后来，火药秘岛的重要级别很显然超过了魔镜产业，她又去负责监督火药秘岛，每一次火药的押送，都是她亲自出马。而魔镜产业的监督，则交给了妹妹夜惊风。

　　不在索伦身边的这些日子，她真的是无比的思念索伦。

　　这种思念，夹杂着主仆之情，还有男女之情。

　　“对不起，让你长期奔波，脸都被海风吹黑了。”索伦道，然后接过了密信。

　　“尽管很辛苦，但是我过得很充实，只是很思念小姐和主人。”夜惊羽道。

　　索伦打开密信，这是影子阁发来的，内容很简单！

　　“卮离大军离开卮都，开赴天水城！”

　　这是两天前的情报！

　　索伦又看了一眼密信上的内容，心中叹息道：“终于来了，最后的决战终于来了！”

　　“主人，是不是卮离大军来了？”夜惊羽问道。

　　她当然没有看过密信，只不过这内容谁都猜得出来。

　　“是的，大概四十天后，就会进入东南行省境内了！”索伦道。

　　夜惊羽道：“主人一定很忙，那我就告辞了。”

　　索伦笑道：“先不急着走，陪着我吃一顿午饭。”

　　“是，主人。”夜惊羽大喜。

　　……

　　索伦和岩绰儿女王带领一万五千名岩盗进入了临时大营！

　　顿时，这个大营内的五万岩盗陷入了狂欢！

　　因为，所有的岩盗又再一次团结在一起了，而且他们再一次拥有了自己的王！

　　岩女王不得不暂时离开索伦，前去参加岩盗们的酒宴，接受所有岩盗的跪拜和效忠！

　　而索伦则和夜惊羽单独吃饭，庄之璇在门外守护！

　　“主人，她的武功比我高很多。”夜惊羽道，她指的是庄之璇。

　　“嗯！”索伦随口应了一声，吃着夜惊羽切的鹿肉。

　　“她也比我美，身材也比我好。”夜惊羽道。

　　索伦道：“她身材比你火爆，但是不见得比你好。”

　　“主人，等以后形势没有那么紧张的时候，我能跟在您的身边吗？”夜惊羽道：“我武功不好，但是却可以做您的侍女，专门照顾您的生活。”

　　“好。”索伦道：“不过，最好依旧穿着折身鲨皮劲装，看着惹眼。”

　　夜惊羽脸蛋一红，却端坐得更直，让腰臀曲线更加火爆动人。

　　吃过了午饭后，夜惊羽便要离开，再一次出海前往火药密岛，一直要到下一批火药生产完毕后，她再押送去天狼关。

　　索伦送她离开的时候，忽然她勇敢地上来，勾着索伦的脖子，火辣的红唇吻了上来。

　　深深的吻，舌头交缠的热吻。

　　吻完后，夜惊羽在索伦耳边道：“主人，我实在忍不住了，有件事情您要做好心理准备。”

　　“什么事情？”索伦道。

　　“家里，有巨大的惊喜在等着您。”夜惊羽道。

　　说罢，她害怕自己抵挡不住索伦的追问，立刻跑了。

　　惊喜？索伦愕然，什么惊喜？

　　……

　　晚上，在岩盗大营中，索伦参加了岩王会议！

　　这是岩族的最高级别会议，索伦作为岩女王的主君，有参加会议的权力，却没有发言的权力。

　　因为是岩王本人效忠索伦。所以，岩族的内政索伦是不好插手的。

　　在岩王会议中，岩盗推选出新的五大岛主，这五人将分别兼任岩盗军团的五个万夫长。

　　这五大岛主武功最强，最勇敢，威信最高，军事素养最高！

　　然后，又推选出了五十个洞主！

　　这五十个洞主，将分别兼任五万岩盗军团的千夫长。

　　然后，岩王会议还划分了属于岩女王的本部军团，一共一万五千人，占整个岩盗军团的三分之一。

　　整个会议过程，让索伦非常感慨！

　　这个岩族的最高会议，竟然是如此的民主，又是如此的集权！

　　说民主，是因为在场五百名岩盗武士，每一个都积极参与，充分地履行自己的权力。

　　说集权，是因为不管任何人选，任何决议，岩女王都可以一言否定。一旦被岩女王否定，所有的岛主，洞主没有任何反对的权力。

　　而唯一能够制约岩王权力的，就是岩族的长老会。而在军事上，岩族长老会通常不发表任何意见。

　　索伦亲眼看到，短短几个时辰，岩盗军团的指挥体系就完全被建立起来，非常的完整快速。

　　干脆果断，毫不拖沓！

　　真不愧是绝对的战斗种族，确实很了不起。

　　索伦可以肯定，在很短时间内，这支岩盗军团就能拉上战场，而且还拥有惊人的战斗力！

　　……

　　次日，索伦和岩绰儿女王骑着狮鹫兽返回天水主城。

　　至于岩盗军团的整编，已经不需要岩女王盯着的。五大岛主，五十个洞主会很好地完成一切整编工作的。

　　经过近一个时辰的飞行后，索伦的狮鹫兽降落在天水主城！

　　他心中确实很好奇，夜惊羽口中的惊喜是什么？

　　刚刚进入城主府，归芹芍就飞奔过来，脸上洋溢着无比幸福喜悦的光芒，直接扑在索伦的怀里，兴奋道：“夫君，我怀孕了，我怀孕……”

　　索伦顿时大喜！

　　而图灵丝也迫不及待冲过来，将归芹芍和索伦一起抱住。

　　她实在太高兴了，宝贝女儿的肚子果然争气，刚和索伦相好了之后，就立刻怀孕了。

　　“索伦，自从知道怀孕了之后，小芍天天就在这里等着你，要第一时间告诉你。”图灵丝欢喜道。

　　“我实在是太高兴了……”归芹芍抱着索伦，香吻不要钱一般朝索伦脸上落下。

　　……

　　东南行省首府！

　　夜幕降临，一个穿着黑斗篷的身影进入了一座府邸，出现在归行负面前。

　　来人掀开斗篷，露出英俊而又苍白的面孔，正是凌傲！

　　近两个月前，他的双腿被索伦打断了，没想到竟然好得那么快？

　　寻常骨折，两个月很难彻底好透啊，更别说凌傲当时双腿被打断了好几截。

　　归行负惊讶道：“小傲，你的腿好了？”

　　“好了。”凌傲道：“不但腿好了，而且武功大涨，因为我得到了一股神秘而又强大的力量。”

　　归行负发现，凌傲的声音有点诡异，面孔苍白而又瘦削！

　　“你来做什么？”归行负道。

　　凌傲道：“我来救义父大人！卮离殿下的八十万大军已经出征，一个多月后就会兵临城下。索伦已经必死无疑，这是您最后的机会了。只要您率领东南行省文官集体反水，宣布效忠卮离殿下，并且主动献城。之前种种罪过，全部既往不咎。您投降索伦的罪行也将变成忍辱负重的潜伏。”

　　归行负道：“我现在重新投降卮离，他此时固然不会追究。但是登上王位之后，以他的性格，一定会清算我的。”

　　此时，另外一个人走了进来！

　　正是图灵尘！

　　他躬身拜下道：“姑父大人，我父亲将为您作保！”

　　图灵陀公爵亲自作保？

　　凌傲道：“义父大人，卮离殿下知道您心有疑虑。但是有一个办法，将彻底解除您的后顾之忧！”

　　“什么法子？”归行负道。

　　凌傲道：“这次因为海罡的反水，使得岩魔大败，这让卮离殿下非常不高兴。一旦消灭了索伦之后，卮离殿下会集整个王国之力去讨伐瀛洲岛。打下瀛洲岛后，将划分出一半的领地册封给您作为新的临海城。而原有的临海城领地，将收为王国郡县。如此一来，您的领地和怒浪王国间隔几千里，就算卮离殿下想要清算您，也鞭长莫及了！”

　　图灵尘道：“姑父大人，瀛洲岛的一半，可足足是如今临海城面积的四倍！就等于您的领地增加了四倍，而且卮离殿下答应，只要您反水索伦，带领东南行省所有文官投降卮离殿下，他将册封您为侯爵！”

　　凌傲道：“义父大人，这是天大的好事，您还等什么？是选择侯爵之位，四倍于天水城的领地？还是选择和索伦一起陪葬？”

　　归行负顿时心跳加速！

　　侯爵之位，四倍临海城的领地？真是天大的诱惑啊。

　　而这一切的代价，就是背叛索伦！

　　他该作何选择？


第398章 忠诚归行负！徒利炀报复！

　　归行负顿时陷入了生死抉择！

　　是该选择索伦，还是选择卮离？

　　如果按照卮离所说，消灭索伦之后收回原有的临海城，而把瀛洲岛的一般赐予归行负做新的临海城。

　　瀛洲岛纵横千里，完全相当一个行省大小。一半面积，也比临海城的四倍还要多。

　　而且最重要的是，瀛洲岛孤悬海外，距离怒浪王国四五千里之遥，卮离想要对他归行负做什么都鞭长莫及。

　　接着，归行负想起了一个问题，问道：“那瀛洲岛的另外一般，会赐给谁？”

　　图灵尘道：“还没有定，也有可能会是我图灵家族。届时，你我姻亲又能在一起了。”

　　归行负心跳如雷，该作何选择？

　　如果单论情感的话，他之前对索伦恨之入骨，现在已经烟消云散。反而对卮离，充满了怨怼。

　　但是在这种关键问题上，归行负绝对不会考虑半分情感的。

　　他权衡的只有利益！

　　相较而言，毫无疑问是背叛索伦得到的利益更大，而且是大得多得多。

　　所以看上去，这个选择一点都不难了！

　　但是……

　　归行负想到了一个最关键的问题，卮离能赢吗？索伦会输吗？

　　一想到这个问题，归行负的心立刻就安静了下来！

　　在和岩魔的海战中，所有人都觉得索伦必输无疑，但是索伦赢了，岩魔死了。

　　卮离和图灵朵都觉得，岩魔之所以会大败，完全是因为海罡的反水。

　　但归行负完全不这么觉得，他从海罡联想到自己，此人绝对是不见棺材不掉泪之人，肯定是迫不及待才投降了索伦。

　　尽管归行负现在是索伦的特使，东南行省的最高文官，但是对于海战的细节，他同样一无所知。

　　所以，对于索伦的秘密武器火炮，他同样一无所知。

　　但是，他莫名有一种直觉，他觉得索伦肯定有什么杀手锏。

　　“义父，您还在等什么？”凌傲厉声道：“这已经是最后的机会了，如果您错过了，整个归氏家族都要跟着索伦陪葬了，难道您真的那么忠诚于索伦吗？”

　　图灵尘道：“姑父大人，这还有什么好考虑的？天下围攻索伦，八十万大军攻打天水城，几乎十倍于索伦的实力。索伦就算有三头六臂，也必死无疑了！”

　　归行负闭上眼睛，进入了最深的思考。

　　没错，这是他归行负最关键的时刻了，选择对了，荣华富贵，家族延续。

　　选择错了，整个家族都死无葬身之地。

　　而且他相信，卮离此时对他归行负的恨意已经减轻了很多了。

　　首先，海罡已经代替归行负，成为那个最大的背叛者，承担了卮离的怒火。

　　其次，卮离现在处于最巅峰，最得意的时候，对之前的耻辱毫无疑问彻底看淡了。人只有在落魄的时候才会耿耿于怀，得意的时候反而容易宽容。

　　这一场大决战，卮离和索伦，谁赢谁输？

　　这是最最关键的，归行负只能站在胜利者这边，否则就算把条件开得天花乱坠都没有用。

　　卮离八十万大军，天下围攻索伦，怎么看索伦仿佛都输定了。

　　眼前的图灵尘和凌傲，就丝毫不怀疑这一点。

　　但归行负却有一种隐隐的直觉，事情没有那么简单！

　　这种直觉来自索伦之前的战绩，每一次索伦看上去都必死无疑，但每一次索伦都彻底翻盘了。而且，这些奇迹很多时候都建立在他归行负的失败上。

　　索伦仿佛天生就是一个创造奇迹之人。

　　但是现在……

　　归行负可是要赌命了！

　　从理智看上去，卮离的赢面超过七八成。

　　从直觉看上去，索伦的赢面有五成。

　　然而，将理智和直觉结合起来，索伦还是要输。

　　图灵尘冷道：“姑父大人，我们不可能有无限的时间等待您的恢复的。”

　　归行负猛地闭上眼睛，道：“请回去转告卮离殿下，多谢他的厚爱，请恕我不能从命！”

　　这话一出，图灵尘和凌傲都露出不敢置信的目光。

　　面对这么优厚的条件，归行负仍旧不背叛索伦，他有那么忠诚吗？他难道真的要跟着索伦陪葬吗？

　　认识了这么久，归行负不是这样的人啊！

　　归行负说完这句话后，整个人也几乎要瘫倒在地一般，心中松了一口气，身上所有的力气也消失得干干净净。

　　这就仿佛一个赌徒，用最后所有的本钱进行梭哈，赢了就荣华富贵，输了就一无所有。

　　不管如何，在推出所有筹码的那一瞬间，他肯定是彻底放松了。

　　终于不用煎熬了，终于做出最后的选择了。

　　接下来，就听天由命！

　　“你疯了，归行负，你疯了……”图灵尘嘶声道。

　　归行负仿佛有些站立不住，坐了下来，闭上眼睛道：“我也觉得我疯了……”

　　刚才在开口之前，他心中已经做了决定，背叛索伦，效忠卮离，献出东南行省，但是没有想到，最后冲出口的时候，却变成了拒绝卮离！

　　真的是鬼使神差一般，他都不知道为何会做这样的决定。

　　这就仿佛，一个赌徒早就已经想好了要押大，但是在投注的一瞬间，却忽然改了主意，变成了押小。

　　至于是什么原因，他自己都不知道，或许可以归咎于来自九天云外一瞬间的灵感，或者直觉。

　　但不管怎么样，话已经说出来，无法挽回了！

　　一切，听天由命吧！

　　“你这是自寻死路。”图灵尘冷道。

　　归行负挥了挥手道：“图灵贤侄，你能不能先出去，让我和小傲说几句话。”

　　图灵尘头也不回，直接离去了，对归行负的不识抬举极度不满。

　　……

　　房内只剩下归行负和凌傲二人。

　　“义父，您这是为什么？”凌傲颤声道。

　　归行负道：“说真的，我也不知道我会做这样的选择。但覆水难收，既然已经做了继续效忠索伦的决定，那结果就只能听天由命了。”

　　“可是……”凌傲一下子无话可说。

　　归行负道：“小傲，告诉我你身上发生了什么？你的气质变化很大，武功得到了巨大的提升，而且断掉的双腿竟然好得如此之快？”

　　凌傲本能地目光望向别处道：“我……我现在又成为卮离殿下的侍从了。”

　　“哦？这是好事。”归行负道：“为何会如此？卮离可不是如此心胸宽广之人。”

　　凌傲深深吸了一口气，将激动的情绪平复下来，道：“我，我做了妖洲流伶公主的男宠！”

　　流伶公主，妖洲公主妧妧的姑姑。

　　受过情伤之后，便大肆报复男人，挑选最优秀俊美的男人，作为自己的面首。每年都要换一个男人，但是每一个面首，都能从她身上得到巨大的好处。

　　所以，尽管不光彩，但依旧有许多优秀男人趋之若鹜。

　　不过，这对于骄傲的凌傲来说，应该是巨大的耻辱，几乎腰杆被打断的耻辱。

　　“被索伦打断双腿之后，我被送回了王城。”凌傲道：“卮离殿下看都没有看我一眼，随便将我扔在一个房子里面。您也知道，妖洲和卮离殿下也有秘密的合作。有一次，妖洲的一种药物需要人去做实验，而且是武功很高之人，于是我就去了。然后，我被流伶看中，成为了她的男宠。她用秘术，提高了我的修为，治好了我的双腿。又让我重新成为了卮离殿下的侍从。”

　　归行负面孔一阵抽搐，颤声道：“都怪义父没用，让你受苦了。”

　　凌傲摇头道：“不，我现在一切都看透了。只有掌握在手中的权力才是真的，其余一切都是假的。这个世界上有很多人对不起我，但是唯有义父您始终对我如此之好。甚至，我都不知道您为何这样，对我比芹芍还要好。”

　　归行负慈爱地拍了拍凌傲的脖子，道：“小傲，你成为了卮离的侍从也好。接下来如果卮离电影赢得了最终的胜利，你也可以活下去。但是如果卮离输了，你知道该怎么做吗？”

　　“不可能……”凌傲道：“卮离殿下得到了整个天下贵族，诸侯的支持，又背靠妖洲，隐洲，神龙圣殿，是不可能输的。”

　　归行负道：“那万一他输了呢？你刚才也说了，只有掌握在自己手中的力量才是真的，其余都是虚的。”

　　凌傲愕然，他说这句话，只是感慨自身曾经的辉煌而已。

　　归行负道：“两个月前，你来东南行省游说我，结果索伦打算了你的双腿，却没有杀你，可知道为何？”

　　凌傲不语，他知道，索伦当时杀他真的如同踩死一只蚂蚁一样，但是却没有杀。

　　归行负道：“万一，如果万一索伦赢了。义父分量太轻，是救不了你的。芹芍能够救你，但是她不会救，她现在满心都是索伦，容不下任何人的。”

　　凌傲英俊的面孔一阵抽搐，归芹芍是她内心最痛。将她献给卮离，是他最最后悔莫及的事情。

　　归行负继续道：“所以，万一索伦赢了，卮离输了。小傲你要自救，你知道该怎么做吗？”

　　“背叛卮离，在他背后，致命一击！”凌傲道。

　　“对！”归行负道：“这就是当时索伦留你一命的原因，当然他对你并没有抱什么希望，只是当成了一个闲子，反正空着也是空着，就随便下你这个闲子。但也就是他这个随心所欲，成为了你唯一的生机！”

　　“呸！”凌傲暴怒道：“他以为他是谁啊？他自己都必死无疑，自身难保了！义父，你是没有看到，大军出王城的时候，上百万民众都在高呼天诛索伦。卮离殿下，真是人心所向，天时地利人和都在卮离掌握之中，索伦必死无疑的。”

　　接着，凌傲愤慨道：“义父，我把话放在这里，索伦这次如果不死，我把眼睛挖下来！”

　　归行负没有生气，道：“小傲，我知道你痛恨索伦。但是你要记住我的话，真到了关键时刻，你要自救！”

　　……

　　图灵尘和凌傲走了，仿佛走得无声无息。

　　尽管是下半夜了，但归行负依旧睡不着，就在黑暗中坐着，茶水一杯接着一杯喝。

　　其实，他心里什么都没有想，就只是坐在那里。

　　忽然，外面响起了敲门声。

　　“谁？”归行负问道。

　　“我！”外面响起了言无至的声音。

　　归行负一愕，然后道：“进来吧！”

　　言无至进来，也没有让点灯，直接在旁边椅子上坐下了。

　　“我兄长言无忌派人来游说我了。”言无至道：“让我投降卮离，带领东南行省文官集体反水，献出整个行省。并且，之前投降索伦也当成了是勇敢的潜伏，卮离打败索伦之后，我会成为东南行省的总督。”

　　归行负心中一颤，道：“那你作何选择？”

　　言无至道：“当然是一口拒绝，所以妻子已经和我断绝关系，返回王城了！”

　　归行负一愕道：“你为何做此选择？难道你如此看好索伦？”

　　言无至摇头道：“我不看好，这次天下围攻索伦，我觉得索伦最多只有两成的生机。”

　　归行负道：“那你对索伦忠诚度竟然如此之高？”

　　言无至摇头道：“非也，只不过我此时再投降卮离，今后的我，就一无是处，只能碌碌无为一生。就算他履行承诺让我成为东南行省总督，也只是一个傀儡而已。而我坚决站在索伦这边，尽管只有两成生机，但万一要是赌赢了，我就成为王国首相了。”

　　这下轮到归行负大愕，道：“两成的机会，你都愿意用生命去赌？”

　　言无至道：“别说两成，有一成的机会我都会去赌。人如果碌碌无为一生，活着就如同行尸走肉，还有什么意思？”

　　接着，言无至道：“这次卮离派出了巨大的游说队伍，肯定也让人找你了。归翁，你作何选择？”

　　归行负苦笑道：“和你一样！”

　　言无至愕然道：“为何？”

　　归行负道：“不知道为何脑子一阵发烧，拒绝卮离的话就冲口而出。如果你硬要让我给出一个理由，那就是直觉吧！”

　　接着，归行负笑道：“你我在关键时刻，都依旧效忠索伦，相信从此时起，我们二人在他心中分量会大增吧，他总需要以国士之礼待你了吧。”

　　言无至摇头苦笑道：“归翁，你太高看我们的分量了。卮离来游说我们，乃至整个东南行省的文官集团，你觉得索伦会不知道？我的弟弟进入我的府邸，凌傲等人进入你的府邸，为何影子阁半点都不阻拦，你我府邸此时甚至连半个监视的人都没有了。”

　　归行负真的大愕了。

　　言无至道：“索伦根本没有把我们放在眼里，连派人监视都懒得了，他的意思非常明白。你们愿意叛，就叛吧！你们愿意投靠卮离，也随意！”

　　顿时，归行负震愕无语！

　　……

　　天水城主府。

　　“夫君，我还要……”光溜溜的归芹芍，缠着索伦的身体，声音比蜂蜜还要甜腻。

　　因为怀孕了，所以她觉得自己劳苦功高得很，恨不得每一句话都撒娇。

　　而且足足两个月没有和索伦亲热过了，今夜她果断霸占住索伦，使劲缠绵。

　　“已经两次了，你有身孕，严格来说，这个时期是不能交欢的。”索伦温柔劝道。

　　“可以的……”归芹芍娇声道：“我娘说可以的，只要小心一些就没事。夫君，我要……我要，我要……”

　　她一边撒娇，一边扭动雪一般的魔鬼娇躯。

　　于是，索伦又再一次小心翼翼，将这个爱撒娇的女人送上了巅峰，但是自己仍旧火烧火燎一般。

　　归芹芍毕竟怀孕了，索伦一点都不敢大力征伐。

　　得到彻底满足的归芹芍终于甜甜睡去。

　　索伦小心翼翼地爬起来，来到房间门外，此时庄之璇依旧静静盘坐在门外。

　　作为索伦的贴身保镖，她时时刻刻都不离开索伦身边二十步。

　　索伦二话不说，直接将庄之璇按在地上，剥下她的蟒皮裤，疯狂地占有了她。

　　两刻钟后……

　　终于，他把归芹芍引起的火焰全部灭掉了。

　　庄之璇飞快而又无声地替索伦洗净身体，又为自己洗净身体。

　　“我现在真怀疑，就归芹芍那娇滴滴的样子，在卮离的地牢中能够承受一个月的酷刑折磨而没有投降。”庄之璇道。

　　“娇滴滴，只是她的武器。”索伦笑道。

　　就在此时，外面一名女武士道：“主人，徒利炀少主求见，看起来非常急迫！”

　　……

　　索伦离开房间，来到城主府大厅！

　　徒利炀立刻冲了上来，单膝跪下，无比激动道：“索伦阁下，时候到了，揭露卮离和图灵朵丑陋面目的时刻到了！”

　　索伦亲自倒了一杯茶，递给徒利炀道：“你不要急，慢慢说！”

　　徒利炀一饮而尽，满眼都是血丝，丑陋的面孔充满了亢奋，颤声道：“卮离几十万大军已经出征，图灵朵那个贱人率领一万栾洋复仇军也在其中，打着为我和父亲报仇雪恨的名义！所有的诸侯，所有的贵族都在场，几十万大军也在场。我和父亲这就骑着狮鹫前往卮离大军，当着所有人的面，揭露卮离和图灵朵，届时场面肯定无比的精彩！”

　　真到了那时候，卮离下场且先不说。

　　图灵朵，就真正死无葬身之地了！

　　从几个月前，徒利炀被索伦救出之后，他就想着要报复，如今报复的时刻来了！


第399章 伏嫣儿怀孕！决战爆发！

　　尽管心中已经有了决定，但索伦还是陷入了些许的犹豫。

　　如果说是为了扰乱卮离军心，甚至让远征无法进行，毫无疑问现在让徒利炆和徒利炀出现揭露卮离和图灵朵的丑陋面目是最合适的。

　　此时卮离大军刚刚出征才三四天，距离王城也只不过几百里远。

　　此时徒利炀和徒利炆出现在所有贵族，诸侯面前，揭露卮离和图灵朵丑事，会有以下两种结果。

　　第一种结果，图灵朵身败名裂，惨遭横死。卮离名声败坏，八十万大军远征泡汤，卮离赶紧返回王城灭火，安抚众多诸侯。

　　第二种结果，卮离指鹿为马，硬生生说徒利炆父子都是假的，是索伦找来的替身，然后经过术士妖梦的手段易容得一模一样。并且，把栾洋城一万复仇军找个机会屠尽。

　　这两种结果，哪一种更加可能发生？

　　毫无疑问，是后面一种！

　　八十万大军已经启程出征了，士气正无比高昂。

　　为了这八十万大军的远征，所有人都付出了巨大的代价，也渴望得到巨大的利益。

　　比如索伦的乱石盐场，还有魔镜产业，大家都可以拿出来分分。

　　更别说，图灵家族以后可能还要分走一半瀛洲岛。

　　所以这场远征，对于卮离来说，是箭在弦上，不得不发。对于所有贵族诸侯，同样如此。

　　而最重要的是，卮离讨逆军的主力是三大军团，三大军团的背后靠山是图灵陀公爵。

　　他会在乎卮离和图灵朵的丑事吗？不，他完全不在乎的，只有部分贵族和诸侯会在乎。

　　所以，现在揭露卮离和图灵朵的丑事，遭到指鹿为马，颠倒黑白的可能性更大，届时徒利炆父子可真的要气得吐血了。而且，一张好好的牌，就这样废了。

　　那么，什么时候揭露卮离和图灵朵的丑事何事呢？

　　就在大战爆发前一刻，瞬间动摇军心。

　　在那个时候，栾洋城的一万复仇军毫无疑问会倒戈。届时，索伦也绝对不会给卮离指鹿为马的机会，大战立刻爆发！

　　卮离动用几十万大军攻城，索伦用几百门火炮轰击，暴雨一般的霰弹足够带来致命的杀机。

　　而一旦索伦攻城受挫，加上丑闻缠身，那才是最致命的打击。

　　届时，众多诸侯和贵族，才会在战场上直接抛弃卮离。

　　只有当丑闻和卮离战败结合在一起，才会发挥最大的作用。

　　如果没有卮离战败作为铺垫，那所谓揭露丑闻没有半点用处，绝对是指鹿为马，颠倒黑白的结局。

　　而有了卮离战败作为铺垫，那么这件丑闻，足够可以给卮离致命一击。

　　届时，索伦就可以代国王拟旨，废掉卮离的少君之位，名正言顺！

　　将整个事情在脑子过了一遍，索伦仔细解释给徒利炀听。

　　很快，徒利炀安静了下来，然后开始动脑子细想此事。

　　没错，确实如此！

　　此时卮离士气高昂，如日中天！八十万大军讨伐索伦，箭在弦上，不得不发。

　　在这种时候，想要在舆论上击倒卮离是完全不可能的。

　　顿时，徒利炀拜下道：“多谢索伦阁下解惑，险些让我犯了大错。”

　　索伦道：“世兄的心境我完全可以理解，你放心，届时图灵朵我一定让你亲自处置。”

　　“多谢索伦阁下。”徒利炀道：“告辞了！”

　　徒利炀走了之后，庄之璇才不掩饰同情的目光，叹声道：“他真是可怜。”

　　接着，庄之璇朝索伦望来道：“如果你有了他的遭遇，会怎么做？”

　　索伦无语道：“你真不会聊天啊，难道你要给我戴绿帽不成？”

　　庄之璇脸蛋一红，道：“你长得比女人还要漂亮，又冷酷迷人，永远只有你祸害女人，怎么可能会有女人能祸害你？”

　　索伦一笑，并没有说什么，他在想一件事情，徒利炀没有看过任何情报，却知道卮离的八十万大军已经出征，而且连栾洋城的一万复仇军都知道。

　　而如今，距离卮离大军离开王城只不过四五天时间。

　　毫无疑问是有人造势，卮离大概用尽所有手段昭告天下，要让整个怒浪王国都知道，天下围攻索伦已经正式开始！

　　尤其是东南行省的民众，卮离更加想要向他们传递这个消息。

　　索伦的末日已经到了，你们不要助纣为虐！

　　……

　　接下来祭天内，整个东南行省都人心惶惶，在有心人的传播之下，几乎所有人都知道卮离八十万大军讨伐索伦！

　　在寻常民众，甚至官员眼中，索伦已经是必死无疑，而他们当然不想跟着索伦陪葬！

　　其实，东南行省的民众刚刚尝到索伦的甜头，感觉索伦上位仿佛比卮威公爵还要好一些。

　　但是现在，卮离大军马上就要打过来了，他们当然不愿意被卷入这场大战之中。

　　过去的两天内，卮离派出了巨大的游说团队，劝说东南行省的文官武将反水，背叛索伦。

　　尽管距离卮离大军还有好几千里，但是东南行省的逃亡潮已经开始了。

　　许多官员已经消失在他们的岗位上，具体是逃走了，又或者是躲在暗处，准备投诚卮离，在关键时刻给索伦致命一击就不得而知了。

　　见到这一幕，归行负心中又忍不住有些后悔自己的选择。

　　但是覆水难收，他说出过的话，已经无法挽回了！

　　就在此时，空中一只狮鹫兽俯冲而下，一名影子阁武士朝归行负道：“主人让你回天水城，你回吗？”

　　竟然是这种询问的口气。

　　“当然。”归行负道。

　　然后，他轻轻跃上了狮鹫兽。

　　紧接着，他看到另外一只狮鹫兽飞回天水城，上面坐着东南文官的领袖言无至！

　　索伦竟然派出了狮鹫兽接两人返回天水主城！

　　……

　　狮鹫兽刚刚落地，归行负便跃下，跪在索伦面前，无比焦急道：“主人，卮离派出大量人员前往东南行省进行游说，无数官员蠢蠢欲动，准备背叛您投降卮离，甚至献出东南行省，请主人早做打算！”

　　索伦道：“打算？你觉得应该做什么打算？”

　　归行负道：“派出大军，接管所有东南行省郡城。把所有不同的声音完全镇压下去，发现有和卮离勾结者，格杀勿论！”

　　索伦笑道：“天要下雨，娘要嫁人，想要投降索伦的就随他去吧。至于献出东南行省？那就不劳他们辛苦了，我会主动放弃整个东南行省。”

　　这话一出，归行负和言无至彻底大惊！

　　上一次大战，索伦击败了归行负，消灭了卮威，吓退了图灵陀公爵，废了九牛二虎之力，才拿下了整个东南行省。

　　接下来，索伦大开杀戒才彻底折服了言无至和东南行省文官，完全掌握了东南行省的局势。

　　好不容易才得到的东南行省，索伦竟然说要放弃。

　　索伦道：“整个东南行省门户大开，卮离大军想要进来，我防都防不住。而且我手头只有二十万大军，防守一个天水城，绰绰有余。但想要防守整个东南行省六郡四十余县就捉襟见肘了。与其四面漏风地守一个庄园，还不如严密地防守一间屋子。”

　　归行负道：“可是整个行省不战而退，太可惜了。之前您拿下整个东南行省，就是想要用一省抵御整个怒浪王国。而如今连东南行省都丢了，那……”

　　索伦道：“我之前之所以要东南行省，不是看上了它赋税，而是看中了它的战争潜力，他的青壮年人口，还有广阔的良田。只要给我半年到一年时间，我就可以在东南行省新练出二十万大军，可惜卮离不给我这个机会，竟利用徒利炀之死策划了这次天下围攻。东南行省这个战果我刚刚咽下肚子不久，还没有消化，敌人就来了。所以我当然要赶紧吐出来，趁机脱身，否则真的是必死无疑！”

　　归行负不由得想到贪婪的蟒蛇，可以吞下比自己大两三倍的猎物。然后静静蛰伏在那里几天几夜，等着消化肚子中食物。

　　而这个时候假如敌人来了，蟒蛇又来不及吐出猎物，又无法逃跑，只能活生生任由宰割。

　　这和索伦何其之像？之前索伦就是凭借天水城的实力，吞并了十几倍大的东南行省。

　　只不过索伦要理智得多，大敌到来之前，就果断放弃了，将猎物吐出！

　　“主人果决，老奴佩服。”归行负道：“只不过，就这样放弃东南行省。在舆论上会非常被动，只会让卮离一方更加嚣张，让天下势力更加小看主人。之前以一行省对抗整个王国，或许还有一丝希望。而此时，仅仅凭借一城对抗整个王国，恐怕任何人都看不到希望！”

　　言无至道：“卮离的八十万大军，已经比天水城的人口还要多了。而且让出了东南行省，我们没有任何缓冲余地，一旦天狼关或者风雷堡防线破了，我们就必输无疑，必死无疑！”

　　归行负道：“主人虽然有巨型投石机，有火油桶。但是在上一次大战中，图灵陀就吃了足够的亏，这次一定会有应对之法的，很难让他们在中计了。而且，就算卮离用人命来堆，八十万大军也足够攻破风雷堡防线、了！”

　　索伦没有解释，只是望着归行负道：“上一次，你，卮威公爵，图灵陀公爵三人从北，西，南三个方向攻打天水城，尽管你们不是同时开战，给了我可乘之机，但天水城依旧是四面楚歌的局势。当时这种局面下，我对卮妍公主说过，那一战我有七成的胜利把握。”

　　归行负和言无至安静下来，听着索伦讲话。

　　索伦继续道：“这一次卮离动用倾国之兵讨伐我，而且他一定会接受上一次的教训，会从北、西、南三个方向同时出兵攻打，不会再给我可乘之机。而且他一定会接受上一次狮鹫空袭，火油战的教训，想要故伎重演是不可能的。所以这一次的局势要险恶得多得多。”

　　说到此处，索伦顿了一顿，然后斩钉截铁道：“但是，这一次我有七成五，甚至八成的把握获得胜利！”

　　索伦的话，充满了让人信任的力量。

　　顿时，归行负心中所有的不安消失得干干净净。

　　他既然已经押在索伦这边，就绝对不想跟着索伦一起陪葬的！

　　……

　　接下来几日，索伦一声令下，所有军队，所有作坊，所有民夫全部从东南行省撤回天水城。

　　当然，原本索伦派往东南行省六郡四十三县的军队就不多，只有区区三万多二线军队。只不过商队去了很多，拼命地收购东南行省的铁料，粮食等等！

　　所以当撤退令下达之后，每天都有不计其数的马车，军队从东南行省各郡撤离！

　　在许多人眼中，这就是逃跑啊！

　　索伦竟然不战而退，让出了东南行省！

　　一时间，东南行省各郡县纷纷易帜，宣布脱离索伦的残暴统治，回归到卮离殿下的正义阵营之中。

　　一开始，东南行省的这些文官还小心翼翼，后来见到索伦也没有什么反应，就大胆起来，争先恐后地宣布和索伦划清界限，效忠卮离殿下。

　　短短五天之内！

　　东南行省六郡四十三县，全部背叛索伦，效忠卮离！

　　原本天下人就不看好索伦，此时风声更是一面倒地看衰索伦，觉得此次他必死无疑！

　　确认了这一点之后，之前屈服于索伦淫威的官员和豪族们纷纷跳出来，大肆攻讦索伦。

　　发表公开演讲，贴讨逆檄文！

　　卮离还只给索伦定了十三项大罪，而在东南行省的官员和豪族嘴里，索伦已经被定了上百项大罪都不止了。

　　在他们口中，索伦完全沦为一个丧心病狂，灭绝人伦的禽兽。

　　已经不仅仅是不死不足于平民愤，而是根本无权生在这个世界上了，他曾经活在这个世界上都已经是耻辱。

　　就算做得这样彻底，这些官员和豪族还担心得不到卮离的原谅。于是，他们纷纷掏钱，征召民壮，响应卮离号召，加入讨逆大军。

　　当时索伦拿下东南行省的时候，没有让这些官员和豪族出一个金币，一个士兵。

　　此时，这些人为了讨好卮离，慷慨解囊。

　　短短半个月内，整个东南行省豪族就筹集了十几万金币，打算献给卮离作为军费。

　　并且征召了七万多民壮，成立了东南讨逆军。

　　几百名官员，带着十几万金币和七万东南讨逆军，浩浩荡荡前往怒江行省去跪迎卮离。

　　真是墙倒众人推！

　　索伦这面墙壁还没有倒呢，就已经有无数人上来手推脚踩，甚至吐口水了。

　　顿时间，在天下人眼中，索伦真的就是冢中枯骨，苟延残喘！

　　……

　　天水城外发生的一切，索伦就当作彻底不知道一般！

　　他近乎残暴地征集瀛洲海氏家族，还有海洋工会的所有物资。

　　当然，他是出钱买的，而不是强取豪夺。

　　卮离八十万大军从王城赶到天水城，起码要近两个月时间！

　　在这段时间内，索伦的战争机器，近乎疯狂地转动。

　　他已经不是在花钱了，而是在拼命地洒金币，如同暴雨一般洒金币。

　　所有的铁料，粮草，武器，铠甲等等，他连价钱都不看，直接横扫下来。

　　每天他亲手签的单子，都超过了几百份。

　　每天他都要花掉一万金币以上。

　　在这种疯狂的采购下，炎帝国，东离王国都在疯狂地发这笔战争财。

　　火药他们没有，但是钢铁，箭矢，铠甲，兵器多的是。

　　新的没有铠甲兵器没有，就直接从军队的身上扒，反正索伦出了两倍的价钱，而且不管是炎帝国还是东离王国，最近都没有仗要打！

　　火药秘岛，自然是二十小时疯狂生产。

　　需要的炮弹，不仅仅索伦的工坊在生产，炎帝国的沿海地带，还有瀛洲岛的所有铁匠工坊都在疯狂生产。

　　只要生产完毕，用船运到海盗港湾，又或者是天水城码头，直接一手交钱，一手交货。

　　尽管索伦对炮弹生产要求非常严格，但是就生产这么一个铁球的利润，竟然超过一把刀。对于所有的铁匠工坊来说，完全是暴利！

　　而最最疯狂的，便要数索伦的制炮房了，在源源不断铁料的供应下。在索伦天文数字的金币奖励下，这些匠师完全疯了一般地工作。

　　因为，这拼命干活两个月赚下的钱，足够他们生活十年了。

　　一两个月前打赢岩魔，索伦赚了上百万金币！

　　而在这短短不到两个月，他竟然将这笔天文数字的金币花掉了一半。

　　虽然他只是一个诸侯，但是花钱的奢侈程度，完全超过了一个国王！

　　在这种近乎疯狂的花钱下，整个东部海域所有的海商，海盗都参与了运输。

　　东离王国，炎帝国所有的沿海势力，都和索伦做生意！

　　短短五十几天内。

　　索伦便将麾下二十万主力军团，五万二线军队武装到了牙齿的地步。

　　不计代价地将火炮的数量从二百多门，提高了四百多门。

　　而箭矢的数量，实心炮弹，霰弹的数量，更是天文数字，堆积如山！

　　……

　　五十五天后！

　　归芹芍怀孕近四个月了，肚子已经显怀了！

　　而且，伏嫣儿也已经怀孕一个半月了！她的脸皮厚得超过天际，有一次索伦和严奈儿正在亲热，她直接光溜溜闯进来，二话不说直接骑了上来，索伦能有什么办法？

　　然后，一矢中的，直接怀孕了！

　　终于，卮离的近九十万大军，浩浩荡荡，进入了东南行省！

　　因为，剩下的近十万，都是东南行省自发组织的东南讨逆军，打着为卮威公爵报仇雪恨的旗帜。

　　一声令下！

　　九十万大军，将索伦天水城团团包围，真正的遮天蔽日！

　　……

　　然后，卮离亲自写了一封劝降书给索伦，让索伦只身一人前往白云城领罪！

　　劝降书上说，只要索伦认罪伏法，那么只杀他一人，他的家人全部不杀！

　　索伦回书，仅仅只有四个字：我日，你娘！

　　卮离大怒，下令九十万大军，从北，西，南三个方向攻打天水城，将索氏彻底灭亡！

　　自此，决定国王之位的最终决战，正式爆发！

　　而卮离和图灵朵身败名裂的时刻，也马上就要到来了！


第400章 沦陷！对质图灵朵！

　　卮离的八十万大军本来就已经太多了，还要加上十万东南讨逆军。

　　不管是在天狼关，还是在风雷堡防线，两个地方加起来，都放不下这么多的军队。

　　于是，卮离下令九十万大军，从北边临海城方向，西边风雷堡防线，南边天狼关，三面夹击天水城！

　　图灵陀公爵率领中军四十五万，主攻风雷堡防线。这支军队的主要构成是龙卫军团，诸侯联军，少君府军。

　　西南军团统帅简泽，率领右翼二十万大军，主攻天狼关。这支军队的主要构成是西南军团，还有十万东南讨逆军。

　　北方军团统帅楚业，率领左翼二十五万大军，直接从怒江行省出发，攻打临海城。一旦拿下临海城后，再直接从临海城南下，渡过怒江攻打天水城。这支军队的主要构成是北方军团，还有十行省联军。

　　而索伦手中的兵力构成为：银狼军团加天水城卫军，扩编之后五万余人。

　　阿史离人率领的柔然城援军，两万余人。

　　上一次灭索大战俘虏的卮威大军，归行负联军，经过整编之后的新军团，八万余人。

　　还有全新整编的岩盗军团，五万余人。

　　瀛洲岛海罡的五万援军。

　　索伦能够直接指挥的军队，达到二十万人。海罡的五万援军，索伦还无法足够信任，全部转海军为陆军，前往乱石岛守卫乱石盐场。

　　在这二十万大军中，索伦还要拨出三万人去维持海上秩序，毕竟他可是新晋的东海霸主。

　　索伦真正能够投入战斗的，仅仅只有十七万人，不足卮离军队的五分之一。

　　至于天水主城的防御，还有众多的工坊，仓库之类，就只能靠三四万二线民军维持了。

　　这一场决战，双方投入的总兵力，达到一百一十万之多，在天水城区区几万平方公里的土地上，超过这片土地上民众的两倍之多。

　　……

　　上一次大战中，卮威的东南军团之所以全军覆灭，很大的原因就是后路被绝，天水河上的桥梁全部被毁，守河大营被彻底歼灭。

　　这次，卮离绝对不可能犯这样的错误了。

　　他动用了几万人力，活生生把天水河铺平了。

　　你没有看错，宽几十米，长四里的河面直接被铺平了！

　　怎么铺平，用无数的木桥并联，铺满整个河面！

　　动用几千根粗大的树木作为桥桩，深深钉入河床底下，然后用几十米长的树木作为桥梁。用三寸厚的木板，作为桥板！

　　这已经不是浮桥了，完全固若金汤。别说战马可以顺利通过，就连大型攻城车都畅通无阻！

　　为了铺平这四里长的河面，卮离几万人耗费了十来天的时间，死了几百人之多。

　　不仅如此，卮离还派出军队在两边的山顶建瞭望塔，每一个瞭望塔上都有十几名顶级射手！

　　索伦的狮鹫胆敢飞来空袭河桥，绝对来一只死一只。

　　卮离还花了天文数字的价钱从神龙圣殿天星殿和冥社雇佣了几十名龙射手，专门对付索伦可能前来空袭的狮鹫兽。

　　不仅如此，卮离还准备了几十架木制巨塔，每一个巨塔上有一个超级强弩。这种强弩能够有六七百米的射程，射出的巨箭会在空中爆开，散发出剧毒烟雾。

　　就算做到了如此极致，卮离还不放心，从隐洲，妖洲，还有神龙圣殿借来了五只狮鹫兽。

　　数量虽然不多，只有索伦的三分之一，但至少索伦的狮鹫兽不能来去自由了。

　　总之，卮离用尽一切手段，足够保护整个军队的制空权。

　　……

　　上一次，卮威的东南军团之所以全军覆灭，很大程度是因为火攻。

　　图灵陀公爵的几万大军，也是死于索伦的火油战。

　　只要大军冲到城下，城头上就会泼下天文数字的火油。每一次大战，索伦都可以动用几百万斤以上的火油。

　　而对于索伦的火油战术，卮离也有了准备。

　　由隐洲借贷，卮离向妖洲采购了巨大数量的防火披风！

　　这种防火披风为何能防火？没有人知道，但确实非常神奇，这披风看上去仿佛和其他布料没有太多区别，但就算放在火上，也不会被烧着。

　　这是妖洲的独家技术，当然极度的昂贵。

　　一件防火披风，足足要三个金币，相当于人民币四万五千块钱。

　　卮离一口气，直接买了十三万件的防火披风。

　　当然，这个数量还是不够装备主力军团。所以，卮离还采购了大量的隔热盾牌，还有天文数字的灭火粉。

　　虽然，这依旧无法完全抵御索伦的火海战术，但想必攻下天水城已经没有问题了，只不过伤亡会大一些。

　　当然，卮离知道索伦还有一件秘密武器，那就是轰天雷，也就是火药。

　　这个武器，暂时是无解的！

　　但是根据以往的战例，索伦投石机发射频率很低，轰天雷炸起来虽然威势惊人，但是论杀伤力远远不如火油。

　　从归行负在乱石岛的战场，还有卮威在风雷堡防线的战场来看，轰天雷带来的伤亡，仅仅仅仅只有火油的五分之一到十分之一左右。

　　所以，关于索伦的轰天雷，只能抛下心中恐惧，直接硬着头皮冲过去便是。

　　为了这场大战，卮离已经倾尽所有！

　　由内阁签字，国库掏钱，王城金号垫付支九十几万金币的军费，隐元会借贷了三十五万金币。

　　而且，图灵家族，十九家诸侯，还有许多贵族都每一家都掏钱。

　　栾洋城的徒利家族，更是竭尽所有，掏出了十几万金币。

　　上一代国王，开疆拓土几千里，每一年的军费也只不过一百多万金币而已。

　　卮离为了灭掉一个索伦，掀起三场大战。这次大决战，更是直接花掉了一百八十万金币。

　　……

　　卮离的中军大营中！

　　这次倾国之征，卮离带来了几乎所有的高级将帅，所有子爵以上贵族，所有的诸侯和继承人。

　　他是要当着天下所有统治阶层的面，击败索伦，斩下索伦的头颅！他要在所有人面前，展现他王者的霸气和辉煌！

　　此时，卮离如同往日一样，宴请几百位贵族，将领，诸侯。

　　“报，左翼军情，十万火急！”

　　忽然，一个斥候飞快冲了进来，双膝跪下道：“启禀殿下，左翼军统帅楚业伯爵，已经攻克整个临海城领地，所向披靡，斩杀无数！”

　　这话一出，全场寂静！

　　卮离站起道：“果然？我记得楚业伯爵从怒江行省进入临海城，只不过四天时间吧，就已经大获全胜？”

　　那个斥候道：“大获全胜，临海主城，以及所有高阶武士领地，全部被我军拿下，临海城港口也被攻陷。这一战，我军歼敌数万！”

　　“好！”卮离大喜道：“索伦军队是很强的，但此时竟然如此不堪一击，可见墙倒众人推，他们的士气是何等的低落？”

　　在场的贵族和诸侯们纷纷躬身行礼道：“殿下天威浩荡，索伦贼军见之无不望风而逃！”

　　“恭喜殿下收回临海主城！”

　　“恭喜殿下收复失地！”

　　顿时间，所有的文官武将，诸侯贵族马屁如潮。

　　卮离确实很得意！

　　他的大军还没有赶到，整个东南行省就已经易帜，把索伦军队全部赶走。（东南行省那些无耻的文官就是这么说的，不是索伦主动让出东南行省，而是被他们集结军队大败后赶走的。）

　　卮离心中也有数，但好话谁不愿意听呢？

　　如今，整个临海城有完全收复了。

　　这场大战，还没有真正开始，他就已经赢了大半。

　　而索伦把之前赢到的筹码，全部带血吐出来了，丢掉了东南行省，现在连临海城也丢掉了！

　　“哈哈哈哈……”卮离大笑道：“我现在很想知道，归行负心中是怎么想的呢？可惜归芹芍啊，被索伦册封为临海城主还没有几天，就被我夺走了。”

　　“是啊……”伏岐道：“临海城主的宝座，归芹芍这个性感迷人的大臀还没有做几天，就被殿下夺走了，她肯定后悔莫及跟了索伦了吧。如今她那性感动人的屁股，可空空如也啊，殿下不去满足一下吗？”

　　这话下流了，但是现在只要攻击索伦，哪怕再下流也是政治正确。

　　果然卮离闻之，哈哈大笑。

　　接着，卮离面色一肃道：“命令楚业伯爵，立刻从临海城南下，渡过怒江，攻打天水城！”

　　“是！”顿时，一个千夫长级斥候首领骑着狮鹫兽，前往临海城。

　　卮离接着下令道：“如今，天水河已经被我彻底铺平，如履平地一般。大军进发，兵临风雷堡防线！”

　　“遵旨！”以图灵陀公爵为首的将帅，齐声大喝。

　　两个时辰后！

　　卮离中军四十五万大军，浩浩荡荡，遮天蔽日，如履平地一般地渡过了天水城。

　　兵临风雷堡防线！

　　……

　　临海城真的沦陷了吗？

　　没错，真的沦陷了！

　　但是，楚业说的所向披靡也是真的，因为根本就没有任何抵抗！

　　临海主城和所有高阶武士领地，索伦都完全放弃了！

　　至于楚业说的斩杀无数也是真的，只不过是杀良冒功而已。随便着一群人来，说你和索伦勾结，你是索伦藏在临海城的军队，然后一刀就砍了！

　　临海城被索伦拿下已经几个月了，暗中反对索伦声音依旧许多。

　　加上索伦从来不会去刻意讨好安抚民众，临海城内部依旧是向往王国，抗拒索伦。

　　所以，卮离大军来临的时候，索伦不但放弃了东南行省，把临海城也彻底放弃了。

　　所以当楚业伯爵进入临海城的时候，受到了王师一般的待遇，许多豪族，民众纷纷前往迎接。

　　只不过，楚业伯爵觉得就这样拿下临海城太没意思了，功劳也不够啊。

　　于是，直接指鹿为马，斩下了上万颗脑袋。

　　杀得临海城豪族和民众鬼哭狼嚎，后悔莫及。

　　早知道卮离的王师是如此的残暴无伦，他们应该留下索伦的军队的，应该早早就支持索伦的。

　　既然放弃了临海城，那么索伦北边的防线在哪里呢？

　　在怒江南岸，索伦毁掉了吊桥，然后在这两个多月内，建成了几十个碉堡群，挖了无数的壕沟。

　　整个怒江防线，延绵十几里，驻守五万大军，无数强弩，十只狮鹫兽，上百门火炮。

　　希望利用这个怒江防线，可以抵御楚业的二十五万大军，不放他一兵一卒进入天水城。

　　……

　　“夫君，听说临海城已经沦陷了，人家这个临海城主还没有做几天呢。”归芹芍依偎在索伦怀中道。

　　她是故意撒娇的，她做了这个城主之后，一天都没有去过。

　　“这个位置，人家屁股还没坐热就丢了，你要赔我。”归芹芍一边给索伦整理袍子，一边道。

　　“怎么赔你？”索伦道。

　　归芹芍媚眼如丝道：“你亲我屁股一口。”

　　“我咬一口还差不多。”索伦道。

　　结果这个女人真的轻轻趴了下来，掀开了裙子，露出了凝脂一般的雪白满月。

　　索伦在上面轻轻咬了一口。

　　归芹芍动情，转过身来吻着索伦的嘴巴道：“夫君，等你赢了之后我也不去天水城，我要天天跟在你身边。你去了王城，我也要去王城。”

　　索伦轻轻抚摸她微微隆起的肚子，看着她因为怀孕而显得丰腴的绝美脸蛋。

　　有些女人怀孕后，面孔会变得更美。

　　归芹芍就是这样的女人，原本的她是艳丽如火，此时怀孕之后依旧美艳，却多了几分雍容。

　　索伦在她花瓣一般的小嘴吻了一口，然后转身走出。

　　此时，门后门伏嫣儿可怜兮兮地望着他，如同后娘养的一般。

　　之前她不要脸地来缠索伦，怀孕之后，就开始扮可怜，扮委屈。

　　索伦上前，轻轻将她拥在怀中，再她额头上吻了一口。

　　顿时，伏嫣儿狂喜，无边无尽的幸福荡漾开来，这还是索伦第一次亲热她。

　　“咯咯……”边上的小沁沁见之，格格一笑。

　　索伦蹲下来，将沁沁柔软的小身子抱在怀中，在她头顶吻了一口。

　　至于姐姐索宁冰，早已经在静室中祈祷了。

　　战争没有结束，她是不会离开的。

　　“好好照顾妈妈，知道吗？”索伦拍了拍沁沁的小脸蛋，然后离开城主府，骑上狮鹫兽，朝着风雷堡防线飞去！

　　……

　　等索伦狮鹫兽降落在风雷堡防线的时候。

　　正好看到了卮离四十五万主力大军，浩浩荡荡朝着风雷堡防线进发。

　　真的是惊天的大场面啊！

　　几十平方公里的地面上，全部被黑色覆盖。

　　四十五万大军，真正的无边无际，飞鸟难渡！

　　大军前进的时候，真的如同巨大的黑浪一般，要将小小的风雷堡防线淹没。

　　这种战争方式，其实是不合理的，怎么可以将这么多的军队，放在这么小的环境之内？

　　四十五万大军，几乎和整个天水城的人口差不多了。

　　从天水河到风雷堡防线，仅仅只有几十里。

　　然而，这几十里足足走了六个时辰！

　　最终，夜幕降临的时候，卮离的四十五万大军在风雷堡防线面前的三里处停下！

　　在这片四里宽，三十里长的地面上，全部被几十万大军充斥。

　　几十名龙射手，登上两边几百米高的山顶，用精神监控每一处空域。

　　四只狮鹫兽，盘旋在空中，警惕任何风吹草动。

　　几十个巨弩高塔被搭建起来，防守着每一处空域，无比不让索伦的一只狮鹫兽闯入大军的上空。

　　这一夜，静寂无声！

　　索伦的风雷堡防线，没有任何动静。

　　卮离的四十五万大军，也没有任何动静。

　　大决战之前的宁静！

　　卮离担心的空袭，没有发生。因为狮鹫兽太稀少珍贵了，面对这么可怕的空中防御，索伦不会派狮鹫去送死的。

　　……

　　次日一早，一声激昂的号角声响起！

　　“吼，吼，吼，吼……”

　　栾洋城一万复仇军，全部身穿白色孝服，几百人推着一个巨大的高台，往风雷堡防线移动。

　　最终，在距离风雷堡城墙五百米的地方停了下来！

　　然后，一个绝美的俏影走上了十几米高台，她便是徒利炀的遗孀，图灵朵！

　　她同样一身孝服！

　　高台之上，除了图灵朵之外，还有二百多具棺材，都是上一次刺杀徒利炀时，被杀死的栾洋城武士。

　　二百多具棺材，堆满了整个高台，看着让人毛骨悚然。

　　而图灵朵，就站在这些棺材之间。

　　高台之下，一万名复仇军将高台团团包围，保护！

　　“索伦，你这个奸贼，你给我出来！”图灵朵厉声道，她用上了龙力的声音，响彻整个风雷堡防线。

　　风雷堡内，索伦站在台阶上。

　　而徒利炀和徒利炆二人，就站在他的身后。

　　徒利炀听到了图灵朵的声音后，顿时身体猛地一颤，开始大口地喘息。

　　徒利炆上前，轻轻拍打儿子的头顶，柔声道：“痴儿，这一关你必须过去。”

　　徒利炀几乎咬牙出血，用力点了点头。

　　“索伦，你这个无耻的奸贼，你杀我公公，杀我丈夫，贪恋我的美色，如此丧心病狂，猪狗不如，敢做不敢为吗？连和我当面对质都不敢了吗？”外面，图灵朵厉声道！

　　“贱人，这个贱人……”徒利炀低声嘶吼。

　　“准备好了，我们就去迎接这个贱人？”索伦笑道，然后推开门，走了出去，和图灵朵面对面撕逼。


第401章 徒利炀现身！图灵朵骇绝！

　　“索伦，你连和我对质都不敢吗？”外面，图灵朵的质问声响彻整个战场！

　　索伦走上了城堡的顶端，出现在所有人面前。

　　风雷堡防线的中心城堡，大约有二十几米高。而图灵朵的高台，却还要超过这个高度，所以看起来她仿佛在居高临下俯视索伦一般。

　　高台的下面，足足一万名栾洋城复仇军。

　　他们的目光充满了仇恨，死死地盯着几百米外的索伦，恨不得用目光将他碎尸万段。

　　“索伦，你终于敢露面了，终于敢和我对对质了。”图灵朵冷笑道。

　　索伦目光落在她的肚子上，问道：“你怀孕了？”

　　“是啊，已经三个多月了，这让你非常失望吧，你痛恨的徒利家族没有绝种。”图灵朵冷笑道：“我腹中的孩子，将继承他父亲徒利炀的遗志，将徒利家族的精神发扬光大。”

　　三个月的怀孕，如果有心隐藏的话是看不出来的。

　　比如归芹芍，平常在其他人面前，她都穿着稍稍宽松的裙子就完全遮掩了，依旧显得身材曼妙。只有在索伦面前，她喜欢脱光光在他怀里撒娇，这时候才能看出她肚子凸起。

　　而图灵朵唯恐别人看不到她的肚子，穿着裹身的白色裙子，使得凸起的小腹非常明显。

　　当然，图灵朵的怀孕是假的，尽管她被卮离上了不知道多少次，但始终没有怀孕。

　　索伦眯起了双眼，目光朝图灵朵身后望去。

　　四十五万大军，真是人山人海，无边无际啊！

　　卮离，就在几十万大军的保护之中，坐在二十几米高的黄金王座之上。

　　孤零零的王座，矗立在高大的基底上，足足有上百级台阶。真不知道，他的大军是如何把这玩意带来的，应该是临时搭建的吧。

　　卮离之所以让图灵朵出来和索伦对质，很显然是为了打击索伦大军士气，是为了征得所有人的同情，激发军队同仇敌忾之心。

　　“索伦，你强暴过我……”图灵朵声音猛地拔高。

　　顿时，全军轰然！

　　高台下面的栾洋复仇军瞬间杀气冲天！

　　在他们眼中，图灵朵现在已经成为了完美的化身。她如此美丽高贵，嫁给了丑陋矮小的徒利炀后，不但不嫌弃他，反而无比的专一，百般的温柔。

　　最关键的是，在徒利炀被刺杀的时候，她竟然用身体为丈夫挡箭。

　　在那之后，她区区一个女子，竟然在王城跪行十里，请求王室为徒利家族讨回公道。所以，才有了今日天下围攻索伦的一幕。

　　在栾洋城武士的眼中，图灵朵所做的一切都是为了栾洋城。如此奇女子，天下难找。

　　而此时，她的肚子里面已经孕育了徒利家族新的希望。如今，图灵朵在他们眼中，真的就如同圣母一般的存在。

　　而像她这么美丽而又高洁的女人，竟然被索伦强暴过，这如何不让他们怒火万丈，杀气冲天？

　　“你强暴了我，这一点我可以原谅。”图灵朵声音悲伤而又圣洁，道：“因为第一次天水城之战，我失败被俘了。众所周知，你对女色有着充分的贪婪。而我又有几分姿色，被你强暴几天几夜，这很正常！”

　　这话说出，他身后所有士兵的心都在流血。

　　这么一个圣洁的女人，竟然被索伦这个畜生强暴了几天几夜。真是惨无人道，索伦真是禽兽不如。

　　而索伦心中则非常叹服。

　　在玩弄人心上，如今图灵朵已经如火纯青了，她知道想要作为一个圣女一般的存在，就一定不能完美，要充满悲伤和遗憾。

　　就比如现在，图灵朵公开承认自己被索伦强暴过，在场所有士兵非但没有一点看轻她，反而觉得图灵朵更加高大圣洁。

　　这就如同维纳斯女神，断了双臂，才让人记忆深刻！

　　但是……

　　索伦他娘的什么时候强暴过你了？还几天几夜？

　　反而是你图灵朵，不止一次送上来给索伦日，结果都被拒绝了。

　　“但是我无法原谅的是，你为何要杀我的公公徒利炆伯爵，为什么？”图灵朵悲声道：“谁都知道，他是一个正直无私的贵族。当时图灵尘俘虏你的妻子严奈儿的时候，试图对她进行非礼。结果是徒利炆伯爵阻止了我哥哥图灵尘，他用贵族的礼仪对付你的妻子，否则你觉得你妻子严奈儿的清白还能保住？”

　　这话一出，图灵尘心中暗骂了一句：“贱人！”

　　他骂的当然是妹妹图灵朵，这个女人为了自己上位，真是谁都能踩啊。

　　索伦目光猛地一颤，尽管图灵朵在他眼中已经是一个死人，但他依旧怒火冲天！

　　这个贱人，竟然拿奈儿说事。

　　不过当事人严奈儿，脸色却没有什么变化，就只是觉得一阵恶心。

　　“徒利炆伯爵战败被俘了很正常，但是你为何要杀他？你为何要杀他？”图灵朵嘶声道：“你为何要杀掉一个如此正直高贵的老人？”

　　图灵朵声音显得无比的痛心，歇斯底里，仿佛对徒利炆城主的死到现在都无法释怀。

　　这番表演，实在很难让人想象，当时派出刺客杀徒利炆的会是她。

　　整个战场静寂无声。

　　索伦没有出声，就静静看着图灵朵的表演。

　　真的难为这个女人了，她修为还没有到龙武士这么高，每一次说话都要渗透龙力，将声波传到整个战场，可见真的是很累。

　　“我的丈夫徒利炀长得很丑，很矮，就如同一个怪物一样。”图灵朵的声音变低了下来，充满了情感和温柔，道：“这是一个看脸的世界，所以让父亲把我嫁给徒利炀的时候，我内心痛恨不已，对徒利炀充满了蔑视和敌意。然而有一天，发生了一场悲剧，让我彻底改变了对徒利炀的看法！”

　　此时，索伦真的很想弄个扩音器给她。

　　她假装怀着孕，还要用龙力传声，实在太辛苦了。

　　图灵朵声音拔高了几度，道：“当时在岩群岛，我揭露了索伦丑陋面目，揭露他灭绝人伦，骗娶亲妹岩雪儿的真相。”

　　说到这里，图灵朵顿了顿，让众人充分消化这个信息。

　　索伦竟然如此没有人性，竟然骗娶亲妹妹，这不由得让人想起了他身上的谣言，他曾经强暴过亲姐索宁冰。如今看来，这不见得是谣言啊。

　　图灵朵深深吸一口气，继续道：“我揭露了他，结果……被扔下几百米的悬崖，骨头断了无数截，整个人彻底瘫痪，变成了一个躺在床上的废物。”

　　说到这里，图灵朵的声音无比的悲哀。

　　而全场所有人，已经被掀起了滔天的怒火。

　　索伦竟然如此禽兽，竟然连同父异母的妹妹也不放过。

　　而图灵朵揭露了他的丑陋面目之后，竟然遭到了如此可怕的报复，原来她就是这样瘫痪的。索伦做出了这样的丑事之后，竟然还杀人灭口！

　　而此时，索伦完全是叹为观止了！

　　首先且不说，他和岩雪儿的婚礼是假的，是岩女王逼迫假成婚的。关键是他和岩雪儿根本没有任何血缘关系，却被说成灭绝人伦。

　　这还不算什么，关键是你图灵朵被扔下几百米悬崖是我做的吗？明明是岩魔把你扔下来的，管我索伦什么事？

　　图灵朵颠倒黑白，张冠李戴，让所有人都觉得，是索伦将她扔下悬崖，才导致瘫痪的。

　　而且更荒谬的是，她压根是假装瘫痪的，原因是她不想跟徒利炀上床。

　　“瘫痪之后，我拒绝了徒利炀的婚约，因为是我配不上他了。”图灵朵道：“但是，徒利炀坚决和我成婚。并且在婚后，无微不至地照顾我。不管我是一个昂首玉立的美人，还是一个瘫痪在床的废人，他都一样的爱我。不，他比以前更加爱我。从来都没有一个人，像他这样的爱我！”

　　图灵朵泪流满面，泣声道：“也正是这段岁月，让我彻底认清了一个伟大而又温柔的男人。他依旧矮小丑陋，但是在我的心目中他比任何人都要英俊高大，光明圣洁。索伦你俊美无匹，但是却如同毒蛇一般阴险狠毒，如同蛆虫一样的恶心肮脏。我爱上了我的丈夫，我爱上了徒利炀。有些时候我甚至感谢索伦你，尽管让我瘫痪了，却让我收获了幸福，也彻底看清楚一个人。从那个时候起，我和丈夫就过上了幸福的生活！”

　　尽管酝酿了很久，但图灵朵的龙力真的用得太多了，声音有些低了下来。

　　深深吸一口气，图灵朵继续道：“或许徒利炀的真诚感动了神龙，感动了上天。有一天我从台阶上滚落，他疯狂地冲上来之后，我发现我竟然能够站起来了，我竟然双腿竟然恢复了。然后……我们成为了最恩爱的夫妻，我怀了他的孩子！”

　　图灵朵充满幸福地抚摸着自己的肚子。

　　这一刻，感动了在场所有人。

　　许多男人甚至都忍不住流泪，为这段伟大的感情而热泪盈眶，为善良痴情的徒利炀痛哭流涕。

　　“我们如此的幸福，如此的快乐……”图灵朵目光痴迷道，然后无比冰冷地望向索伦，用尽力气嘶吼道：“索伦，你为何要夺走我们的幸福。你为何要刺杀我的丈夫？就因为他的正义之心？就因为他不愿意屈服你的淫威？还是因为你不忿我真的爱上他？你为何要杀他？”

　　图灵朵最后的言语，灌入了所有的龙力，所以响彻在每一个人的耳中。

　　顿时，让所有人心灵震颤。

　　这么感人的爱情，就让索伦毁了。

　　徒利炀如此的善良，正义，痴情，伟大，竟然被索伦刺杀了！

　　此人真的是丧心病狂，狠毒无耻之极。

　　图灵朵身后的几十万大军，对索伦充满了刻骨的仇恨，内心充满了熊熊的战火。

　　他们越发感觉到，自己进行的是一场正义的战争。

　　索伦是这个王国的大魔头，杀了他，灭掉索氏就是替天行道！

　　其实，图灵朵口中的这些事情，放在整个世界的大背景中是不值一提的。区区一人之死，一个比较感人的爱情故事而已。

　　然而，就是这种比较贴近真实的爱恨情仇，才能更加震撼人心。

　　这就如同当时军中上演《白毛女》的时候，一名战士义愤填膺，忍不住朝着那个黄世仁的演员开枪。

　　图灵朵的这一番表演，让卮离大军怒火冲天，恨不得将索伦碎尸万段。

　　而索伦背后的士兵们听到了，却忍不住垂头丧气，觉得自己竟然效忠一个大魔头，这样一个卑劣无耻之人。

　　可以说，图灵朵的这一番表演，威力不亚于几万大军！

　　自从她感受到煽动人心的威力后，就彻底地乐此不疲，甚至比武道还要更加迷醉。

　　因为人心太蠢了，稍稍用些手段，就可以玩弄股掌之中。看着他们变得愚蠢，热血，真是很过瘾啊，很有成就感啊！

　　最后的高潮来了！

　　图灵朵伏在一具棺材上，用尽所有力量，泣血大呼道：“索伦，就算将你碎尸万段，也解不了我心头之恨！你还我的丈夫来，你还我的爱人来，你还我的徒利炀来！”

　　这一声，她完全嘶声力竭。最后三个排比句，说的都是同一个人。

　　此情此心，感天动地！

　　喊完之后，她两行血泪滑落，真的是刺红的血泪，滑落在她雪白的脸蛋上。

　　使得她绝美的面孔更加震撼人心，更急凄凉如雪。

　　顿时，卮离几十万大军的怒火彻底被点燃。

　　“天诛索伦，报仇雪恨！”

　　“天诛索伦，报仇雪恨！”

　　“天诛索伦，报仇雪恨！”

　　几十万大军的呼喊，响彻天地，整个天地都在变色，整个风雷堡防线，都在颤抖！

　　无穷无尽的怒火，就要将索伦彻底埋葬！

　　……

　　“哈哈哈哈哈……”

　　忽然，传来一阵大笑，是索伦的张狂大笑！

　　他就如同传说中的反派一样，笑得那么疯狂而又放肆，笑得蹲下身子，直接捂住肚子。

　　笑得几十万大军，更加怒火冲天。

　　足足笑了好几分钟，索伦将龙力注入声音道：“蠢不可及的人民啊？人民啊，你的另外一个名字叫愚蠢，软弱，还有短视！”

　　索伦昂起下巴，赤裸裸地表示了对在场几十万大军的蔑视和不屑。

　　“岩魔为了表示藐视我，就在船头上撒尿。我为了表现藐视你们，我也想站在墙头上撒尿。”索伦大笑道：“迎风尿尿一丈远，多么豪迈的事情啊。可惜我妻子不让，她们说我的命根子属于她们，不能让别人看到，于是我只能将这个伟大的计划搁浅了！”

　　这话一出，在场所有人呆了，索伦竟然如此嚣张？

　　索伦笑道：“既然不能对着你们撒尿，那么请允许我用一个姿势，来表达对你们的问候。”

　　索伦昂起头，对着几十万大军，猛地竖起两根中指。

　　莫名其妙地，觉得这个姿势好爽！

　　对着几十万大军竖中指！

　　然后，索伦一字一句道：“这个姿势的意思是，我日，你娘！我日你们所有人的……娘亲！”

　　这个姿势一出来，卮妍公主又爱又恨。

　　因为索伦这种放肆的邪气，确实让女人着迷。

　　但是，作为将来的摄政王，怒浪王国实际上的掌权者，你有必要这样折辱王国的贵族，诸侯和广大将士们吗？

　　作为一个政治家，这实在太不成熟了，太不理智了。

　　然而，关键时刻索伦始终是偏执的，从未理智过！

　　索伦这个姿势，确实激怒了卮离麾下的几十万大军。

　　“杀了他，杀了他，将索伦碎尸万段！”

　　“踏平天水城，杀绝索氏！”

　　无数士兵怒声大吼，目光望向卮离，等着他一声令下，几十万大军就如同潮水一般冲向风雷堡防线。

　　而就在此时！

　　索伦淡淡道：“图灵朵，纠正你几个说法。”

　　“第一个我没有强暴你，因为我嫌你胸太平，我这人口味很刁的，你看我的女人哪一个不是绝世美人，想让我睡你？你大概还不够资格。”

　　“第二，你是被岩魔从几百米悬崖扔下来，然后假装瘫痪，和我无关。”

　　“第三，你让我还你公公徒利炆城主，还你丈夫徒利炀……”

　　索伦说到此处停顿了片刻，看着图灵朵的脸色。他没有说话，而是露出了一道诡异的笑容。

　　见到索伦的笑容，图灵朵只感觉到背后一凉，充满了极度不详的预感。

　　“我答应你！”索伦大笑道：“徒利炆城主，您的儿媳妇想您了。徒利炀世兄，你痴情的妻子在召唤你！”

　　“啪啪啪……”

　　索伦拍了三掌！

　　两个人影，从台阶上走了出来！

　　一高一矮！

　　一个是徒利炆城主，一个是徒利炀少主！

　　尤其徒利炀！

　　不足一米五的身高，丑陋的面孔，整个天下找不到第二个人！

　　瞬间……

　　图灵朵眼睛猛地睁大，真的如同见到鬼了一般！

　　怎么可能？

　　这，这怎么可能？

　　徒利炆明明已经死了，被他派出的刺客杀了！

　　徒利炀更是死得不能再死了，也是被她派的刺客杀了，而且就死在她的眼前。

　　如今，这父子二人竟然好端端站在所有人的面前！

　　图灵朵，真的仿佛被雷击中一般，浑身彻底麻痹，完全无法动弹。

　　此时太阳普照，她却感觉不到任何温度，只觉得刺骨的冰寒。

　　再看索伦的笑容，分明就如同恶魔一般，充满了危险，充满了狰狞，充满了邪恶！

　　图灵朵感觉到无穷无尽的冰冷，无穷无尽的黑暗笼罩过来。


第402章 绝杀！图灵朵身败名裂！

　　第二个彻底惊呆的人，便是卮离！

　　他先是凝聚所有精神力，朝徒利炀望去！

　　没错，绝对是真的徒利炀，这个长相，这个身高，尤其是这狰狞可怖的面孔。

　　如假包换，恐怕找不出第二个来。

　　他怎么可能没有死？还有徒利炆，他怎么也没有死？

　　顿时，卮离感觉到头皮一阵阵发麻，浑身一阵阵冰寒。

　　面对徒利炀的出现，虽然他不至于像图灵朵一样，受到无比可怕的下场。

　　但是，身败名裂是免不得的了。

　　足足好一会儿，卮离都感觉不到身体有任何温度。

　　这件事情，太可怕了！后果，太严重了！

　　卮离的目光如同闪电一般朝边上的李竹望去，这次刺杀便是他主导的，怎么回事？

　　而李竹也完全惊呆了，他是亲眼见到徒利炀被焚陌一箭射死的，那毒箭还是他亲自给焚陌的，绝对剧毒，触之立毙命！

　　刺杀结束后，李竹也第一时间要去给徒利炀补刀，直接刺穿心脏。

　　但是焚陌动作更快，直接背起徒利炀的尸体，准备扔下几百米下的奔腾江水毁尸灭迹。

　　迫不得已，李竹只能提前进行杀人灭口，围杀焚陌。

　　结果焚陌背着徒利炀的尸体，跳下了悬崖，跌入江水之中。

　　当时，李竹射出了无数的毒针，全部刺入了焚陌的体内。

　　依旧是妖洲的剧毒，中之毙命，必死无疑的。

　　但就算如此，李竹还是不放心，依旧派人去江水的下游寻找。

　　结果在江水下游近一百里处，找到了徒利炀的尸体。

　　当然，之所以知道是徒利炀，是因为头发一模一样，而且只有一米五不到的身高。

　　至于具体长相，整个尸体已经被水泡得发胀，然后被江水里的鱼啃食得不成模样了。

　　图灵朵强忍着恶心去辨认，发现了腰上的一道圆弧胎记，最终确认这便是徒利炀。

　　就算如此，李竹还不放心，准备检查血液。

　　每一个人身上的龙血脉都是不一样的，滴入测试剂中后会显示出不一样的图谱。

　　当时徒利炀的尸体上已经找不到任何血液了，早就流得干干净净，被江水冲泡洗刷得干干净净。最后李竹取出了尸体内的心脏，在心脏血脉旮旯处，找到了些许的血迹。

　　然后送到神龙圣殿做龙血脉的鉴定！

　　鉴定的结果出来后，这个尸体的龙血脉反应和徒利炀一模一样。

　　最终确定，这就是徒利炀！

　　所以，徒利炀百分之百已经死了，为何会出现在眼前？

　　……

　　索伦大笑道：“图灵朵，你很奇怪对吗？徒利炀明明已经死了，为何又会出现在眼前对吗？”

　　此时，图灵朵仿佛才惊醒过来，绝望的眼神中充满了最后的反扑。

　　“假的，你身边的徒利炀是假的。”图灵朵厉声道：“这是你找来的替身，真的徒利炀已经被你派出的刺客杀死了，当时不止我看到了，二百多名徒利家族的武士也看到了。”

　　此时，徒利家族的武士彻底呆了，完全不敢置信望着徒利炆和徒立炀二人。

　　他们一眼就认出，这二人就是徒利炆城主和徒利炀少主。

　　但是，听到图灵朵的话后，当时在场的徒利家族武士又本能地点点头，没错他们亲眼见到徒利炀被射死了。

　　“被谁射死的？”索伦问道。

　　“被你的心腹，龙射手焚陌！”图灵朵道，但是说完之后，她就后悔了，因为索伦在等着他说出这个名字。

　　而这个名字，将会是一个巨大的破绽。

　　“焚陌，你同父异母的妹妹叫你呢。”索伦道。

　　然后，焚陌缓缓走出！

　　李竹再一次瞪大眼睛，焚陌不是早就死了吗？被他用毒针射死的！

　　焚陌灌入龙力，缓缓道：“我真实身份是图灵家族的私生子，黑冰府的秘密间谍，接受图灵朵的命令潜伏到银狼军团中，潜入到索伦身边。图灵朵曾经让我找到徒利炆城主的关押地点，然后他派出刺客刺杀之，目的就是为了让徒利炀提前继承城主之位。”

　　“你撒谎……”图灵朵歇斯底里吼道。

　　“贱人，你给我闭嘴！”徒利炀此时忍不住了，尖声嘶吼道：“你这个贱人，为了不和我同床假装瘫痪。口口声声说帮我救出父亲，结果却派出刺客杀之。我对你如此痴情，如此体贴照顾，结果你却和卮离通奸，试图怀下他的孩子之后将我杀之，让你们两人的孽种继承栾洋城主之位。你不但谋杀亲夫，还要谋夺我的栾洋城百年基业！”

　　这话一出，如同十二级的风暴一般，席卷全场！

　　尤其是在场的诸侯，心脏猛地一抖！

　　太卑鄙了，太无耻了，太可怕了！

　　卮离作为未来的国王，和诸侯的妻子通奸也就算了，毕竟大家私生活都很乱。

　　但是，你睡了人家的妻子，还要杀人性命，还要夺人的封地。

　　这……这已经完全践踏了大家的底线，比所谓的刺杀诸侯还要深的底线。

　　你卮离这样做，未来大家诸侯岂不是都没有了活路？

　　尤其在场有个别诸侯，已经把妻子送到卮离床上过了？那岂不是自己身家性命有了危险？

　　此时，卮离头上冷汗爆出，他知道自己遇到了最可怕的危机。

　　冷静，冷静，越是关键时刻，就越是要冷静！

　　“哈哈哈哈……”卮离一声大笑，先声夺人，吸引了所有人的注意力。

　　“索伦，你好手段了啊，找了一个替身就将自己洗得干干净净了。”卮离大笑道：“徒利炀替身阁下，我能问你一个问题吗？”

　　徒利炀望向卮离的目光，真的要喷出火焰一般，咬牙切齿道：“你问吧！”

　　卮离道：“你刚才说，我准备和图灵朵通奸让她怀孕之后，再杀掉徒利炀，让我的儿子继承城主之位，对吗？”

　　徒利炀点头道：“对，你就是这样恶毒谋划的。”

　　卮离道：“那计划必须是这样的，我先和图灵朵通奸让她怀孕。然后她和徒利炀上床，这样徒利炀才会觉得这个孩子是他的。最后还要等这个孩子生下来之后，确定是男孩，被立为栾洋城主继承人之后，我们再将徒利炀谋杀，这样才符合情理对吗？否则如果她生下来的是女孩，就一切前功尽弃了。”

　　“对。”徒利炀道。

　　卮离冷笑道：“那不对啊？我们应该等孩子生下来之后，并且确定是男孩，我们再谋杀徒利炀的啊？为何几个月前就下手了，那个时候图灵朵甚至还没有确定怀孕啊！”

　　这话一出，众人哗然！

　　没错啊，这是一个破绽，如果卮离是这个计划，必须等孩子生下来，确定栾洋城主继承人之后，再杀掉徒利炀的，根本不可能几个月前就谋杀他啊？

　　徒利炀嘶声道：“那是因为，我提前发现了你们的奸情！当天晚上，你迎娶图灵沫，竟然就在我的房间内和图灵朵苟且，被我撞破之后，我抓花了图灵朵的脸，几乎让她毁容。”

　　这话一出，所有人朝图灵朵的脸望去。

　　此时她的脸上，依旧有淡淡的红痕。几个月前，她可是说自己为了表示坚贞守寡之意志，所以主动毁容的。

　　徒利炀继续道：“卮离本来当场就要杀掉我，结果图灵朵这个贱人说不能现在杀，要制造一个公开刺杀我的假象，然后嫁祸给索伦城主。”

　　焚陌道：“当天晚上，图灵朵一脸伤痕找到了我，让我刺杀徒利炀。并且许诺我，一旦我完成任务，就让我回归图灵家族。”

　　徒利炀道：“卮离就给我服下了一种药剂，喝下去之后人依旧活着，能吃能走，但整个人仿佛没有了灵魂，如同行尸走肉一般。第二天，图灵朵带着我招摇过市，坐着敞篷的马车离开王城，返回栾洋城，而且还摆出一幅恩爱的样子。徒利家族的武士们，难道你不觉得我当时的目光呆滞，举止奇怪吗？”

　　这话一出，不止徒利家族的武士，甚至当时的贵族们也觉得很奇怪。

　　首先，参加完卮离的婚礼后，大家都没有急着回去，唯独徒利炀急着赶回去。

　　回去就回去，偏偏要坐着敞篷马车，做出一幅和图灵朵无比恩爱的样子。

　　之前的徒利炀和图灵朵没有那么高调啊？而且，徒利炀当天的举止确实非常反常，仿佛有些呆滞。

　　焚陌道：“图灵朵和我商议好，刺杀徒利炀的地点在黑鸦谷。所以次日，我率领着庞大的刺客队伍在黑鸦谷刺杀劫杀徒利炀的队伍。当然，整个刺客团队全部是卮离和图灵家族派出的，为首的便是卮离殿下身边的心腹宦官李竹。射杀徒利炀的毒箭，也是他亲自给我的。当然，在射杀徒利炀的时候我把毒箭换掉了，换成了另外一种毒箭，中毒之后立刻假死，呼吸停止，心跳停止，制造了徒利炀已死的假象！”

　　顿时，图灵朵想起当时去触摸徒利炀的颈动脉，确实没有跳动了。

　　焚陌继续道：“我们刺杀了徒利炀和一半的徒利家族武士后，又故意放走了图灵朵，让她回去报信。真是奇怪啊，我是龙射手，竟然能射杀徒利炀，为何射杀不了图灵朵呢？”

　　这话一出，众人有哗然。

　　是啊，如果是索伦下令刺杀的，为何光杀徒利炀而放过图灵朵？

　　“那是因为，索伦垂涎我的美色。”图灵朵尖叫道。

　　焚陌没有理会她，继续道：“刺杀完徒利炀后，李竹果断翻脸，要杀我灭口。幸亏我早有准备，背着徒利炀跳下了几百米的悬崖，进入奔腾江水之内。李竹，你一定很奇怪，为何你将那么多支毒针射入我体内，我仍旧不死对吗？”

　　这话一出，李竹本能流露出好奇的目光，就是这个表情将他完全出卖，等到他恍惚过来已经来不及了。

　　“那是因为，我身上穿了白金软甲，对你们的卑鄙，我怎么高估都不为过，又怎么会掉以轻心？”焚陌道：“索伦阁下早就知道你一定会谋杀徒利炀，所以早就准备好了一具身高一模一样的尸体，并且弄了一模一样的发型，还在腰上做了一个假胎记。至于面孔长相，早就被水泡发，而且被鱼虾咬得不成模样，完全辨认不出了。不仅如此，我还将尸体内血液放空，然后从徒利炀身上抽出一管血注入这个尸体的心脏之内。所以，你们捞到尸体后抽出血液，进行龙血脉检测会得出一个结论，这个尸体就是徒利炀。”

　　这话一出，李竹面孔变色，卮离面孔变色，图灵朵面孔变色。

　　图灵朵的目光，此时已经变得绝望而又疯狂了。

　　而下面一万复仇军望向她的目光，也变得扭曲可怕。

　　就在此时，卮离忽然大笑道：“徒利炀的替身，你的话中还有一个巨大的破绽。你说我和图灵朵通奸被徒利炀撞破，所以要提前杀你，那么请问我和图灵朵是在哪里通奸的？”

　　徒利炀道：“就在少君府，我的临时房间内。”

　　卮离大笑道：“我的少君府，这完全是我的地盘啊？我如果和图灵朵通奸，怎么可能被你撞破，怎么可能被你知道？”

　　这话一出，所有人又陷入了疑惑。

　　没错，这又是一个巨大的破绽，在卮离的地盘上，他和图灵朵通奸怎么可能会被徒利炀撞破？

　　徒利炀道：“当时我在婚宴上为你招待客人，有一个人用纸条告诉我，你和图灵朵再通奸。并且，她提前用药物迷昏了我，将我塞到墙壁的暗格里面，等我苏醒过来之后，就见到了你和图灵朵通奸的一幕。”

　　“谁？是谁给你传纸条的？又是谁将你藏在暗格里面，让你撞破我们奸情的？”卮离厉声道：“你给我找出来，否则你就是信口雌黄，你就是索伦找到的替身！”

　　卮离说出这句话的时候很有底气，因为给徒利炀传纸条的那个侍女采依，并没有成功逃出，在李成莲布下了天罗地网后，仅仅三天就被找到，然后杀人灭口了。

　　徒利炀顿时神情焦急起来，因为他确实不知道那个人是谁。

　　“我不知道那个女人是谁，但就是有这么一个人。”徒利炀焦急道。

　　“哈哈哈……”卮离抓到了徒利炀的破绽，顿时大笑道：“你慌乱了，你心虚了，因为你在撒谎，索伦你找的替身不行啊！”

　　“我没有撒谎，我说的都是真的，你们这对奸夫淫妇……”徒利炀表现得更加急躁，看上去露出了更多的破绽。

　　“狗急跳墙了……”卮离大笑道。

　　图灵朵此时找到了一线生机，尖声道：“你在撒谎，索伦你这个卑鄙无耻之人，你不但谋杀了我的公公和丈夫，竟然还找来了一对替身，试图颠倒黑白，你这个禽兽不如的东西，你还有什么脸面活在这个世界上。”

　　此时，徒利炀更加失去了理智，猛地便要冲过来，嘶吼道：“贱人，我杀了你，我杀了你……”

　　卮离大笑道：“现在真相已经很清楚了，索伦刺杀了徒利炆城主和徒利炀后引起了天下众怒，导致天下围攻。所以他害怕了，找来一对小丑一般的替身，试图颠倒黑白将谋杀徒利炀罪名栽赃在我和图灵朵的头上。可惜啊，假的终究是假的，你骗不过这些英明的眼睛，你骗不过在场这么多英明正义的灵魂！”

　　卮离和图灵朵果然是无耻之极，到了如此境地，竟然依旧指鹿为马，颠倒黑白！

　　图灵朵此时的面孔是疯狂的，原本绝美的面孔扭曲着，显得无比的狰狞。

　　“徒利炀的替身小丑，你说当时少君府有人提示你，并且帮助你撞破我和卮离的奸情，你把那个人找出来啊，找出来啊……”图灵朵歇斯底里道：“你找出来，我们就认了，你找不出来，你就是无耻的污蔑，你就是索伦找来的替身！”

　　“索伦，你的名字取得正好啊，索……伦，你这个灭绝人伦的畜生，不但强暴自己的亲姐姐，还玷污自己同父异母的妹妹。”图灵朵状似疯狂道：“现在，竟然又颠倒黑白，找来两个替身来污蔑我和卮离殿下。你说有人帮助徒利炀撞破我们的奸情，你把她找来啊！”

　　感觉到死里逃生的图灵朵，此时真的近乎失去理智了。

　　“你把她找来啊，找来啊……”图灵朵不断重复着，声音无比的高亢尖削！

　　而就在此时，一个身影缓缓走了出来，出现在索伦的身边。

　　“既然图灵朵小姐这么迫切地希望我出现，那我就来了。”这个女子冷笑道。

　　而卮离见到这个女人，真的如同晴天霹雳，震绝当场。

　　而图灵朵见到这个女人，也彻底露出绝望的光芒。

　　因为，这个女人是简旒，卮离的心腹龙武士，外加最信任的情妇。

　　简旒道：“你们大家都认识我，我是简氏家族的嫡女，卮离殿下的情妇，所有人都知道我吧，我和卮离的关系是公开的秘密。”

　　没错，整个王国贵族的人都知道，简旒是卮离最信任的女人。

　　简旒笑道：“那天晚上，写纸条提醒徒利炀的就是我，帮助徒利炀撞破卮离奸情的也是我。至于侍女采依，她仅仅只是为我送了一张纸条，至于纸条上是什么内容，她压根不知道，所以卮离，你找错内鬼了！”

　　无边无尽的怒火，冲天而起！

　　简旒跟了他卮离已经许多年了，是他最信任的情妇，没有想到关键时刻，竟然背叛他。

　　“贱人，你这个贱人，我杀了你，我将你碎尸万段！”卮离狂声怒吼。

　　简旒笑道：“图灵朵，你天天挺着个肚子，唯恐别人不知道你怀孕了。但是我却知道你怀孕是假的，卮离干了你无数次，都没有把你肚子搞大，害得你还要装怀孕，太辛苦了。现在，你当着所有人的面掀开你的裙子，让大家看看你的肚子，是不是假怀孕？”

　　顿时间，所有人的目光都望向图灵朵的小腹。

　　简旒厉声道：“图灵朵，你掀开来，让大家看看你的肚子啊！”

　　顿时，图灵朵身躯猛地一颤，从天灵盖后涌起无边的黑暗和恐惧。

　　她的目光，终于变得彻底的绝望！

　　简旒的出现，是索伦的一击绝杀，彻底终结卮离和图灵朵的疯狂反咬！

　　至此，图灵朵再也任何翻身的可能！

　　彻彻底底，身败名裂！


第403章 卮离困局！胜王败寇！

　　简旒为何会背叛卮离？

　　这就要从好几个月前说起了。

　　当时简旒是卮离的心腹兼情妇，图灵朵刺伤卮离后，被关押在少君府地牢里面。

　　卮离对归芹芍充满了占有欲，肯定不会让其他男人触碰归芹芍，所以让简旒审讯折磨归芹芍，而且还不许破坏她的身体。

　　于是，简旒用尽了一切手段折磨归芹芍。

　　热水灌入归芹芍的肚子，让她从食道到肚子都遭受可怕的痛苦，但外表看不出任何伤痕。

　　将银针活生生刺入归芹芍的指甲缝内，这完全痛苦到了极点，但依旧看不出什么伤痕。

　　就这样折磨了归芹芍一个月，谁知道归芹芍这个娇滴滴的千金大小姐竟然扛了下来，没有任何妥协。

　　当然，她也没有什么好招供的，所谓的妥协也无非就是我错了，放过我吧之类，然后邀请卮离蹂躏她之类。

　　但归芹芍因为遭到了父亲归行负的背叛，整个世界都坍塌了，已经彻底无知无惧，连死都不怕了，始终没有求饶妥协半句。

　　最终卮离还是舍不得她如花似玉的美貌和妙玉一般的娇躯，让简旒停止折磨她。

　　所以那天晚上，简旒应该离开少君府回家的。

　　但简旒不甘心，准备最后一次折磨归芹芍，并且往她肚子里面种下几万条吸血魔蝗。

　　但在紧要关头索伦出现，救出了归芹芍，而且将简旒俘虏。

　　当天晚上，影子阁的人将简旒抓去秘密审讯室，直接将那一瓷瓶的吸血魔蝗喂进了简旒的肚子里面。

　　顿时，这个女人吓得魂飞魄散，鬼哭狼嚎，还没有等影子阁的人逼迫，她就主动说背叛卮离，愿意为索伦做事，只要影子阁的人给他解药杀死肚子里面的吸血魔蝗。

　　因为这魔蝗蛊太可怕的，几个月后会有几万条蚂蟥裂体而出。

　　这种画面，连想想都会做噩梦！

　　当天，影子阁的人没有给她解药，反而往她肚子里面又灌入某种蛊毒，然后天不亮就将她放走了。

　　从那之后，简旒就一直被影子阁控制，不知道出卖卮离多少次。

　　而最关键的一次，就是在卮离迎娶图灵沫的那天晚上，她帮助徒利炀撞破卮离和图灵朵的奸情。

　　事后，整个少君府都把内鬼的目标锁定才贴身侍女采依身上，完全没有怀疑简旒。

　　到了今天，简旒终于完全暴露，并且给了卮离致命一击！

　　……

　　“图灵朵，你解开裙子，让我们看看你肚子啊，是不是真的怀孕了？”简旒刻薄狠毒的声音再一次传来。

　　图灵朵当然不敢，因为她的怀孕是假的！

　　此时，徒利炆城主指着栾洋城复仇军厉声道：“你们还等着做什么，还不将这个女人碎尸万段？”

　　徒利家族武士们猛地一颤，仿佛彻底惊醒过来，听到老主人的命令之后，猛地拔出战刀朝高台上冲来，要将图灵朵碎尸万段。

　　没有想到，这个世界上竟然还有这么狠毒，无耻，荒淫的女人。

　　她不但试图谋杀老主人和少主人，而且还害死了徒利家族的二百多名武士。不仅如此，她还彻底玩弄了兄弟们的情感，彻底践踏了徒利家族的尊严。

　　图灵朵的阴谋，给徒利家族复仇军带来了无法洗刷的耻辱。

　　如果不是被索伦揭露，那这一万复仇军，就是栾洋城的罪人！他们是在为虎作伥，助纣为虐！

　　“杀，杀，将这个狠毒的女人碎尸万段！”

　　“剖开她的肚子，看里面究竟有没有卮离的孽种？”

　　徒利家族的武士疯狂地朝高台上冲去。

　　见到徒利家族的武士潮水一般涌来，充满了杀气和怒火仿佛瞬间就要将她埋葬。

　　“啊……啊……啊……”

　　图灵朵感觉到无比的恐惧，那种死亡即将降临的感觉！

　　她会被撕成碎片的，她会被碎尸万段的！

　　这个时候，她甚至忘记了自己会武功这个事实。

　　而就在此时，空中响起一声狮鹫的鸣叫。大宦官李成莲骑着狮鹫兽从后方起飞，朝高台上的图灵朵而来。

　　索伦和焚陌立刻弯弓搭箭，朝着李成莲的狮鹫兽射去。

　　李成莲手中利剑狂舞，索伦箭还没有射中狮鹫兽，就直接被击飞出去。

　　这个大宦官的武功，实在太高了。

　　很快，李成莲撑着狮鹫兽飞到图灵朵上空，猛地一把将她抓起，然后调转方向，返回大军阵中！

　　与此同时，风雷堡防线后面的两只狮鹫武士也开始腾空，只要索伦一声令下，就立刻追去。

　　索伦没有下令，因为现在让狮鹫兽追上去是找死。

　　紧接着，索伦很快发现，李成莲夹着图灵朵逃跑的时候，将她整个后背都露了出来。

　　索伦陷入短暂的犹豫，要不要射死图灵朵？就这么直接射死了，是不是太便宜她了？

　　不将她蹂躏折磨得求生不得，求死不能？怎么解心头之狠？

　　不到半秒钟后，索伦出箭！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”惊人的十九连珠箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”高傲的焚陌更是射出了惊人的二十连珠箭，他就是要压过索伦一头。

　　短短两秒钟后……

　　“噗噗噗噗……”

　　李成莲的武功再高，也无法在背后为狮鹫兽挡箭了。

　　顿时，他骑乘的狮鹫兽直接被射中几十支箭，在空中惨叫一声，直接坠落毙命。

　　大宦官李成莲抱着图灵朵，飞快坠落。

　　“嗖嗖嗖嗖……”索伦射出了二十连珠箭。

　　“嗖嗖嗖……”焚陌再压过索伦一头，射出了二十一连珠箭。

　　几十支箭，如同一张网一般，朝着李成莲扑去。

　　李成莲身上猛地迸发出强大无比的龙力。

　　瞬间，所有的箭支还没有触碰到他的身体，直接迸飞而出，在空中断折。

　　真是日了，这老太监的武功，真是霸道之极。

　　李成莲抱着图灵朵，直接坠落卮离大军阵中，很快就被无数士兵包围保护起来。

　　见到图灵朵逃脱，徒利炀几乎要疯了，发出了一阵阵怒吼，直接就要从城墙上冲下去杀她！

　　“贱人，贱人，我杀了你，我杀了你……”

　　旁边的徒利炆城主拼命抱着儿子，却有些抱不住。矮小的徒利炀此时充满了强大的力量，就是要直接冲出去杀图灵朵。

　　索伦上前，轻轻拍打徒利炀肩膀道：“世兄，其实刚才我能够射杀图灵朵，但我没有那么做。因为我不想她死得太舒服了，我这个人睚眦必报的，一定会将她疯狂折磨后才舍得让她死。你放心，她绝对逃不掉的，几天之内我一定将她抓住。”

　　索伦的话仿佛有种魔力一般，瞬间让徒利炀安静了下来。

　　“我信你！”徒利炀激动道。

　　而此时疯狂的还有徒利家族的武士们，见到图灵朵被李成莲救走，他们更是疯一般地冲上去追杀。

　　而栾洋复仇军见到自己的上司们冲了出去，他们也跟着冲了上去。

　　徒利炀城主站在城头，猛地大喝道：“停下，我命令你们停下来！”

　　顿时，一万复仇军方才停了下来！

　　“轰隆隆……”

　　然后，风雷堡的城门开启！

　　徒利炆城主厉声道：“栾洋城军队，进城！”

　　一万复仇军充满不甘，然后用尽全力，朝着城门狂奔！

　　……

　　此时城门大开，卮离军距离城门大约五里远，他们应该会蠢蠢欲动，借着城门大开的时候立刻攻城。

　　索伦站在城头，无比期待卮离的大军立刻攻城。

　　这样，不但打乱了对方的进攻节奏，而且还能疯狂地收割一波人头。

　　不过……可惜的是，卮离大军非常理智，任由栾洋城的复仇军冲过城门，没有一点要进攻的意思！

　　就这样，短短一刻钟后！

　　栾洋城的一万复仇军，全部进入了风雷堡防线内！

　　进入之后，他们面对的是无数的弓箭和巨弩！

　　没有任何抵抗，所有复仇军在防线后方的空地中放下了所有的兵器。

　　当徒利炆和徒利炀出现的时候，一万复仇军全部整齐跪下，齐声喝道：“拜见主人！拜见少主人！”

　　然后，这一万栾洋城复仇军嚎啕大哭！

　　“哭什么？”徒利炆淡淡道：“你们忠义无双，只不过是被一个卑贱歹毒的女人利用了而已。你们觉得受到了耻辱，那么就在战场上找回来啊！”

　　然后，徒利炆城主朝着卮妍公主跪下道：“公主殿下，请允许我率领栾洋城复仇军加入战斗，我发誓在战场上用鲜血洗刷徒利家族的耻辱！”

　　“准许！”卮妍公主道：“你们既然叫作复仇军，那么依旧叫着复仇军。只不过，是向卮离复仇，向图灵家族复仇！”

　　“遵旨！”徒利炆和徒利炀下跪领旨。

　　卮妍公主美眸望向索伦道：“夫君，让他们重新拿起兵器，恢复自由，加入战斗吧？”

　　索伦眉头微微一皱，他虽然相信栾洋复仇军对徒利炆父子的忠诚。但他对人性一贯来比较悲观，这是最关键的战场，万一栾洋复仇军在风雷堡防线内倒戈一击，那后果是致命的。

　　尽管这个可能性很低很低，但也不能不防。

　　所以索伦此人一贯来是先小人，后君子。

　　而卮妍公主，反而更加充满了上位者的宽广和魅力。

　　卮妍虽然是索伦的妻子，但也是他的主君，在公开场合索伦是不好违背她的意志的。

　　顿时，索伦点了点头。

　　“多谢索伦阁下。”徒利炆城主叩首。

　　然后，一万复仇军拿起兵器，加入了索伦大军的阵列，参加风雷堡防御战！

　　原本风雷堡防线的守军只有九万，此时增加到了十万！

　　卮妍公主心中松了一口气，本来她是不会出声的，但是她担心索伦会直接解除栾洋复仇军的武装，然后送到后方俘虏营安置。这样一来，可就伤了人心了。

　　迫不得已，卮妍公主在索伦开口之前，把事情定了调子。

　　见到徒利炆城主在磕头，索伦点了点头，没有说话，重新走向城堡顶端。

　　卮妍公主上前，当着所有人的面，亲昵地吻了索伦一口，然后温柔地走在他的身后。

　　不是奖励，而是道歉，因为她当着索伦的面私自做了决定。

　　尽管这是理所应当的，毕竟她才是主君，但是她还是担心索伦心中会有不快。

　　这个女人，性格淡漠，不爱理事，但却是聪明绝顶的。

　　……

　　中军大营中！

　　图灵朵跪在卮离面前，颤声道：“多谢殿下救命之恩！”

　　卮离目光复杂地望着图灵朵，他派李成莲骑着狮鹫去救图灵朵，并不是真的想要救她，而是想要让她死于索伦的箭下。

　　但没有想到，索伦竟然射杀狮鹫，而没有射杀图灵朵。

　　在这场丑事中，徒利炆和徒利炀可以说成是替身。

　　甚至，简旒也可以说成是索伦的姘头，早有勾结。

　　因为这些都是没有证据的，随便信口雌黄便可。

　　而图灵朵的肚子，却是硬生生的证据，一旦掀开裙子，发现是假怀孕，那就是赤裸裸的铁证了。

　　不过卮离显然多虑了！

　　现在所有的贵族和诸侯都完全相信索伦的话。

　　卮离和图灵朵通奸，并且谋杀徒利炀，试图谋夺栾洋城百年基业，这件事情百分之百是真实的！

　　但在诸侯们心中，卮离是绝对的身败名裂。

　　因为，他的这种做法，完全践踏了诸侯们的底线！

　　……

　　“我身败名裂了！”卮离道。

　　“那又如何？”图灵陀公爵道：“小孩子才分对错，大人只看利弊。真正决定输赢的，还是战场！殿下的名声差了，我的名声差了，又当如何？”

　　卮离眯起眼睛！

　　没错，他和图灵朵的丑事被揭发了，又当如何？

　　真正在意这件事情的，也就十几家诸侯而已吧！

　　而且，大军讨伐索伦难道真的是为了所谓的正义？别开玩笑了，那只是欺骗无知民众的玩意，之所以讨伐索伦，那就是为了利益！

　　“胜者为王，败者为寇！”图灵陀公爵冷冷道：“只要打赢了索伦，灭了索氏家族。你和图灵朵的这件丑闻又能奈你几何？连一根汗毛都伤不了。”

　　没错，历史从来都是胜利者书写的，真相谁又在乎？

　　“殿下，现在是该指鹿为马，颠倒黑白的时候了。”图灵陀公爵道：“我们所有人必须团结一心，谁有二心就是叛国，就该死！”

　　卮离点头道：“那好吧，我们就来上演一场指鹿为马！”

　　卮离挥了挥手道：“让他们进来吧！”

　　一刻钟后，所有高级文官，高级将领，十几个诸侯，上百个高等贵族，全部进入了卮离的中军大营，挤得满满当当！

　　与此同时，妖洲高手，宦官高手，图灵家族高手，隐洲高手，将整个中军大营包围得水泄不通。

　　卮离望着在场众人笑道：“索伦揭露了我和图灵朵的所谓丑闻，你们相信吗？”

　　全场死一般的寂静！

　　拜托，只要眼睛不瞎的人，都知道这是事实。

　　“老臣不信。”第一个站出来的言无忌首相，他义愤填膺道：“所谓徒利炆父子，完全是假冒替身而已。虽然非常逼真，但老臣至少看出了九处破绽，毕竟老臣和徒利炆接触良多。”

　　接下来，言无忌首相真的一条一条说出了徒利炆的破绽。

　　看他一幅认真的样子，真的让人尤为尴尬，闭着眼睛说瞎话都能这么投入认真，难怪你能做首相。

　　言无忌首相站出来后，接着第二个站出来的便是伏厄侯爵！

　　“所谓简旒的供词，也完全不堪一驳！”伏厄侯爵道：“众所周知，索伦是我的外孙，他最擅长什么，那就是玩女人。任何女人只要到了他的手中，无不神魂颠倒。我的孙女伏嫣儿就是最好的例子，她明明已经要成婚了，夫君也比当时的索伦优秀一百倍。结果，她竟然不顾自己的名声，不顾自己的前途，与表弟索伦通奸，完全被迷惑得失去理智。”

　　靠，这又是一个影帝级的表演，不惜用自己家的丑闻来证明卮离的清白。

　　“唉……”伏厄侯爵道：“女人啊，一旦被男人征服了，什么瞎话说不出来啊！”

　　有了这两个影帝的带头后，接下来的一切就变得简单了。

　　在场贵族，将领，文官纷纷出列，义正言辞地驳斥了索伦，坚决相信卮离的清白。

　　那个所谓的徒利炆父子，肯定是假冒的替身。

　　简旒肯定是被索伦干爽了，所以睁着眼睛说瞎话。

　　而且，简庸侯爵和简宁万夫长也信誓旦旦，他们发现了索伦和简旒通奸的蛛丝马迹，甚至还有索伦写给简旒的情书。

　　总之到了最后，结论明确！

　　徒利炆和徒利炀都已经死了，而且是被索伦谋杀的！

　　天诛索伦，替天行道依旧是正义的！

　　在场的诸侯们，虽然内心悲愤，但在这个时候，谁有敢说半句真话？

　　在大营之内，无数妖洲高手，宦官高手，图灵家族武士都在虎视眈眈。

　　谁敢说一句真话，就休想活着走出中军营帐。

　　于是，卮离轻而易举地统一了所有人的意志。

　　他和图灵陀公爵上演了一场教科书式的指鹿为马。

　　不过所有人心中都清楚地知道，卮离到底失去什么。

　　这场大战，如果他大获全胜还好。

　　如果他输了，甚至是有些挫败。那卮离面临的一定是兵败如山倒，墙倒众人推的结局。

　　届时，今天在他面前指鹿为马的贵族和诸侯们，一定会在卮离身上踩上一万脚。

　　指鹿为马结束！

　　卮离站起，拔出宝剑猛地斩断前面的帅台，厉声道：“明日一早，大军攻城，诛灭索伦，灭此朝食！”

　　他还真是牛逼吹大发了，灭了索伦再吃早饭？

　　……

　　次日一早！

　　太阳还没有升起，卮离大军中就响起了震天的战鼓。

　　无数的号角被吹响。

　　“砰砰砰砰……”

　　卮离在高高的王座上，猛地拔出宝剑，斜指风雷堡防线，厉声吼道：“攻城，天诛索伦！”

　　顿时，几十万大军如同一个潮水一般，朝着风雷堡防线汹涌而去。

　　“砰砰砰……”

　　无数的脚步，踏在地面上，整个大地都在颤抖。

　　“吼吼吼……”

　　无数巨大的攻城车，巨大的攻城高台，几十个方阵的大军，一步一步地前进。

　　在这种王位决战中，嘴炮无用，正义无用。

　　唯一有用的，便是战斗！

　　胜者为王，败者为寇！

　　索伦一方，激昂号角声响起！

　　然后，风雷堡城墙上无数洞口上的黑布被揭开。

　　无数根又粗又黑的火炮伸了出来，露出了冰冷而又可怕的峥嵘。

　　几百门火炮，大小口径，一应俱全。层层叠叠，遍布四里城墙。


第404章 开火开火！收割生命！

　　这次卮离不打算给索伦机会，所以九十万大军在三个方向同时发动攻击！

　　在北边方向，北方军团统帅楚业伯爵率领二十五万大军不费吹灰之力拿下临海城之后，顺便砍了一万多颗人头杀良冒功。来不及在临海主城作威作福几天，结果卮离军令来了，命令大军立刻南下！

　　于是，楚业率领二十五万大军浩浩荡荡南下。其实他内心也是迫切的，想要成为第一个杀入天水城的统帅。

　　天水城的三个方向，北边是最容易突破的。

　　因为北边没有任何城关防线，只要渡过怒江就直接进入天水城腹地。届时，整个天水城就如同一个手无缚鸡之力的美人一般，任由他的蹂躏。

　　拦在二十五万大军面前的，仅仅只有一个怒江。

　　在天水城和临海城交界的这段怒江，有一处水势相对平缓，是可以过船的。

　　这个地方叫南临渡口，水势平缓的江段大概有四五里长。原本有三座吊桥，三个渡口。

　　当时索伦的两万多大军，就是通过这南临渡口北上，进攻临海城的。

　　如今，楚业伯爵带着二十五万大军通过南临渡口南下，进攻天水城，还真是报应不爽！

　　南临渡口北边七十里，便是南临堡，算是临海城的门户城堡。

　　楚业伯爵带领先锋大军进入了南临堡！

　　这个城堡曾经被索伦攻陷过，当时受创严重，后来索伦又花钱将整个城堡修缮了一番。

　　不过，楚业伯爵可足足有二十五万大军，这个城堡进入两万人都了不起了，剩下的都要在野外扎营。

　　楚业伯爵派人仔仔细细检查过城堡内外，然后才安心地住进去。

　　半夜时分，斥候来报：“南临渡口上的所有吊桥被毁，所有渡船被毁。”

　　关于这一点，楚业早就预料到了。

　　“怒江南岸，可有什么防御？”楚业问道。

　　“有几十个小型碉堡，还有一些暗堡，壕沟纵横交错，延绵近十里。”斥候道。

　　楚业道：“知道了！”

　　然后，他挥了挥手，斥候出去了。

　　吊桥被毁，渡船被毁都算不得什么，这区区一百多米的江面，用竹排，木排就可以过河了。

　　几乎从占领临海城开始，大军已经开始在扎竹筏木排了，如今竹筏，木排要多少有多少。

　　“来来来，该侍寝了。”楚业大笑道：“今夜老夫一箭三雕，明日就攻入天水城，睡索伦家的女人！”

　　顿时，几个婀娜的女人进来，其中一个已经有三四十岁年纪，却依旧丰腴美丽，风韵犹存。

　　另外三个，则青春年少，美丽动人。

　　这四个女人脸上都带着泪花，很显然不是自愿的。

　　这是临海城一个高阶领主的妻女，索伦占领了临海城之后，他的职位和领地被剥夺得干干净净，所以恨索伦入骨。

　　这次楚业率领大军进入临海城，他喜出望外，献出侍女金银，讨好楚业，恭迎王师。

　　谁知楚业伯爵口味比较独特，看中了他的妻女。迫于北方军团统帅的淫威，这个高阶武士领主只能含着泪，咬着牙把妻女送上，为自己戴上了一顶绿油油的帽子。

　　当天晚上，年过五旬的楚业大发神威，把这个临海城高阶武士领主的妻女蹂躏得死去活来，第二天被抬了出去。

　　毕竟，当一个武功高强的人用龙力来搞女人的时候，真的是非常可怕的。

　　……

　　次日一早，楚业伯爵神清气爽，率领大军南下，到达怒江北岸！

　　此时，整个怒江北岸已经建成了一个巨大的兵营！

　　过了这二百米宽的怒江，就进入天水城领地了。

　　卮离殿下说过，只要进入天水城领地，烧杀抢夺，奸淫掳掠，都可以！

　　一句话，不封刀，不锁裤裆。

　　所以，楚业率领的北方军团和东南讨逆军已经饥饿难耐了。

　　站在高处，楚业眺望怒江南岸。

　　确实有数不清的壕沟，谁不请的碉堡和暗堡。

　　不过，没有城墙，没有城堡，想要靠这区区壕沟来阻挡他的二十五万大军，索伦纯属做梦。

　　此时，怒江北岸，无数的竹筏，木排都已经准备完毕了，第一波渡江大军，也已经集结完毕。

　　“所有巨弩，瞄准预备！”

　　嘎吱，嘎吱！顿时，几千张巨弩猛地张开，瞄准南岸的索伦阵地。

　　“所有弓弩手，瞄准预备！”

　　近十万名士兵，弯弓搭箭，瞄准索伦南岸阵地。

　　“所有投石机，预备……”

　　上百具投石机，居高临下，瞄准索伦南岸阵地。

　　这怒江两岸只隔了二百米左右，为了掩护大军过江，北岸无数巨弩，投石机，还有弓箭手全部严阵以待。

　　只要一声令下，无数的箭雨，石弹就如同暴雨一般朝南岸的索伦阵地砸来。

　　目标不是为了杀伤，而是为了掩护大军渡江。

　　这么高强度的攻击，足够将索伦南岸阵地的士兵打得连头都抬不起来。

　　楚业伯爵虽然表面粗野豪放，生性残忍，但在战事上却是非常谨慎的。

　　……

　　第一波渡江大军，足足有两万人。

　　每十个士兵，扛着一具竹筏。

　　两万大军，在岸边列阵，只等着楚业伯爵一声令下，他们就强渡怒江。

　　站在高处，楚业望着渡江士兵脸上狂热的表情。士气无比高涨，所有人都等着进入天水城烧杀抢掠啊，谁都知道天水城索伦之豪富。

　　楚业伯爵猛地拔出战刀，嘶声吼道：“进入天水城后，不封刀，不封裤裆！”

　　“万岁，万岁，万岁！”无数渡江士兵热血沸腾，狂声高呼。

　　“早上渡江，明日一早，就去天水城日索伦的女人！”楚业大笑道。

　　“卮离殿下万岁，万岁……”大军狂呼。

　　“渡江！”楚业伯爵猛地大吼。

　　“砰砰砰砰……”激烈的战鼓声响起。

　　无数士兵如同出笼的猛兽一般，扛着竹筏冲向江面。

　　整整四里长的怒江北岸，武士的士兵如同下饺子一般，扛着竹筏冲向江水。

　　入水之后，翻身上了竹筏。

　　这些竹筏和木排都很大，每一只上都装载了十个人，两个人负责竖立盾牌防御，八个人负责划桨。

　　“砰砰砰……”

　　在激烈的战鼓声中，无数士兵疯狂划桨。

　　就算在湍急的江水中也速度很快，几百艘竹筏疯狂地朝怒江南岸冲去。

　　前面的竹筏刚刚划出二十米。

　　后面十个士兵就已经迫不及待扛着竹筏飞快冲向江面，翻身上筏，然后也跟着拼命往前划。

　　整个大军士气无比高涨。

　　短短时间内！

　　第一波渡江大军两万人，都已经乘坐竹筏，进入江中，开始强行渡江。

　　从空中俯视，一两千只竹筏，分布在四五里长，二百米宽的江面上。

　　完全是密密麻麻，不计其数！

　　好在所有的竹筏，都拼命向前划，虽然拥挤，却不乱。

　　“嗬嗬嗬嗬……”

　　两万名渡江士兵拼命高呼着号子。

　　疯狂地划桨渡江。

　　顿时，最前面的几百只竹筏距离怒江南岸越来越近，越来越近。

　　一百米，八十米，五十米……

　　只要踏上南岸的土地，就算是进入天水城的领地了，就算是胜利！

　　站在高处的楚业很好奇，为何索伦大军还不进行攻击啊？

　　在见面上，他们就应该射出箭雨阻挡大军过江啊。

　　而且，只要索伦阵地发动攻击，楚业伯爵保证十倍的力量还之。

　　他的十几万大军在北岸，足够将索伦阵地打得一片狼藉。

　　“只要第一批士兵登上怒江南岸，索伦就大势已去了。”旁边的一个东南行省文官献媚道：“届时，第一个攻入天水城的便是楚业伯爵您了。我听说卮离殿下私下答应过，谁第一个攻入天水城，谁就能第一个享用索伦的妻妾。要知道，索伦这个贼子的妻妾，无不是绝色美人啊，楚业伯爵看中了谁啊？”

　　“哈哈哈……”楚业伯爵大笑。

　　他看中归芹芍已经很久了，每一次贵族宴会，归芹芍都打扮得花枝招展，唯恐不够吸引男人的眼光，他楚业真的是眼馋已久了。

　　不过，卮离殿下对归芹芍也垂涎三尺，若自己真的第一个攻入天水城的话。真是不知道归芹芍是该自己享用，还是献给卮离呢？

　　……

　　怒江南岸的索伦阵地中！

　　负责北边防线的，是一个让人很难意料的组合。

　　索伦的妻子严奈儿，前临海城主归行负，竟然是这两个人搭档。

　　在坚固暗堡之后，严奈儿盯着江面上楚业的渡江大军越来越近，甚至每一个士兵的脸上都流露出狰狞狂热的表情。

　　“归行负阁下，还没有恭喜你，归芹芍怀孕了。”严奈儿道。

　　说这话的时候，她心中欢喜，却又非常羡慕。

　　归芹芍怀孕之后，她也厚着脸皮不知道多少次求欢，尤其是在容易受孕的日子，一反常态地霸占索伦。

　　结果，肚子里面还是没有消息，这让她很难过，已经偷偷哭过几次了。

　　“同喜，同喜……”归行负讨好道：“严夫人是索氏嫡妻，所以小女的孩子，自然也是夫人的孩子。”

　　归行负的话虽然有讨好之意，但意思确实没错。

　　严奈儿确实是索氏家族的嫡妻，她生下的孩子是要继承索氏家业的。

　　而卮妍公主生的孩子，则是姓卮，是要继承怒浪王国的。

　　归行负望着敌人渡江大军越来越近，不由得颤声道：“主母，已经很近了！”

　　严奈儿点点头，然后轻轻一拍。

　　“嘎吱……”身下的狮鹫兽一声长啼，猛地振翅高飞。

　　与此同时，归行负身下的狮鹫兽，也猛地飞到高空中。

　　严奈儿和归行负二人，漂浮在高空之中，俯视整个战场。

　　北岸的楚业伯爵见之，心中一颤。

　　然后，他看清楚了严奈儿绝美无双的脸蛋，还有近乎夸张的身材曲线。

　　索伦，真的是好艳福啊！

　　他的这个妻子，美艳一点不亚于归芹芍，身材还有甚之啊。

　　稍稍有些心神摇曳，忽然楚业感觉到了严奈儿冰冷却又充满自信的目光，不由得心中一颤，有了不详的预感。

　　严奈儿的玉手，缓缓举起！

　　暗堡之中，阵地上，上百门火炮已经对江面完成了瞄准。

　　三成链弹，七成霰弹！

　　楚业的两万渡江大军，依旧疯狂划桨。

　　最前面的竹筏，距离南岸越来越近，越来越近。

　　进入了六十米，五十米，四十米……

　　此时，埋头划桨的士兵们抬头，见到了前方不远处空中的狮鹫上，有一个绝美无伦，冷若冰霜的女人。

　　她，就是索伦的妻子吗？

　　这次攻入天水城后，要抢的就是这样的女人吗？

　　顿时间，这些士兵全身的热血都彻底要燃烧起来。

　　“冲冲冲……”

　　冲入天水城，烧光，杀光，抢光！

　　严奈儿玉手猛地挥下！

　　然后，先是一阵寂静。

　　尽管，整个江面声音很嘈杂，但有些人还是感觉到有一种异样的寂静，仿佛是巨大毁灭喧嚣前的寂静。

　　“开火……”

　　严奈儿清脆冰冷，迷人果决的声音响起。

　　然后……

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵天摇地动的巨响！

　　上百道火光猛地迸现！

　　无数的霰弹丸，如同暴风骤雨，朝着几十米外江面砸去。

　　几十枚链弹，带着地狱的呼啸，朝着江面上的士兵飞去。

　　然后……

　　如同暴雨砸入沙滩的声音一般。

　　无数的血雾，猛地溅起！

　　竟然的惨嚎，无数的断肢残币……

　　排在最前面的上百艘竹筏，几乎没有站立之人。

　　三四十米的距离，在暴雨一般的霰弹丸面前，想要不被击中都困难。

　　几千名士兵，如同麦子一般，瞬间被收割了所有的性命。

　　其实，在敌军刚开始渡江的时候，就可以开火的。

　　但是严奈儿没有那样做，而是将敌军放到最近。

　　第一炮，她要尽量夺走更多人的性命！

　　背后天水城，就是她的家，尽管她现在还没有孩子，但是她那么爱自己的丈夫，上天一定会给她一个孩子的。

　　而现在有人想要闯进她的家烧杀抢掠。

　　那严奈儿就要将这些人杀得干干净净！

　　没错，杀得干干净净，最好能够一个不留。


第405章 死亡炮雨！卮离骇绝！

　　楚业之所以坐上北方军团的统帅，并不是他有多么的出色，而是因为他的资格足够老。

　　其次，就是他表面上粗野豪迈，动不动骂爹骂娘，日天日地日空气。但内心却谨小慎微，态度谦卑。

　　今天见到卮离，他的一对膝盖仿佛没长骨头一般，动不动就跪下，口口声声誓死效忠殿下。

　　明天见到图灵陀后，腰上就仿佛没有长骨头一般，口口声声老元帅，老将军，我时时刻刻都是您帐下的一个小兵。

　　要不要脸啊？你楚业是传统勋贵家族出生，一直都在北方军团镀金，唯有在攻打夜兰公国的时候，曾经率领过一支偏师支援图灵陀，而且还没等到赶到夜兰公国，战争都已经结束了。

　　你啥时候在图灵陀公爵帐下呆过了？

　　但也就是他这样的人，才能游走于图灵陀和卮离之间，北方军团统帅这个位置安安稳稳做了这么些年。

　　要论打仗的本事，楚业也只有两个特点，脸皮厚，心黑，再有就是谨慎！

　　这个谨慎并不是说这个人很小心，而是说他四平八稳，按照教科书上打仗。

　　就这么个人，见识不高也不低。

　　然而，就是这么一个人，当见到南岸阵地上百门火炮一起轰击，然后渡江部队如同割麦子一般倒下的时候。

　　他的心脏猛地一抽，几乎要心跳停止一般。

　　然后，便是遍体的冰寒，后背冷汗爆出。

　　“麻烦大了，麻烦大了……”楚业伯爵不断喃喃自语道：“但愿这东西打得不要太远，否则……”

　　现在，他考虑的已经不仅仅是自己这边的战场了，而是整个占据，尤其是卮离的中军。

　　他第一个念头，就是立刻派人去通知卮离小心索伦的新式武器。

　　很快他发现自己想多了，自己这边都开战了，卮离的中军也肯定已经开战。

　　站在高处，他见到渡江部队前面一排，几乎死完了。

　　被细小弹丸射中的还好，仅仅只是丧命。而被链弹射中的人实在太惨了，整个身体活生生被切成了两半。

　　首批渡江部队两万人，仅仅一轮炮击，起码杀死了两三千以上。

　　剩余的渡江部队顿时完全惊呆了，一下子不知所措。

　　甚至很多人都不明白，究竟发生了什么事情啊？为何前面一声巨响，然后许多东西如同暴雨一般砸过来，天空仿佛暗了一下，前面的人就死完了。

　　此时，楚业伯爵嘶声吼道：“继续渡江，冲过去，冲过去……”

　　顿时，剩余的一万多渡江部队恍惚过来，赶紧拼命划桨，试图冲过这几十米的江面，到达南岸阵地。

　　但是，刚才那一轮炮击把渡江部队最前面士兵打死了无数。几百条竹筏，木排失去了控制，横七竖八地相撞在一起，把后面的竹筏全部挡住了。

　　四里长的江面上，一下子一两千只竹筏同时渡江，实在太密集了。

　　楚业伯爵立刻下令吼道：“掩护大军渡江！”

　　“投石机，发射。”

　　“巨弩，发射。”

　　“弓箭手，发射！”

　　楚业大军试图用密集的远程攻击来覆盖索伦阵地，掩护大军过江。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　上百颗石弹，划过几百米的江面，朝着索氏南岸阵地上砸过来。

　　在没有城墙的情形下，这些石弹实在威力惊人。

　　但是还是那句话，投石机的准头实在太感人了，完全是凭借运气的。

　　气势惊人，但造成的伤亡有限。

　　“呼呼呼……”

　　紧接着，天空仿佛猛地一暗。

　　几千支巨弩发射，数万弓箭手齐射。

　　箭矢，如同雨点一般，猛地在索伦的南岸阵地上。

　　但是……

　　杀伤力依旧微乎其微，因为索伦的军队在纵横交错的壕沟里面，所有的大炮都在暗堡和碉堡里面。

　　箭雨来的时候，在壕沟中的士兵顶多就是举起盾牌，就全部挡住了。

　　“唰，唰，唰……”

　　楚业大军为了掩护渡江部队，几万士兵不断地弯弓射箭。

　　无数的箭支，真的是如同暴雨一般砸下。

　　短短时间内，整个南岸阵地如同刺猬一般，扎满了无数的箭支。

　　但是，七分钟之后！

　　南岸索伦阵地中的上百门火炮，已经准备好了第二轮炮击了。

　　而楚业伯爵的一万多渡江部队，又逼近到几十米距离内了。

　　而这一次，严奈儿下令全部换上了霰弹。

　　一声令下！

　　“开火！”

　　“轰轰轰轰……”

　　上百门火炮，再一次冒出火光，发出巨响！

　　然后，更加疯狂恐怖的暴雨猛地砸了过去。

　　然后……

　　有一次雨打沙滩的声音！

　　楚业伯爵痛苦地闭上眼睛，完全不敢去看。

　　因为这一次，伤亡比第一轮炮击更大。

　　这一次全部用上了霰弹，几十斤的炮弹里面，足足有大几百颗以上的钢珠。

　　而且因为阵形乱掉，一万多名渡江部队都拥挤在一起，争先恐后试图登陆南岸。

　　结果……

　　一阵铁珠弹雨之后，就看到无数竹筏上的士兵直接空了。

　　无数的尸体密集掉入水中，被怒江之水冲走。

　　原本浑浊的怒江水，竟然一片血污。

　　首批渡江部队足足两万人，两轮炮击之后，直接就少掉了近一半。

　　而剩下的一半，鬼哭狼嚎，已经魂飞魄散了。

　　楚业的面孔在颤栗，整个身体都在颤抖。

　　剩下一万余人，还要不要继续往前冲？那已经和送死没有什么区别了。

　　但如果就这么撤退，对士气是何等打击？

　　而就在此时……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　索伦的南岸阵地中，几万名士兵在壕沟中弯弓射箭。

　　箭雨，一轮又一轮地朝江面砸下。

　　不得不说，几万士兵同时射箭虽然也很密集，但杀伤力远不如火炮的霰弹。

　　毕竟，索伦的士兵是站在壕沟里面对着空中抛射，命中率确实很低。

　　而火炮是对准人群，猛地发射，无数弹丸如同一张巨网扑过去，躲都躲不掉。

　　尽管弓箭抛射命中率很低，但是竹筏上的渡江部队依旧不断中间坠入江水。

　　剩下一万余人渡江部队更是仓皇狼狈，不知道是该退，还是该继续前进。

　　“鸣金，收兵！”楚业伯爵痛苦道。

　　顿时，大军后方响起了钲声。

　　剩余的渡江部队，拼命调转方向划桨，朝着北岸逃跑。

　　但是……

　　刚刚划到一半。

　　第三轮炮击已经准备完毕了。

　　“轰轰轰……”

　　无数的弹丸，再一次如同暴雨一般砸出。

　　因为距离稍远了一些，所以杀伤力也小了一些，但依旧有无数的士兵中弹，直接毙命！

　　紧接着，索伦的箭雨，又一轮接着一轮地抛射。

　　最终，劫后余生的渡江部队狼狈逃回了北岸，两万人的部队，只有区区五千人回来。

　　剩下一万五千人，都已经葬身于怒江之中了。

　　楚业伯爵感觉到头脑一阵阵昏眩。

　　死了一万五千人，对于一支二十五万的大军来说并不多，一成都不到。

　　但是……

　　距离战斗开始，仅仅不到一个时辰而已。

　　区区二百米的怒江，就葬送了一万多条性命。

　　关键是，这般打法，完全看不到渡江的希望啊。

　　如果是箭支，用盾牌还能挡住。而这火炮发射出来的弹丸，直接射穿盾牌，夺人性命。

　　这一万五千人中，有五千是所谓的东南讨逆军。足足一万人，是他北方军团的士兵啊，是他安家立命之本啊。

　　“功劳交给别人去抢吧，接下来就不要怪我消极殆战了。”楚业伯爵心中暗道。

　　然后，他猛地下令道：“所有投石机，巨弩，弓箭手发射，歼灭南岸之敌。”

　　这话一出，其余将领一愕。

　　旁边东南行省的一个文官道：“伯爵大人，不……渡江了？”

　　“渡你娘的穴。”楚业伯爵心中暗道。

　　接下来……

　　怒江北岸，打得如火如荼，热火朝天！

　　楚业大军的巨弩，弓箭手，投石机疯狂地朝南岸阵地发射。

　　命中率很低，对索伦大军造不成多大伤亡，这点楚业知道，但是他只要表现出拼命打就行了。

　　毕竟箭支是卮离提供的，算是不要钱的。但北方军团的每一个士兵，可是他楚氏家族安身立命的根本，死一个都可惜。

　　反正，我一直打就是了，具体能消灭多少敌人，那……那我任由我说。

　　刚刚开战，就索氏的怒江南岸的防线撞得头破血流。所以楚业伯爵准备开始划水，消极怠战了。

　　……

　　楚业伯爵可以偷鸡耍滑，但卮离不可以，图灵陀也不可以，他们没有退路。

　　风雷堡防线的激战，一开始就全力以赴！

　　面对四里长的防线，卮离第一战派出的攻城大军，就足足有十万之多。

　　他的战略很简单，直接用人命去堆！

　　二十几个步兵方阵，在巨型盾牌车，巨型攻城车的掩护下，不断前进。

　　密密麻麻的巨型投石机，巨型强弩移动到五百米局内之内。

　　“发射……发射……”

　　卮离一方的投石机开始齐射，几千具巨弩开始齐射。

　　几百只巨石狠狠砸在风雷堡防线的城墙上，无数的巨箭射在城墙之上。

　　威势惊人，感觉到整个城墙都在颤抖。

　　但是……

　　风雷堡防线的城墙，足足有十几米厚，根本就不是区区投石机能够砸得动的。

　　投石机和巨弩发射之后。

　　图灵陀在狮鹫背上，大声嘶吼：“大军冲锋，攻下风雷堡防线，诛灭索伦！”

　　惊天战鼓声中，无数的步兵，潮水一般朝着几百米外的风雷堡防线冲去。

　　卮离和图灵陀疯了！

　　第一轮进攻，就直接派上去了五万步兵。

　　在四里多宽，一里多长的战场上，竟然投入五万步兵。而且第二波五万步兵，也随时准备冲出，接力攻城。

　　这完全是要用人命来堆啊，哪有一个战场，是如此之密集的？

　　在惊天的战鼓中，卮离的攻城大军很快就进入了五百米射程之内！

　　“发射，发射……”

　　索伦一声令下！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　风雷堡防线上的几百投石机，无数巨弩疯狂发射。

　　这个距离，索伦没有用火炮！

　　尽管，火炮打得更远，而且命中率更高。但是每一轮齐射，都足足需要六七分钟时间，而这个时间已经足够卮离的步兵冲过几百米阵地到达城墙之下了。

　　而且，现在索伦只有火药，没有威力强大的炸药，所以就算有开花弹，杀伤力也非常小。

　　用实心弹打步兵，杀伤力虽然也不错，但还比不上投石机，更比不上用投石机抛射火药包。

　　所以，除非有烈性炸药，否则索伦绝对不会用开花弹去打步兵，太鸡肋了。

　　他对几百门火炮使用方略非常明确，就是等敌人近了之后打霰弹！

　　……

　　“嗖嗖嗖……”

　　风雷堡防线的几百投石机抛射出去的，清一色是火药包，从几十斤到几百斤的火药包！

　　“轰轰轰轰……”

　　几百个火药包砸在卮离大军阵中，一阵阵惊天动地的爆炸。

　　哪怕在几里之后的卮离，也感觉到地面在颤抖。

　　而每一次爆炸，身边不管是巨弩，还是投石机，直接如同玩具一般被猛地撕裂，抛到空中。

　　而士兵的话，那就更惊人了，直接被炸得粉身碎骨。

　　骑在狮鹫兽俯视战场的卮离看得清清楚楚，一个巨型火药包落在步兵阵中的时候。

　　尽管那些步兵已经飞快地四下奔逃。

　　但是……一声巨响之后……

　　那整个步兵阵，就仿佛空了一大块一般，不知道死了多少人。

　　见到这一幕，卮离的脸色都青了！

　　索伦的火药太惊人了！

　　刚才，卮离的投石机和巨弩对风雷堡防线的第一次齐射，杀伤力微乎其微。

　　而索伦的一次投射，起码造成了几千的伤亡。

　　“索伦的这个火药，确实是反神龙力量，反传统的，威力太惊人了。”卮离心有馀悸道：“我现在终于知道，归行负是这么败了，卮威叔叔是怎么全军覆灭的了。”

　　图灵陀公爵道：“殿下放心，巨型投石机一次齐射，足足要半刻钟以上。有这个时间，我们的士兵已经冲到城墙下了。这样可怕的轰炸，仅仅只有一轮。”

　　卮离道：“冲到城墙下，索伦还投掷火油了对吗？”

　　“对。”图灵陀道：“但是我们投石机的第二轮攻击，也会投掷鱼油弹。如果他们在城墙上往下砸火油桶，很可能会自己被活活烧死。而且我们有防火盾牌，防火攻城车，防火披风。索伦的火油战术，已经无法像之前那样有巨大杀伤力了。”

　　“冲冲冲……”

　　躲过了第一轮火药包轰炸的士兵们，疯狂地奔跑，冲向风雷堡城墙。

　　距离越来越近，越来越近……

　　三百米，二百米，一百多米！

　　就在此时……

　　索伦嘶声吼道：“所有火炮预备！”

　　“所有投石机，预备！”

　　“放！”

　　整个风雷堡防线上密密麻麻几百门火炮，全部开火！

　　“轰轰轰轰……”

　　看上去，仿佛整个城墙，猛地吐出了火光。

　　城墙上的士兵清晰感觉到，整个城墙猛地一震。

　　然后，无数金属的光芒一闪！

　　几十万颗弹丸，如同最密集的暴雨一般，猛地朝着最秘籍的攻城大军砸去。

　　与此同时，几百具投石机，第二轮抛射。

　　这次抛射距离很近，仅仅不到二百米。

　　但是，抛射出来的火药包很大。

　　几百个火药包，落入攻城大军人群之中，惊天动地的爆炸之后。

　　射出来的不仅仅是火光，还有无数的弹片，无数的弹丸，无数的铅弹！

　　最原始的集束弹！

　　在这一瞬间，在这个区区五十万平方米的战场上，有超过一百万枚弹丸，猛地爆开，疯狂乱射。

　　上百万弹丸，在如此狭窄的空间内激飞乱射！

　　如此拥挤的战场，密密麻麻到处都是士兵。

　　卮离在空中看得清清楚楚。

　　火光迸现后，那片狭窄的战场就仿佛猛地刮过了一场金属的暴雨。

　　然后……

　　那一片区域，仿佛就空了！

　　紧接着，一团血雾，猛地腾空而起。

　　瞬间，卮离感觉到后背猛地一凉！

　　然后，脑内一片空白！

　　现在，他终于知道，卮离的十万海军为何会输得如此之惨，近乎全军覆灭了！

　　而图灵朵也身体猛地一颤，眼睛瞬间爆睁到了最大！

　　这，或许是怒浪王国有史以来最可怕的杀戮？

　　之前的火攻，虽然一举烧死了十几万人。但那毕竟是耗费了不短的时间。

　　而此时，真的就是唰的一下。

　　仅仅片刻时间，金属暴雨猛地砸过。

　　然后，无数人丧命！


第406章 死伤无数！卮离败退！

　　楚业伯爵的算盘打得好，如果换上一个狡猾的对手，那大家会玩得很愉快的。

　　可惜，他遇上的是一个眼睛里面容不得沙子的对手。

　　严奈儿可不管你在演戏，惹怒了她之后，她就是要弄死你！

　　楚业彻底放弃渡江后，她立刻命令抬高炮口，瞄准楚业大军的北岸阵地。

　　“放放放放……”

　　一半的霰弹，一半的实心炮弹。

　　跨过二百米多米江面，朝着楚业大军北岸砸去。

　　“唰……”

　　在这个距离，霰弹不管是杀伤力还是命中率，都有些差强人意了。

　　但还是一片一片的士兵倒下！

　　而实心炮弹的话，这个距离杀伤力强横无比。

　　怒江北岸虽然休整过，但依旧比较狭窄，几万大军在这里列阵已经拥挤不堪。

　　每一枚实心炮弹打过去的时候。

　　“砰……”

　　一声巨响之后，就直接犁开一条血路。

　　而且因为这里地面坚硬，所以轻而易举造成了跳弹。

　　几十斤重的炮弹在人群中横冲直撞，所过之处，完全是腿断身折。

　　隔着二百多米的一轮炮击，竟然也带来了大几百的伤亡。

　　楚业伯爵几乎都要跳了起来，索伦老婆你他娘的是不是傻啊？

　　我已经不渡江了，我已经开始演戏了，你还在打我？

　　而就在此时……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　空中又忽然传来了呼啸声。

　　藏在壕沟之中的巨型投石机开始发威！

　　几百斤的火药包，如同被一只巨手狠狠地投掷过来，然后落入楚业大军的阵中。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸！

　　无数士兵粉身碎骨，尸体横飞！

　　此时，严奈儿觉得，火炮虽然威力很强。

　　但是在中长距离上的杀伤力，还不如投石机抛掷火药包，尤其是在敌军非常密集的情形之下，几百斤火药包的爆炸威力，远远超过了任何炮弹。

　　而火炮的优势在于打得远，而且精准率比投石机更高。

　　而最大的优势，还是在于近距离打霰弹，杀伤力简直无与伦比。

　　顿时，楚业伯爵欲哭无泪。

　　……

　　风雷堡防线战场！

　　刚才，城墙上几百门大炮轰击，投石机扔出了几百只原始的集束弹。（炸药包里面裹铅弹，碎片等等，其实和集束弹很不一样，至少这些小弹不会爆炸。）

　　瞬间，一百多万发弹丸，在这片十几二十万平方米的地面爆开。

　　不管是空中的卮离，还是城墙上的索伦，都清楚地看到。

　　那片区域瞬间就空了！

　　然后，整个战场陷入了可怕的寂静。（只是相对而言）

　　而卮离也仿佛失去了所有的知觉。

　　眼睛看不到，耳朵听不到，就只是轰轰地响。

　　足足好一会儿后……

　　所有的知觉，才渐渐回到身上。

　　然后，他见到风雷堡城墙下的战场上，一个又一个士兵爬了起来。

　　每一个人身上都带着血，尽管不知道是自己的，还是敌人的。

　　刚才一百多万发弹丸猛地爆开的时候，那片区域瞬间空了，仿佛所有人都死得干干净净。

　　其实，不是这样的！

　　这不是在海里，也不是在怒江，一旦中弹很可能坠入水中，彻底消失。

　　这是在地面上，很多弹丸，弹片射入身体之后，未必立刻致命。

　　而且人群拥挤，很可能是有些人身上一下子中了几十上百个弹丸，死得不能再死。

　　而有些人，却被前面的战友挡住，仅仅只是被弹片，弹丸擦伤。

　　最终，从地上爬起来的士兵，竟然依旧足足两万多人。

　　索伦目测，刚才几百门火炮齐射霰弹，几百投石车抛射原始集束弹，应该足足给下面的军队带来了一万多伤亡。

　　所以第一波冲锋攻城的士兵，竟然还剩下一大半。

　　卮离的身体仿佛彻底恢复了温度，惊喜道：“没有死完，还剩下很多。”

　　只有图灵陀知道，就算还剩下两万多人也没用了，因为攻城的势头被中止了，秩序和阵形，都被彻底打乱了。

　　原本防火盾牌的分布是很有讲究的，这样才能保护大多数士兵。

　　而现在……

　　这些高价买来的所谓防火盾牌，全部扔在了地上。

　　果然……

　　“砰砰砰砰……”

　　城墙上的许多洞孔打开，然后无数的火油桶滚落下来。

　　城墙上，无数力士举着火油桶往下砸。

　　然后，无数火箭射下……

　　许多中小型的蝎式投石机开始抛射。

　　依旧是那种可怕的火药包集束弹。

　　“砰砰砰砰……”

　　失去了组织和指挥的士兵，只能是一片散沙。

　　等待他们的是一面倒的屠杀！

　　被火烧死！

　　被火药包炸死。

　　被无数的弹丸射穿身体而死！

　　最终，第一波攻城的五万士兵，全军覆灭。

　　他们甚至都没有有效地爬上城墙！

　　……

　　而就在此时，风雷堡防线的第二轮炮击准备完毕！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　几百门火炮，同时发射。

　　目标是卮离阵地的巨型投石机！

　　五成实心弹丸，三成开花弹，两成的链弹。

　　这是一次带有实验性的炮击，目的是为了证明，在现有技术条件下，开花弹的威力如何？

　　再有就是，在中长距离上，火炮和巨型投石机的杀伤力比较。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几百个弹丸，如同黑色闪电一般扫过。

　　结果很乐观，但是也很不乐观。

　　乐观是因为，不管是实心弹，还是链弹，就算在陆战中杀伤力也很大。

　　因为卮离大军实在太多，阵列太密集了。

　　实心弹打出去，直接犁出了一条血路。所过之处，完全尸骨横飞。

　　而链弹更是恐怖，如同死神镰刀一般，一路飞过去，切断无数头颅，但威力远远比不上海战，并不适合陆战。而射程也相对不理想。

　　至于开花弹，果然如同预想中的那样，每一只开花弹里面十几斤火药，杀伤力真的很一般，远远不如巨型火药包。而且哑弹的概率很高。

　　在烈性炸药出现之前，开花弹意义确实不大。

　　不乐观，是因为索伦这次炮击的目标是敌人的投石机阵地。

　　但是一轮炮击之后，只击伤了不到十具巨型投石机。

　　这个战果还可以，但也就是和一百台巨型投石机的战果相当。

　　巨型投石机的命中率更低，但是可以投掷出几百斤的火药球，一旦爆炸，整个半径内的目标都会受到波及。

　　“用巨型投石机摧毁敌人的投石机和巨弩阵地。”索伦下令道：“所有火炮，用实心炮弹远距离攻击卮离大军！”

　　“是！”

　　……

　　卮离身体刚刚恢复的些许温度，此时有再次冰冷下来！

　　刚才，他眼睁睁看着第一波攻城的五万大军，死得干干净净。

　　不仅仅是他，还有身后所有的诸侯，也都看得清清楚楚。

　　对所有人的信心，真的是摧毁性的打击！

　　卮离的目光不由得朝图灵陀望去！

　　只见到这名王国第一统帅仿佛老了几岁，因为皱眉的原因，使得他原本非常浅的皱纹如同刀割的一般。

　　“第二波攻城大军，要不要上去？”卮离问道。

　　图灵陀摇摇头。

　　第二波五万人送上去，没有任何意义。

　　战争被改变了，被索伦的火药和火炮改变了。

　　之前彻底冷兵器时代，士兵的数量占决定性的作用。

　　而此时在可怕的战争机器面前，人数多已经没有太大用处了，充其量只是送人头而已。

　　“投掷鱼油弹，尽量摧毁索伦的巨型投石机！”图灵陀道。

　　图灵陀发现，索伦的火炮虽然很惊人，但是论杀伤力也未必超过投石机太多。

　　刚才巨型投石机扔出来的巨型火药包，尤其最后扔出来的那种原始集束弹，杀伤力实在太惊人了，完全不亚于火炮霰弹。

　　于是，接下来两军就开始了远程对轰。

　　卮离大军的几百具投石机，疯狂地投掷鱼油弹。

　　而索伦的巨型投石机，疯狂地投掷火药包。

　　无数的爆炸物，在空中交错飞过。然后落入对方的阵地之中。

　　不得不说，这鱼油弹给索伦大军带来了不小的伤亡。

　　一旦军队被击中，竟然是十几个人被彻底燃烧。

　　而一旦投石机被击中，立刻燃起熊熊大火。

　　而最可怕的是烧到了火药包后，直接在城墙上爆炸。不但将自己的投石机炸得粉身碎骨，还有操纵投石机的士兵也全部尸骨横飞。

　　就这样，双方疯狂地对轰。

　　不久之后，索伦的整个风雷堡城墙似乎都在熊熊燃烧。

　　索伦的几百门火炮，对准几百米，上千米之外的卮离大军，疯狂炮击。

　　实心炮弹的在陆战中的威力，完全刷新了索伦的印象。

　　在海战中，实心炮弹并没有表现出极度惊人的杀伤力，不如链弹，葡萄弹和霰弹。

　　但是在陆战中，尤其是在敌军阵形非常密集的情形之下，实心弹的威力无比可怕。

　　“砰……”

　　一旦击中，竟然是贯穿几十米之远，一路上所有的士兵，全部禁锢断折，甚至粉身碎骨。

　　运气好的，炮弹落在柔软的泥土地面。

　　运气不好的，落在坚硬的石头地面上造成了跳弹，那杀伤力更加无与伦比。

　　而双方的投石机对轰中！

　　尽管索伦也损失惨重，但是相比而言，几百斤的火药球，比起鱼油弹，威力要大得多。

　　每一轮投石机的齐射，都能给卮离投石机阵地带来七八具的损伤。

　　“轰轰轰轰……”

　　就这样，双方一直远距离轰击。

　　图灵陀之所以这样做，是要重拾大军的士气和信心。

　　因为用火油弹攻击风雷堡防线，看上去画面确实很惊人。

　　短短几轮齐射后，整个风雷堡防线仿佛都在着火。

　　这样从视觉上看去，索伦局势仿佛落于下风，毕竟整个防线火光冲天。

　　如此一来，就冲淡了刚才第一波攻城大军五万人全军覆灭的悲惨印象。

　　然而……

　　这种表面优势，又被索伦的火炮摧毁得干干净净。

　　实在太惊人了，打得太远了。

　　在之前的战场中，只要五百米之外，就绝对是安全的。

　　而此时，就算两三里外都不安全。

　　索伦的每一轮炮击，所有大军都心惊胆战。

　　因为实在太可怕了，太残忍了！

　　几十斤的弹丸飞过来，轻而易举犁出一条血路，轻而易举带走十几人，甚至几十人的性命。

　　这种火炮，要么打不准，一旦打准了，死伤无数。

　　……

　　铁木城主是最恨索伦的诸侯之一了。

　　当然，索伦没有对他做过什么，他的恨主要是来自于怕。

　　因为他的领地在东南行省，而索伦成为东南行省代理总督后，他一直和索伦对着干。

　　每一天他都在提心吊胆，唯恐索伦有一日带着大军冲入他的铁木城，将他全族杀得干干净净。

　　如今卮离带领几十万大军攻打索伦，他完全欣喜若狂，就等着索伦的覆灭。

　　昨日，卮离和图灵朵的丑闻被揭露了，他心有余悸。但那又如何，他目前的死敌还是索伦，他坚定站在卮离一方，看着索伦粉身碎骨。

　　今日大战爆发之后，他身上热血沸腾，恨不得身先士卒，带领士兵上前冲杀。

　　但是战局开始之后，他瞬间遍体冰寒。

　　第一波五万大军，竟然连城墙都没有爬上去就全军覆灭。

　　太可怕了……

　　接下来，卮离没有再派兵攻城，而是在那里远距离对轰。

　　铁木城主心急如焚，嘶吼道：“干嘛不攻城？干嘛不攻城？五万不行就十万，十五万，二十万！用人命堆死索伦啊，将他碎尸万段啊！”

　　而就在此时……

　　忽然空中传来一阵呼啸！

　　然后一个黑色的闪电猛地飞来！

　　铁木城主心中大惊，这，这是什么？

　　他十几名心腹武士反应飞快，立刻用身体挡在主君的面前，高举盾牌格挡！

　　“砰……”

　　一声巨响，那颗炮弹轻而易举将盾牌击得粉碎。

　　“噗噗噗……”

　　接着，直接撕裂几个心腹武士的身躯。

　　然后，砰的一声！

　　二十几斤的实心弹，直接砸在铁木城主的脑袋上。

　　他的脑袋，如同熟透的西瓜一般，猛地爆开，彻底粉碎！

　　击碎了铁木城主的脑袋后，这颗弹丸仿佛余势已尽，砸落在地。

　　“啊……”

　　紧接着传来铁木城少主无比凄厉的惨叫。

　　因为，他忽然觉得双腿没有知觉了，低头一看，从胯部以下，一片血肉模糊。

　　“啊……啊……啊……”

　　顿时，他发出更加凄厉无比的惨嚎！

　　……

　　铁木城主的死，给卮离大军的高层带来无与伦比的震撼和恐怖。

　　当时，他可是距离风雷堡防线足足三里！

　　就这样，还被击中脑袋！

　　距离两三里都不安全了吗？其实，铁木城主纯粹就是运气差，在这种距离被击中，真的可以买彩票了。

　　但是这些贪生怕死的贵族和诸侯可不这么想。

　　这些炮弹能砸死铁木城主，自然也能砸死他们。

　　顿时，所有的高等贵族，所有的诸侯，所有的高级文官全部四肢冰凉，潮水一般开始后撤。

　　这些人一后撤，整个大军的士气瞬间跌落。

　　“殿下，必须收兵撤退了，否则就会造成大溃退！”图灵陀道。

　　卮离心在滴血，咬牙切齿道：“大军后撤五里！”

　　顿时，无数钲声响起！

　　几十万大军狼狈后撤，撤退到五里之外。

　　卮离四十五万大军攻打风雷堡防线，仅仅第一日，就折损数万，并且败退数里。

　　这还不是最可怕的！

　　最可怕的是，他败退之后的政治后果！

　　昨日，他和图灵陀强行指鹿为马，彻底镇压了所有人内心的不满。

　　如今，很有可能会彻底反噬！

　　撤退回到大营之后，会不会有人发难？会不会有人造反？

　　甚至，拿着他卮离的人头去向索伦献功？


第407章 卮离绝路！图灵陀背叛！

　　回到富丽堂皇的大营后，卮离身上的力气好像消失得干干净净，躺在华丽的大床上。

　　望着华丽的帐顶发呆！

　　来的时候，真是踌躇满志，气吞万里如虎。当时的他，不是国王，甚似国王。

　　而仅仅开战第一天，就遭遇了如此的惨败！

　　“首日战死五万七千人，伤四千人。”少君府长史念道。

　　卮离道：“死掉的第一波攻城军队只有五万人，为何总伤亡会有六万余人？”

　　少君府长史道：“我们也非常奇怪，但后来统计的时候发现，索伦巨型铁管在远距离攻击的时候，造成了一万多人的伤亡。”

　　所谓的巨型铁管，就是火炮了。

　　卮离大骇，他记得第一轮攻城部队全军覆灭之后，双方就远距离对轰了。

　　索伦的几百门火炮每次打出几百个铁球，如果就细节看，确实很血腥可怕，被击中者无不筋骨断折，尸骨横飞。

　　但是放大到整个战场上，纵横几里的阵地被砸入几百个铁球，完全微不足道的啊。就如同几个石头砸入池塘一般，怎么会有这么大的伤亡？

　　“两个多时辰的炮击，造成了一万多人的伤亡。”少君府长使道：“我们的大军，实在太密集了。”

　　四十五万大军，伤亡了六万！

　　差不多一成半左右！

　　有一句话说，一支军队当伤亡超过三成的时候，就失去了战斗力。

　　这话也对，也不对！

　　比如，一支千人的军队投入战场，一旦死伤超过三四百人，那么很有可能就失去战斗力，直接溃散。

　　而一支十万人的军队，有三万人投入战场全军覆灭了，但剩下七万人是完整编制，指挥系统也非常周全，那么它的士气会受损，但是战斗力却依旧存在。

　　所以，卮离剩下的近四十万大军，还是有战斗力了。

　　但是，不管是士气，还是人心上，真的只能用低落来形容。

　　就在此时，空中忽然响起了一阵狮鹫的响声。

　　“嘎吱……”

　　卮离赶紧猛地坐起来。

　　在不久之前，他派出了狮鹫骑士分别去北边战场和南边的天狼关战场。

　　如今刚过去了不到一个时辰，肯定是去北边战场的狮鹫武士返回了。

　　一个宦官高手进入营帐朝着卮离跪下。

　　“快说，北边怒江战场如何？楚业伯爵有多少军队过江了？”卮离声音焦急而又激动，充满了希冀。

　　他的情绪很复杂。

　　原本，他是想要亲自率领中军第一个冲进天水城，灭掉索氏。

　　所以，他希望北边战场的楚业和南边战场的简泽有些眼色，不要抢了他这个储君的风头。

　　但此时他的中军受挫，就把希望放在北边战场上了。

　　在卮离看来，北边战场是最容易突破的，楚业伯爵之前势如破竹，仅仅不到三天就收复了临海城全境。

　　而临海城和天水城就隔着一条怒江，没有任何城墙和防线，突破轻而易举。

　　更别说，此时索伦的主力大军全部在风雷堡防线和天狼关中，北边防线不会有多少人。

　　只要楚业大军突破了怒江，进入天水城腹地，那索伦必死无疑！

　　“问你话呢？”卮离怒道。

　　那个宦官武士道：“楚业伯爵没有一兵一卒渡过怒江！”

　　顿时，卮离呆了，暴怒道：“他是吃屎的吗？他驻军南临堡，昨天后半夜就行军，区区几十里，上午就应该到达怒江北岸开始渡江。为何到晚上了还没有渡过一兵一卒？”

　　宦官武士道：“楚业伯爵的大军，昨夜就已经赶到怒江北岸建立阵地，而且准备好了足够的竹筏木排。今日上午，就开始强渡怒江！但是，在索伦的新式武器出其不意的打击下，渡江部队几乎全灭，北岸阵地也损失惨重。一天激战下来，伤亡两万六千余人，已经退回南临堡休整！”

　　卮离耳朵内再一次开始轰鸣。

　　仿佛什么都听不见了，周围的声音仿佛来自九霄云外一般。

　　中军大败，左翼大败！

　　仅仅一天，就伤亡了八九万人！

　　连北边战场都输得这么惨，那南边的天狼关战场就更加不用期待了！

　　简泽是简庸侯爵的弟弟，虽然在卮离的支持下担任了西南军团的统帅，但西南军团的很多军官都是图灵陀的门生。简泽至今，都没能掌握西南军团。

　　所以，在卮离看来，南边的战场肯定非常悲观。

　　一个半时辰后！

　　卮离派往天狼关战场的狮鹫武士回报！

　　“简泽伯爵，率领右翼大军攻打天狼关，首日失利，伤亡五万九千余人！”

　　听到这个汇报，卮离脑袋都要炸开了！

　　拜托，中军攻打风雷堡防线也就伤亡了六万余人，你天狼关竟然伤亡了五万九千人？

　　风雷堡防线足足四里多长啊？你天狼关城墙充其量就一里长！

　　你简泽是猪吗？

　　攻打一里长的城关，短短一天你能伤亡五万九千人？

　　就是一头猪来打，也不会败得这么惨啊？

　　但是，听完宦官武士的汇报后，卮离完全惊呆了！

　　简泽非但不是猪，反而是一头猛虎！

　　“简泽伯爵的右翼大军，曾经三次登上天狼关，甚至一度完全突破天狼关，占领外围城墙，冲击天狼关腹地。但最终被岩绰儿和严炎率领岩盗军团打败，天狼关也被夺回！”

　　听完之后，卮离猛地站起！

　　这，这简泽看上去很一般啊？为何如此骁勇？

　　中军风雷堡战场，北边怒江战场打的这么惨，结果南边天狼关战场竟然打得这么凶猛？

　　……

　　风雷堡内，索伦收到了最新的战报，后背的冷汗不断地冒出，一阵阵后怕。

　　没有想到，他本以为最脆弱的北边防线，结果打得最漂亮，几乎打得楚业没有任何还手之力，伤亡也微乎其微。

　　而他以为很坚固险要的天狼关战场，竟然险象环生！

　　天狼关战场的统帅是岩绰儿和严炎组合。

　　在战场上，两个人并没有犯错，但依旧被简泽三次冲上了天狼关城墙。

　　最后一次，甚至连天狼关的外围都丢了，不得不退后到后方城堡，然后动用了两万岩盗军团，才将冲进天狼关内的简泽大军击败，夺回了天狼关！

　　在战场汇报上，严炎和岩绰儿都提出，天狼关实在太窄了，而且城墙没有射击孔，所以能够安放的火炮和投石机数量太有限，无法达到火力最大化。

　　而且，火炮在中等距离下，威力不如巨型投石机。而为了放置更多的火炮，索伦缩减了大量的投石机。

　　最关键的是，在大军逼近城墙之下时，因为火炮位置太高了，所以城墙下几十米内就成为了一个射击盲点，无法用霰弹大规模射杀城墙上的部队。

　　最关键的错误是，城墙上太过于狭窄，操纵火炮，运送炮弹的士兵就占了大多数。进入白刃战的士兵就严重不足，导致最后被攻破了城墙。

　　至于简泽是怎么攻上天狼关的？

　　很简单，人命不要钱地往上堆！

　　如同飞蛾扑火一般，一直疯狂地扑向城墙，没有一波一波地来，而且源源不断地往上冲。

　　这些士兵，只能往前冲，因为胆敢后退一步，背后的两万督战队就会毫不犹豫射箭。

　　胆敢后退者，死！

　　卮离第一天都不舍得把防火披风用掉，而简泽第一天，就把两万穿着防火披风的战士送上了战场。

　　总之，在简泽近乎疯狂，孤注一掷地攻击下。

　　本来以为稳固的天狼关防线，差一点点就被攻破了。或者说，曾经被攻破了。

　　西南军团的将官很多都是图灵陀的门生，简泽几年下来都不能完全掌握西南军团。

　　或许也正是因为如此，简泽才如此不要钱地把军队派出去攻城。不像楚业伯爵，把北方军团当成自己的地盘，死一个士兵都心疼。

　　而西南军团和图灵陀保持一样的意志，那就是彻底消灭索伦，所以在战场上也不会消极怠战。

　　所以，第一天在天狼关战场，竟然打出了一个这样的结果。

　　索伦手头上能够动用的，就只有十七万大军！

　　风雷堡防线有九万大军，北边怒江防线不到五万，留给天狼关防线的军队，仅仅只有三万多人而已！

　　岩绰儿的战报中没有多提，但是在严炎的战报中，用最强烈的语气表达了对岩盗军团的敬意和惊叹。

　　并且一再强调，如果不是岩盗军团的存在，天狼关早已经彻底破了！

　　当时，简泽的几万大军涌入天狼关，天狼关外围的一万多守军伤亡三成之后，便开始溃散。

　　关键时刻，是岩绰儿女王率领两万岩盗军团，在天狼关内和两倍的敌人激战！

　　这些岩盗军团，在战场上真的如同野兽一般，哪里危险去哪里，哪里敌人多去哪里，被敌人刺中了一刀之后，狞笑地砍掉对方的脑袋，还要顺便往自己的胸口上划一道。

　　面对这种野兽一般的军队，气势如虹的简泽大军，节节败退，被杀出了天狼关。

　　最终，在第一天战斗中，双方激战十余个小时，天狼关守军伤亡过万，简泽大军伤亡近六万！

　　将两份战报看了一遍又一遍，索伦的手都有些发抖了。

　　他发现自己真的唯武器论了，真的太轻敌了。

　　尤其是和岩魔的这场海战，因为火炮而大获全胜之后，就觉得火炮万能。

　　所以，他在天狼关放置了一百余门火炮之后，就觉得高枕无忧了。在整个天狼关战场，就只派了三万多人，而面对的敌人足足有二十万。

　　结果因为天狼关特殊的地理环境，加上天狼关城墙原始落后的构造，使得火炮的威力远远没有想象中那么大。

　　最终导致天狼关战场险象环生，差一点点就被攻破了。

　　如果不是岩盗军团才过于凶猛彪悍，天狼关早就破了，简泽的十几万大军早就冲入了天水城腹地。

　　当然，也幸亏天狼关的狭窄，使得简泽的大军没法更多地涌入城关之内。否则，两万岩盗军团就算再骁勇，也难抵挡四五倍的敌人。

　　如今的天水城，就是外壳极度的坚硬，极度的强大。

　　但是突破了这一层外壳之后，天水城内部毫无防守之力。

　　一旦让简泽十几万大军冲入天水城腹地？那后果不堪想象。

　　天水主城毫无防御，轻而易举便可攻破。

　　索伦在三个战场都安置了火炮，唯独天水主城，只有象征性地放了七八门火炮而已，而且还是不过关的次品。

　　而最可怕的是，一旦简泽率领十几万大军从背后攻打风雷堡防线，与卮离大军前后夹击。

　　届时，真的神仙也难救索伦了！

　　索伦闭上了眼睛，开始了深层次的反思。

　　没错，火炮是很伟大，尤其是在海战上，完全是革命性的，可以打得其他海军毫无还手之力。

　　甚至在陆地战场，不管是远程炮击，还是近处霰弹，都有惊人的杀伤力。

　　但是火炮不是万能的，尤其在一些特殊的地理环境下，它的表现会差强人意。

　　在烈性炸药发明之前，火炮距离战争之神这个称号，还是有一点点距离的。

　　卮妍公主上前，轻轻地揉着索伦的太阳穴，在他嘴上吻了一口，柔声道：“夫君，现在天狼关战场只有两万多军队了，而且银狼军团伤亡太大，士气低落。”

　　白天的一战，天狼关的战场的银狼军团伤亡超过四成，这支由雇佣兵组成的军队，士气应该会有巨大之创伤。

　　“要不要拨出一万军队，去支援天狼关？”卮妍公主问道。

　　因为栾洋复仇军的加入，使得风雷堡防线的守军多了一万。所以卮妍会说，要不要派出一万军队支援天狼关。

　　这是一个很艰难的决定。索伦的兵力，确实捉襟见肘。

　　表面上看，风雷堡防线今天打得这么漂亮，以很小的伤亡就消灭了卮离六万多大军。而且，风雷堡守军仿佛没有发挥太大的作用，根本就没有任何接刃战！

　　敌军大部分伤亡，都是火炮，投石机，还有火油造成的。所以，派出一万大军去支援天狼关完全没有问题。

　　但是，索伦想到的是明天，后天的战斗！

　　简泽几乎攻陷了天狼关的战绩会强烈刺激到卮离，他就会采用一样的战术。

　　那就是孤注一掷，拼命地用人命堆，一次发动几十万大军，疯狂攻打风雷堡防线。

　　此时的卮离，已经是如同困兽一般，摆在他前面的就只有一条路，置于死地后生！

　　孤注一掷，血拼到底！这是卮离唯一的选择。

　　“不，不用支援天狼关。”索伦摇头道：“天狼关最危险的时刻已经过去了，一鼓作气，再而衰，三而竭。今天的战局会让简泽的军队觉得，就算攻破了天狼关也没用，还是要面对如同野兽一般的岩盗大军。而且我敢肯定，简泽明日再也无法组织起如此疯狂的攻击了，今天的伤亡已经让西南军团彻底伤筋动骨。”

　　卮妍公主点了点头，她有注意到，在严炎和岩绰儿的战报中，只是检讨了今日作战的失误，没有提到援军一事。

　　索伦道：“反而是我们的风雷堡防线，接下来或许要面临一场血腥之极的苦战了。”

　　而就在此时，外面忽然响起了庄之璇的声音：“主人，图灵陀的使者求见。”

　　索伦不由得一愕，图灵陀竟然派人过来？

　　……

　　很快，图灵陀的使者出现在索伦的面前，掀开黑斗篷，解开面具后，露出了他俊美的面孔。

　　竟然是……图灵尘！

　　“拜见公主殿下，拜见索伦阁下。”图灵尘一丝不苟地行礼！

　　索伦一愕道：“图灵尘，你来做什么？”

　　图灵尘道：“来谈判！”

　　索伦道：“谈什么？”

　　图灵尘道：“可以谈的很多，比如图灵家族效忠卮妍殿下的事情。”

　　这话一出，索伦彻底惊愕！

　　对于图灵陀的两面三刀，索伦当然知道，但是真正发生的时候，他还是觉得现实太过于冰冷。

　　索伦道：“也就是说，出卖卮离？”

　　“对！”图灵尘道：“出卖卮离，扶持卮妍公主登基王位！”


第408章 悲哀卮离！墙倒众推！

　　索伦目光望向图灵尘，而对方则目光落在卮妍公主身上。

　　图灵尘的态度并不谦卑，反而显得有些傲慢。

　　“今日的第一战，我们确实败得非常之惨。”图灵尘道：“不过，天狼关那边倒是传来了不一样的消息。”

　　索伦道：“我也看到了，简泽一下子派出十万的主力，源源不绝地攻打天狼关，竟让他攻破了。”

　　图灵尘道：“索伦阁下，你的那个新式武器叫什么？”

　　“火炮。”索伦道。

　　“火炮？好名字！”图灵尘道：“它的威力很大，但也不大。因为每一次发射的间隔太长了，在海上是无敌杀器，但是在地面上，仿佛……”

　　确实如此，如果用人海战术，源源不断冲上来，那火炮的威力就大打折扣。

　　图灵尘继续道：“索伦阁下的军队，大多数都是雇佣军。这些人的战斗素养是没有问题的，但是战斗意志太差了。所以论战斗力，应该还不如龙卫军团，也不如诸侯精锐吧。”

　　索伦点头，承认这一点。

　　他的军队，除了铁杆银狼军团，还有最早的索氏城卫军，再还有后来的岩盗军团之外，剩下大部分都是雇佣军，都是为了钱来的。

　　图灵尘又道：“当然，你手中还有很大一部分军队，是从卮威公爵东南军那边俘虏过来的。我相信，他们的忠诚度你也不敢高估。如果索伦阁下打得很顺利，那一切都好。如果打得不顺利，他们顺势倒戈在您的背后来上一刀，也是理所应当的事情。”

　　对于这一点，索伦毫不怀疑。

　　他崛起的太快了，真正属于他的嫡系军队太少了。而且这个世界也没有所谓的忆苦思甜，也没有办法进行洗脑。所以不管是雇佣军，还是俘虏整编的新军，对于他们的忠诚度，索伦都表示悲观态度。

　　目前，他手头唯一能够信任的，就是索氏家族军，银狼军团铁杆，岩盗军团。前两者加起来，只不过区区不到两万人，岩盗军团五万人倒成为了绝对的主力。

　　岩盗军团五万人，索伦分配在天狼关战场两万，分配在北边怒江战场五千，剩下两万五千人都在风雷堡防线。

　　索伦道：“图灵尘，你有话直说，不要拐弯了。”

　　图灵尘道：“简泽手中有二十万大军，但管用的只有十万西南军团，剩下的行省联军是二线军队，大多都是地痞流氓，没什么战斗力。今日的大战中，简泽派出的全部是西南军团，而且还留下一万多人作为督战队，后退者死！所以真正用来攻打天狼关的区区八万多人，结果直接攻破了。”

　　“有话快说。”索伦怒道，他的耐心一直都不太够。

　　图灵尘道：“而我们手头上还有四十万大军，足足是简泽的近五倍。一旦我们和简泽一样，孤注一掷用人海战术，疯狂地攻打风雷堡防线。你觉得能不能攻破？”

　　如果孤注一掷，源源不绝用人命往上堆的话。

　　那风雷堡防线每一米要承受的敌人，还要超过今天的天狼关。

　　关键是，今日的天狼关之战，简泽的大军曾经三次攻上了城墙，最后一次直接攻破，并且占领了天狼关。

　　风雷堡防线和天狼关不一样。

　　天狼关的城墙之后，还有许多城堡和关隘，可以用来据守。

　　风雷堡防线被突破了之后，就只有简单的军营了，后面一片坦途，直接通往天水主城。

　　也就是说，天狼关被攻破还不要紧，还能夺回来。

　　而风雷堡防线被攻破了，那敌人就真的势如破竹，直接涌向天水城。届时整个天水城，就如同一个手无缚鸡之力的美人，任人蹂躏了。

　　风雷堡防线一旦被攻破，基本上就意味着战败！

　　那么风雷堡防线，在这种孤注一掷的人海战术下，会不会被攻破？

　　索伦不知道，但单纯从今日天狼关的战局上看，风雷堡防线被攻破的可能性很大。

　　因为火炮在陆地战场上，威力并没有想象中的那么大。

　　或许，要到烈性炸药到来之后，尤其是后装火炮时代来临的时候，火炮才可以成为真正的战争之神。

　　图灵尘道：“如果我们孤注一掷，把所有军队全部派上去攻城。您觉得攻破风雷堡防线的概率有多大？七成有吗？”

　　七成，差不多吧！

　　索伦道：“就算攻破下来，你们要死多少人？”

　　图灵尘道：“对，这就是关键的所在了。今天西南军团伤亡近六万，让我父亲心中滴血。这些军队都是我图灵家族安身立命的根本，也是怒浪王国繁荣安定的根本。卮离殿下如同困兽一般，只能置于死地而后生，哪怕拼掉最后一个士兵他也不在乎，只要能够击败你，他就能登上王位，他面临但是一条绝路。但我父亲不是……”

　　没错，卮离只能一拼到底，要么为王，要么为寇。

　　但是图灵陀不一样，他可以转投阵营，效忠卮妍。届时，他依旧是统帅部第一人，依旧是怒浪王国军方第一人。

　　卮妍登基后，索伦作为王夫摄政王，是不会去跟图灵陀抢位置的。对于图灵陀来说，唯一难受的就是以后要仰索伦之鼻息了。

　　而如果图灵陀跟着卮离孤注一掷，且不说有输的可能性。

　　就算最后赢了，他的龙卫军主力也死伤无数。要知道今天在天狼关战场，西南军团十万人已经死伤了六万了。如果龙卫军也伤亡惨重，那图灵家族手中还能剩下多少军队？

　　军队是图灵陀荣华富贵的根本，如果手头的军队都丢完了，那他以后拿什么来抵挡卮离的鸟尽弓藏？

　　这才是图灵陀公爵派儿子来和卮妍谈判的原因。

　　相较而言，此时他背叛卮离，转投卮妍的利益最大。

　　忽然，图灵尘郑重撩起袍子，朝着卮妍公主跪下道：“殿下，这是一场内战，死的都是我怒浪王国的子弟兵，伤的是怒浪王国的元气。来日的决战，不管谁输谁赢，伤亡都在几十万以上。如果是卮离一方赢了，因为他和神龙圣殿的特殊关系，炎帝国和西凉王国或许还不敢趁火打劫……”

　　图灵尘抬头，望向卮妍公主绝美的面孔道：“但如果是你们赢了，那两军伤亡只会更多。一旦公主殿下登上王位，众所周知，神龙圣殿一直都不愿意世俗王权打破传统让女子上位。届时王国就完全失去了神龙圣殿的庇护，那西凉王国和炎帝国一定会趁火打劫。因为这一场内战我们伤亡四五十万，王国大军失去了一半。届时，我们如何抵挡西凉王国和炎帝国的虎狼之师？”

　　图灵尘说得不无道理。

　　如果卮妍登上王位，那神龙圣殿一定震怒，届时对怒浪王国虎视眈眈的西凉王国一定不会放过机会，炎帝国也会趁火打劫。

　　因为内战失去了一半军队的怒浪王国，确实就危险了。

　　说罢，图灵尘朝着卮妍公主郑重叩头，道：“请公主殿下三思！”

　　此时，索伦发现了，图灵陀是选择和卮妍谈判，而不是他索伦！

　　看图灵尘这架势，这场谈判甚至是要将索伦扔在一边。

　　……

　　此时，整个卮离的大营陷入了一场非常诡异的寂静。

　　之前每一天晚上，卮离都要大宴群臣。

　　而一些诸侯，贵族，高级将领每天晚上都要抓住机会赖在卮离的大营中拍马屁，各种献媚讨好。

　　而今天晚上，大战结束，归营之后。

　　所有的诸侯直接就钻入了自己的营帐内，再也没有出来。

　　甚至包括高级文臣，高级将领，也都躲在自己营帐之中，好像直接睡着了一般。

　　平常熙熙攘攘的卮离中军营帐，寂静如鬼。

　　卮离悲哀地躺在床上，营帐内也没有点灯，他就这样望着黑暗，心中无比的荒谬而又凄凉。

　　真是可笑啊！

　　他这面墙还没有倒呢，就有无数人准备上来推了。

　　这个世界也未免太现实，太冰冷了。

　　今天他仅仅只是输了第一战而已，就已经门庭冷落了。可以想象，如果他真正战败的时候，之前那些讨好他的人，献媚他的人，会毫不犹豫上来对他踩上一万脚。

　　之前，他身处几十万大军之中，觉得自己如同神一般，被万军拥护，天时地利人和尽在掌握。

　　而如今，他依旧在万军之中，却觉得如同孤家寡人。

　　这四十万大军，真正效忠他卮离的能有几个？或许就只有一万少府军了吧！

　　剩下几十万大军，随时可以变成猛兽，将他卮离咬得尸骨无存。

　　……

　　图灵朵营帐中！

　　“父亲，为什么？”图灵朵嘶吼道。

　　她雪白的面孔，此时显得尤为狰狞，目光充血。

　　“什么为什么？”图灵陀公爵道。

　　“你别以为我不知道，图灵尘去哪里了？”图灵朵道：“我太了解你了，你见势不妙，就准备反水背叛卮离殿下，打算去效忠索伦了。”

　　图灵陀公爵没有理会他，依旧在练字静心，等待图灵尘的回来。

　　“你太幼稚了父亲，你以为我们和索伦还有缓和的余地？”图灵朵尖声道：“今天在天狼关战场，简泽已经给我们演示过了，只要孤注一掷将几十万大军源源不断去攻城，用人命去堆，风雷堡防线必破的，我们起码有八成的胜率！”

　　“没错，如果孤注一掷用人命去堆，我们确实有七八成的概率能够赢。”图灵陀公爵道：“然后呢？我们要死多少人？”

　　“管他呢？”图灵朵道：“反正死的又不是我们自己，那些士兵又值什么？死了就死了。”

　　图灵陀怒道：“蠢货，那些士兵是我们图灵家族安身立命的根本。今天西南军团死伤六万，如果跟着卮离孤注一掷，我们的龙卫军团起码要死伤十几二十万。届时，我们图灵家族手头掌握的军队还能剩下多少？卮离登基之后，对我鸟尽弓藏的时候，我拿什么去抵挡？没有了军队，我就什么都不是！北方军团的楚业，已经率军退回南临堡了，他都知道保住手中的军队。一旦我手头的军队死光了，楚业就会变成一只猛虎吃了我，取我而代之。”

　　图灵朵道：“那也不能去效忠索伦，完全是以虎谋皮。以他睚眦必报的性子，哪有我们的活路？”

　　图灵陀公爵道：“你说错了，我们效忠的是卮妍公主，而不是索伦。”

　　图灵朵道：“那对公母是一体的。”

　　“不，不是一体的。”图灵陀公爵道：“以前卮妍公主无依无靠，她和索伦自然是一体的。但她即将登上王位，两人就不是一体的了。相反索伦权势太大，卮妍公主就需要一个人去制衡，而那个最好的人选就是我！”

　　图灵朵道：“女人和男人不一样的，一旦动情，就付出所有，她肯定会让索伦为所欲为的。一旦我们投靠卮妍，一定会被索伦弄死。”

　　图灵陀公爵道：“你也动情了，你付出所有了吗？”

　　“我和其他女人不一样，我更加绝情。”图灵朵道。

　　图灵陀公爵笑道：“相信我，卮妍公主比你更加绝情，她是无情之人！”

　　……

　　风雷堡内！

　　卮妍公主望向图灵尘道：“你父亲要效忠于我？”

　　“是！”图灵尘道：“为保住怒浪王国的元气，父亲愿意打破传统，效忠卮妍殿下，并扶持您登上女王之位！”

　　图灵尘目光就只望着卮妍一人，没有看向索伦一眼。

　　就如同他父亲图灵陀所说，他们要效忠的是卮妍，和索伦无关。

　　索伦嗅到这股味道后，目光也立刻阴冷下来，静寂无声，退后几步，冷眼旁观。

　　“条件呢？”卮妍公主道。

　　图灵尘道：“我父亲仍旧为统帅部第一元帅，已经掌管龙卫军团，而我则去西南军团服役。”

　　好大的胃口啊，王国四大军团，他图灵家族要占走两个。剩下北方军团给楚业，东南军团就归索伦了。

　　卮离还没有死，就已经迫不及待分蛋糕了。

　　“还有呢？”卮妍公主问道。

　　图灵尘道：“卮离殿下曾经替王室允诺，将册封我故去的祖父为王爵。”

　　异姓封王！

　　图灵陀不但要掌握两个军团，还要异姓封王！

　　因为卮妍即位后，索伦一定会成为王夫摄政王。而图灵陀也晋升王爵，那更加能够和索伦分庭抗礼了。

　　“还有呢？”卮妍问道。

　　图灵尘道：“我图灵家族愿意和索氏联姻，所以我想要迎娶索宁冰小姐！”

　　欺人太甚！

　　索伦瞬间，怒火冲天！


第409章 夫唱妇随！狂抽图灵陀！

　　索伦心头的怒火，瞬间无法抑制！

　　你图灵尘抛开我，单独找卮妍公主谈判，这也还罢了。

　　王国四大军团，你图灵家族一家要独掌两个，剩下一个归楚业，东南军团归我索伦，这也就罢了。

　　你图灵陀试图异姓封王，今后制衡我索伦，这也就罢了。

　　毕竟很大程度上你说得有理，一旦卮妍登基王位，神龙圣殿会很不高兴。一旦失去了神龙圣殿的庇护，炎帝国和西凉王国定会蠢蠢欲动。

　　届时，怒浪王国因为这场内战失去了一半的部队，很难抵挡可能到来的两国大军。虽然谈不上什么灭国之危，可一旦战败，很可能就意味着割地求和。

　　如果为了顾全大局，那看起来只能捏着鼻子同意图灵陀的条件。

　　索伦最无法容忍的是，索宁冰是他的禁脔，这一点图灵尘和图灵陀都很清楚，为何还会提出这样的条件？

　　图灵尘是专门来折辱索伦的吗？

　　天下女人那么多，为何你偏要娶索宁冰？

　　上一次，海罡提出要和索伦联姻，要让海无言迎娶索宁冰的后果，难道你们没有看到吗？

　　但是很快，索伦压下了内心的怒火，逼迫自己冷静下来。

　　没错，图灵陀和图灵尘非常清楚这一点，为何还要提出来？

　　而且这场谈判的核心是，图灵家族效忠卮妍，在未来她登上女王之位后，制衡索伦。

　　既然是制衡索伦了，那双方关系肯定非常冷淡，为何还要联姻？这不是找不痛快吗？

　　很快，索伦就得出了一个结论。

　　所谓的联姻娶索宁冰，并不是图灵陀公爵提出来的，而是图灵尘自己的单独加上去的条件。

　　他之所以加上这个条件，并不是为了娶索宁冰。

　　很多人都清楚地知道，一旦娶了索宁冰，很可能就意味着头顶戴着一顶绿油油的帽子。

　　索伦和索宁冰的谣言，此时已经传遍天下了。

　　图灵尘还没有那么傻，心甘情愿给自己戴绿帽子。

　　他这是以进未退，逼迫索伦恢复他的命根子。

　　上一次图灵尘被俘之后，索伦用药物，用秘术间接阉割了图灵尘。虽然他的身体依旧是完整的，但已经失去了男性的功能，面对再美的女人也没有反应了，更别说什么传宗接代。

　　但是，他不是彻底被阉割，索伦完全可以将他恢复男子雄风的。

　　这件事情，他没有让任何人知道，哪怕父亲图灵陀公爵也不知道。

　　当时索伦之所以对图灵尘进行这种秘术阉割，就是试图在关键时刻利用图灵尘控制图灵家族。

　　没有想到，图灵尘借着这个机会反戈一击。

　　借着这次大谈判的机会，逼迫索伦恢复他的命根子。

　　他提出要迎娶索宁冰，索伦肯定不会答应。那好，退而求其次，你恢复我的命根子。

　　这个风度翩翩的图灵尘公子，还真是好算计啊！

　　索伦望着图灵尘，面孔露出一阵冷笑道：“图灵尘公子，你明知道我一定会拒绝你的联姻的对吗？然后你会给我另外一个选择，让我帮你恢复命根子对吗？”

　　这话一出，图灵尘面色一变，飞快地朝卮妍望去一眼。

　　而卮妍朝索伦望来疑惑的目光。

　　索伦道：“上一次，图灵尘公子被我俘获，我用了某些秘术和药物将他身体从内部阉割了。所以他的身体虽然是完整的，但已经不能人道，更不能传宗接代了。”

　　这话一出，图灵尘面孔一阵颤抖，望向索伦的目光充满了无限的恨意。

　　接着，图灵尘没有理会索伦的言语，而是继续朝卮妍公主道：“殿下，您也知道，您的父亲和神龙圣殿关系非常紧张。一直以来，神龙圣殿都在努力扶持卮离上位。所以隐洲才会和卮离联姻，不予余力地扶持他，甚至妖洲也暗中相助。所以您想要顺利上位，神龙圣殿是一个巨大的阻力。要知道，大裁判长罗戈和圣祭师格礼，都曾经公开表示支持卮离上位的。”

　　这点，图灵尘说得半分不假。

　　图灵尘继续道：“在这一点上，图灵家族愿意助公主殿下一臂之力。”

　　“图灵家族的势力能够干涉到神龙圣殿的意志？”卮妍问道。

　　图灵尘道：“殿下见笑了，我家还没有那么大的权势。但是，我们却有绝对的把握让神龙圣殿彻底抛弃卮离，最终他们或许不是很高兴见到公主殿下登基，但也只能顺其自然。毕竟，神龙圣殿是无法直接干涉世俗王权的。”

　　卮妍公主道：“所以，你图灵家族是要和我做一个交易，你们付出的是背叛卮离，扶持我登上王位，并且帮我扫除神龙圣殿的阻力。而我要付出的，这是把西南军团和龙卫军团交给你图灵家族，并且未来册封你父亲为王爵，对吗？”

　　图灵尘道：“还有一个条件，那就是我和索氏的联姻。”

　　卮妍道：“不要绕弯子，就是让索伦帮你恢复男根，对吗？”

　　图灵尘面孔一颤，道：“对！”

　　卮妍公主道：“这个交易虽然让人不那么高兴，但确实还算合理。”

　　图灵尘道：“家父也是不愿意因为内战，而伤了王国的元气。”

　　卮妍公主朝索伦望来道：“夫君，你怎么看？”

　　索伦面无表情道：“图灵家族是找你谈判，而不是找我。”

　　卮妍公主闭上美眸，开始进入了思考。

　　室内，顿时陷入了死一般的寂静！

　　卮妍公主平时看上去，仿佛没有任何权力。与其说是一个主君，更像是一个保镖，一个刺客，外加一个要榨干索伦的狐狸精。

　　但此时，她的决定，将直接关系到怒浪王国的命运。

　　如果卮妍公主直接答应图灵尘的条件，换取图灵家族的效忠。

　　那利益受到最大损害的，第一个当然是卮离了，他直接一无所有，众叛亲离。

　　而第二个最大的受害者，就是索伦！

　　届时，扶持卮妍公主上位的最大功臣，就不单单是他索伦了，还有图灵陀。

　　而且接下来，图灵陀毫无疑问会和言无忌，以及众多诸侯，行省总督联合起来，架空索伦这个王夫摄政王。

　　届时，真的就不仅仅是制衡了，而是让索伦的政令出不了天水城和东南行省。

　　如果卮妍答应了，那索伦会怎么做？

　　很简单，直接翻脸！

　　都到了这个时刻了，图灵陀竟然还咄咄逼人，试图压制索伦？

　　图灵陀看得很清楚，这场谈判是牺牲索伦和卮离的利益，换取图灵陀和卮妍的利益。

　　在他看来，卮妍是得利者，没有理由不同意。

　　所以，图灵尘姿态才如此之高，直接抛开索伦。和卮妍进行谈判。

　　……

　　几分钟后，卮妍公主睁开美眸，朝图灵尘道：“这个交易，我没有太多的意见，你找我夫君谈吧！”

　　这话一出，图灵尘面色剧变！

　　找索伦谈？

　　这次谈判，伤害的就是索伦的利益啊！

　　顿时，图灵尘嘶声道：“公主殿下，这可是关系到王国的未来。一旦我们孤注一掷攻打风雷堡防线，你们有几成把握守住？一旦被攻破，你们就彻底战败了，王位就彻底与您无缘了。”

　　卮妍道：“你说得很有道理，但是我之所以有今天的局面，全部是靠我夫君支撑。所以这种关键性决策，自然也是由他完成。”

　　图灵尘面色开始抽搐，望向索伦道：“你，你可要大局为重，怒浪王国不是你一个人的王国。”

　　索伦冷道：“回去告诉你父亲，想要改投门户，效忠卮妍殿下可以，我有几个条件。”

　　图灵尘面色狰狞道：“你说。”

　　索伦道：“第一，交出图灵朵，她是一个罪人，我答应过徒利炀的。”

　　“第二，龙卫军团和统帅部的位置，图灵陀只能留一个。做了龙卫军团长，就不能执掌统帅部。执掌统帅部，就不能做龙卫军团长。”

　　“第三，西南军团，你图灵家族就不要染指了，要彻底退出来。”

　　“第四，册封图灵陀王爵是卮离答应的，和卮妍公主无关。异姓封王贻害无穷，我们不可能开这个先例。”

　　“第五，你的命根子原本我是可以帮你恢复的。但你竟然用逼迫的方式，那就休想了，你继续做一个身体完整的太监吧。”

　　这五个条件一出来，图灵尘脸色完全变了！

　　疯了，索伦这是疯了！

　　他从来没有见过，如此不理智，如此狂妄无知之人。

　　图灵陀之所以派他来谈判，就是因为有利可图。

　　而根据索伦的条件，图灵陀非但没有好处，反而会势力大损。

　　你索伦当别人是傻子吗？

　　你这哪里是谈判？完全是对着图灵陀的脸狂扇啊！

　　图灵尘冰冷道：“索伦阁下，你不要弄错了，现在不是我们求你，相反是你们有求于我图灵家族。”

　　索伦道：“我求你们什么了？”

　　图灵尘道：“若我父亲和卮离一起，彻底孤注一掷攻打风雷堡防线，你有继承把握守得住？”

　　“四成。”索伦道。

　　“不可能，顶多三成。”图灵尘嘶声道：“而且就算守住了，因为神龙圣殿的阻力，卮妍公主也未必能够登上王位。就算登上王位，你们如何挡住炎帝国和西凉王国的趁火打劫？你心中可有半点王国的利益？你如此肆意妄为，可有半点政治家的头脑？”

　　索伦望着图灵尘的双眼，道：“你说对了，我还真没有半点政客的头脑。我想要任何东西，都会靠自己的双手去夺来，而不想靠什么谈判，靠什么妥协。我孤注一掷扶卮妍公主上位，不是为了将来让你图灵家族在我头顶上作威作福。让我牺牲自己的利益去成全你图灵家族？想要用什么王国大义来压住我？你太高看我的品德了，在我心中除了我在乎的人之外，其余人等，关我何事？”

　　图灵尘死死盯着索伦这张俊美无匹的面孔，没有半点作伪。

　　他看出来了，他最终确定了，索伦是个疯子，彻头彻尾的疯子。

　　这个人，完全不能用常理来论之，此人心中只顾情感爱憎，不顾利益理智。

　　图灵尘冷道：“索伦阁下，你刚才说的那几个条件，完全没有更改的余地？”

　　“没有！”索伦道：“这已经是对你图灵家族网开一面了。”

　　图灵尘道：“那你有没有想过，你会输的。”

　　“想过啊。”索伦冷道：“输了，那就输了吧！”

　　图灵尘朝卮妍公主道：“公主殿下，你就任由索伦这么肆意妄为？”

　　卮妍公主耸了耸香肩，没有说话。

　　图灵尘嘶声道：“这是你的怒浪王国，你就任由他这样祸害？”

　　卮妍公主冷淡道：“至少到现在为止，这还不是我的王国。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”图灵尘怒极反笑，道：“两个疯子，两个彻头彻尾的疯子！”

　　接着，他目光死死盯着索伦，一字一句道：“索伦阁下，路是你自己选的，真到了覆灭的那一天，希望你不要后悔！”

　　说罢，图灵尘重新罩起斗篷，转身而出，返回大营！

　　卮妍公主轻轻依偎进索伦的怀抱中，静静无声。

　　之前每一天晚上，卮妍都要拼命在床上索取，哪怕昨夜也没有例外。

　　但是今天晚上，她破天荒地没有再榨取索伦，就只是静静依偎，看着外面的夜色发呆！

　　她的眼眸，比海洋还要深邃美丽，比外面的夜色还要神秘。

　　透过这双眼睛，没有人知道她在想什么。

　　……

　　返回到图灵陀大营后！

　　图灵尘发现，营帐内多了一个人，拜火城主伏厄侯爵！

　　见到图灵尘铁青的面孔，图灵陀公爵道：“谈得不顺利？”

　　图灵尘道：“索伦提出，父亲想要效忠卮妍殿下可以，答应他四个条件，第一个条件，交出图灵朵！”

　　“做梦，让他去死，去死……”图灵朵立刻暴起。

　　图灵尘继续道：“第二个条件，要么让出统帅部的位置，要么让出龙卫军团长的位置，二者只能选其一！”

　　“第三个条件，异姓封王就不要妄想了。”

　　“第四个条件，西南军团图灵家族就不要染指了，要完全让出来！”

　　图灵尘没有说出第五个条件，因为他被索伦秘术阉割是一个秘密，不能让任何人知道的秘密。

　　听完之后，图灵陀脸色惊愕，开始大笑。

　　笑得声音震天，笑得捂住肚子。

　　笑了足足几分钟之后，他的面孔变得狰狞，恐怖，目光充满了冰冷的杀气！

　　“索伦这是把我当成是投降求饶了。”图灵陀公爵望向伏厄侯爵道：“阁下，我现在终于知道，你作为外祖父为何要致索伦于死地了，这就是一个狂妄的蠢货。这种人没有谈判的余地，只能彻底打死！”

　　“对，彻底打死！”图灵朵兴奋道：“倾其所有，灭掉索氏，将索伦千刀万剐，扒皮抽筋！”

　　图灵陀公爵冷道：“唯一的生路，被索伦自己断绝了。他既然一心求死，那就成全他吧。”

　　伏厄侯爵叹息一声，点头道：“如此，甚好！”

　　图灵陀道：“告诉所有人，团结思想，不要再有任何非分之想。明日进行最后的决战，孤注一掷，灭掉索伦！”


第410章 离人深吻！决一死战！

　　卮离的营帐依旧一片黑暗，他依旧在望着外面的夜色发呆。

　　此时他在等，等图灵陀会不会再次进入他的营帐。虽然他不知道图灵尘去和索伦谈判，但是很多事情一想就明白。

　　“殿下，图灵陀公爵和伏厄侯爵来访。”外面，响起了宦官李竹的声。

　　卮离几乎猛地跳起，道：“快请！”

　　图灵陀和伏厄侯爵进入，恭敬行礼。

　　卮离道：“二位有何要事？”

　　图灵陀公爵道：“白天一战，右翼战场统帅简泽伯爵孤注一掷，动用近十万主力疯狂攻打天狼关。竟然三次登上城墙，最后一次直接攻破了天狼关。这对我们有非常大的启示。”

　　废话，天狼关的战绩给了所有人启示，长了眼睛都看得出来。

　　但卮离还是装着糊涂道：“哦，什么启示？图灵公爵是兵法大家，我洗耳恭听。”

　　图灵陀公爵道：“我们手头还剩下近四十万大军，明日孤注一掷，攻打风雷堡防线，不死不休！”

　　卮离猛地一砸桌子，大声道：“好，正该如此，和索伦决一死战！”

　　三个人统一了思想之后，所有的高级将领，所有的诸侯，再一次进入卮离的大营内。

　　沉寂了几个时辰的卮离中军大营，再一次人声鼎沸。

　　只不过这次没有大摆宴席，而是显得庄严肃穆。

　　卮离一身戎装，站在高处，大声吼道：“明日一战，事关王国命运。我们将战斗至最后一人，包括我在内，谁敢后退一步，格杀勿论！我以王位作保，不灭索伦，誓不退兵！”

　　然后，卮离猛地划破手掌，摊开一面白色的旗帜，用鲜血在上面写下：决一死战，后退者死！

　　八个大字，每个字都有一米见方，写得杀气腾腾，气势惊人！

　　然后，图灵陀公爵第一个划破手掌，将血淋淋的手印盖在这面旗帜上！

　　接下来是伏厄侯爵！

　　最后，在场每一个高级将领，每一个诸侯全部盖上了血手印！

　　这是血誓之战，除非到对方彻底死去，否则战斗不会结束。

　　没有逃跑，没有投降，没有和平！

　　双方不死不休，两个只能活一个！

　　……

　　风雷堡防线中！

　　最后的决战要来了，风雷堡防线内进行了最后的作战会议。

　　作为最重要的战场，风雷堡是由索伦，卮妍，阿史离人作为最高指挥。后来因为栾洋复仇军的加入，徒利炆城主也成为了战场的最高指挥成员。

　　除了四个最高指挥，还有包括徒利炀在内的十个万夫长。

　　“明日，卮离的四十万大军会疯狂攻打风雷堡防线。每一米城墙都会受到一百个敌人的疯狂冲击。”索伦道：“我们的火炮，火油，投石机会给敌人带来最大的杀伤。但是，敌人一定会冲上城墙，最后的白刃战一定会发生。”

　　“在风雷堡防线，我们有十万人，敌人四十万。所以大家做好准备，迎接最血腥，最残忍的战斗！”

　　“赢了，卮妍公主就登上王位。在场所有人，都成为怒浪王国的中坚力量。输了，就一无所有，甚至失去生命！”

　　所谓的作战会议，也没有什么好开的了。

　　就是告诉所有人，没有别的路，唯有拼命厮杀而已！

　　要么胜者为王，要么一败涂地。

　　……

　　“我没有答应图灵陀的投诚，你恨我吗？”索伦问道。

　　卮妍公主摇了摇头。

　　索伦道：“我这等于是拿你的王国做赌注，并且推上了万丈深渊。”

　　卮妍道：“我说过了啊，至少现在为止，它还不是我的王国。”

　　接着，卮妍温柔地抚摸着索伦的面孔，道：“而且现在推上赌桌的所有赌注，都是你赚下来的。我能够有今天的局面，也完全是你赚下的。所以你不管做什么决定，我都支持！”

　　索伦一笑，没有再说什么。

　　卮妍吻了索伦一口道：“本来今天晚上还是要继续榨取你的，但明日大战太关键，你还要留着力气杀敌，所以我就先去睡觉了。”

　　“好！”索伦道。

　　卮妍去睡觉了，而索伦却睡不着，独自一人走到城堡的最高处，眺望远处卮离的大营。

　　无边无际的军营，在黑暗中如同一个巨大的怪兽蛰伏在那里。

　　明日，这只怪兽就会向风雷堡防线发动最疯狂的攻击！结果会如何？索伦真心没有底。

　　“我犯了一个错误。”索伦道。

　　黑暗中，走来了一个绝美无伦的身影，正是多日不见的阿史离人。

　　哪怕在黑暗中，她的身材如山川起伏，也散发着魔一般的诱惑。

　　那股冰冷而又芳香的气息，让人心旷神怡的同时，又有些意乱情迷。

　　“什么错误？”阿史离人道。

　　索伦道：“因为海战的大胜，我高估了火炮的作用。而天狼关战场，简泽伯爵戳破了这一点。”

　　阿史离人道：“你拒绝了图灵陀的投诚，为什么？”

　　索伦道：“因为心中不爽。”

　　阿史离人道：“如果明日的战斗输了，你会怎么办？”

　　索伦道：“带领家人出海，做我的海上霸主。”

　　索伦先小人后君子，把海罡的战船都扣押了。所以目前海面上，已经没有可以威胁到索伦的势力了。

　　阿史离人道：“如果明日战斗输了，卮妍自然就和王位无缘了，我柔然城会如何？”

　　索伦道：“会很不妙。”

　　阿史离人道：“如果明天大战输了，我就让出柔然城主之位，交给卮离去委任。然后我带着元跋，还有他的亲生母亲，跟着你一起远赴海外，好吗？”

　　“好。”索伦笑道。

　　阿史离人望着索伦，道：“你可知道，随着你不断获胜，势力如日中天，我在心中就越看你不喜。”

　　“啊？”索伦愕然。

　　阿史离人道：“当然，我一直会站在你这边。所谓看你不喜，就是那种心动的感觉大大减弱，就是对你没有那么喜欢了。你越是赢得厉害，我就越是不喜欢你。”

　　索伦无语。

　　阿史离人道：“我也觉得很奇怪，后来我想通了，我竟然是喜欢悲剧者。”

　　悲剧会让人变得立体，细腻！

　　而胜利者，会让人得意，张扬，忽略周围的一切。

　　阿史离人道：“今天你拒绝了图灵陀，让我非常喜欢。尽管这样会让我丢掉柔然城的百年基业，但我还是很喜欢，一个疯狂的男人，才让女人心动。”

　　然后，阿史离人上前，轻轻吻上索伦的嘴唇。

　　索伦身体一颤，满嘴的芳香，柔软，冰凉。

　　然后，阿史离人的滑嫩的小香舌钻了进来，和索伦的舌头交缠，吮吸。

　　满口的香甜，让人完全沉醉。

　　“索伦，别想什么后路了，也别想什么去海外了，明日决一死战，要么赢，要么死吧。”阿史离人颤声道，目光充满了狂热。

　　“这是鼓励，还是奖励？”索伦问道。

　　“都是。”阿史离人道。

　　索伦道：“那我能再加一个要求吗？”

　　“什么？”阿史离人问道。

　　“你屁股能让我摸一下吗？”索伦问道：“我已经馋很久了，你的臀儿天下第一。”

　　“一下是多久？”阿史离人问道。

　　“半分钟。”索伦道。

　　“好！”阿史离人道。

　　索伦的大手，迫不及待抓上去。

　　满手的香滑，满手的柔软，满手的凝脂。

　　而阿史离人娇躯微微颤抖，感觉到有些无法呼吸。

　　……

　　回到房间后！

　　一个滑腻如雪的娇躯钻入了索伦的怀抱。

　　“不是说，今晚不榨取我身体吗？”索伦问道。

　　卮妍吻上索伦道：“对，但是请你榨取我，请你蹂躏我，把所有内心的不快，所有的压力，全部释放出来，在我的身体释放出来！”

　　“当真？”索伦道：“我发起疯来，连我自己都害怕。”

　　“啊……夫君，我好害怕啊……”卮妍娇声颤道。

　　索伦顿时化作猛虎，朝卮妍这个小白羊扑去。

　　果然，卮妍这一夜，扮成了一个柔弱不堪的小白羊，装着被索伦弄哭了出来，惟妙惟肖！

　　……

　　次日一早！

　　卮离大军竖起了高高的血书旗帜。

　　用鲜血书写的八个大字：决一死战，后退者死！

　　整整四十万大军，全部列阵，呈战斗队形！

　　四十个方阵，纵横几里，无边无际！

　　卮离率领最精锐的亲卫军，坐在战车之上，在四十个方阵的最后！

　　他一身戎装，手握宝剑！

　　今日作为少君的卮离，也会亲上战场，他率领的亲卫军，不但是督战队，当所有军队都拼完了之后，这支军队也会冲向城墙，和索伦决一死战。

　　“我身后是两万督战队，今日一战，有进无退。胆敢后退一步者，格杀勿论！”

　　“有进无退，也包括了我自己。当你们所有人都上去了，就会轮到了我！”

　　最后，卮离发出一声大吼：“决一死战，后退者死！”

　　在各自将领的带领下，几十万大军齐声大吼：“决一死战，后退者死！”

　　这声音震耳欲聋，几乎让天空变色，大地颤抖。

　　“进攻，天诛索伦！”

　　随着一声令下！

　　四十万大军，包括卮离在内，包括所有诸侯在内，疯狂地扑向几里外的风雷堡防线。

　　孤注一掷，决一死战！


第411章 最后决战！要赢了！

　　骑在狮鹫兽上，图灵陀公爵见到风雷堡城墙前面空地上堆放着无数的巨石条，东一处，西一处。

　　昨天后半夜，图灵陀听到有斥候来报，风雷堡有异样响动，他立刻下令斥候，再去探查。

　　付出了几百条性命的代价之后，斥候回报，索伦大军在往城墙之外的战场运送巨石条，试图在战场上制造障碍，阻挡大军攻城。

　　当时，图灵陀陷入了犹豫，要不要派骑兵去阻止索伦？

　　索伦军队行动的地点距离风雷堡城墙实在太近了，完全在所有火炮和投石机的攻击范围内，派去的骑兵多了，完全是去送死。派去的骑兵少了，又不起作用，还是送死。

　　而且，区区几个时辰，索伦也很难再改变什么了。

　　今日一早，图灵陀和卮离登高一看，果然在风雷堡防线前几百米的地方，密密麻麻到处都是巨石条垒成的障碍。

　　最高的，也不过半人多高，而且完全是杂乱无章的！

　　骑在狮鹫兽上从空中俯视，这些巨石障碍群也非常稀疏。

　　卮离顿时大笑道：“索伦还真是黔驴技穷了，区区几块石头，竟然也向阻挡我几十万大军？”

　　他完全无视这些杂乱稀疏的巨石障碍群，看上去也确实挡不住。

　　而且箭在弦上，不得不发，时间对卮离不利！

　　时间每拖一天，都可能有人向索伦投降，夜长梦多。

　　这些巨石障碍的出现，丝毫不能影响卮离决战的意志，几十万大军依旧疯狂冲锋！

　　……

　　索伦站在城头上，感觉脚下都在颤抖。再看周围的士兵，面色都有些发青。

　　望着几十万汹涌而来的士兵，真的仿佛无边无尽的潮水。

　　此时，原本坚固厚重的风雷堡防线显得尤为的脆弱。

　　深深吸一口气，索伦朝背后望去。几万大军已经列队城墙背后地面。

　　整个天水城，索伦能动用的士兵是十七万左右，其中十万都放在了风雷堡防线，十万对战卮离的四十万。

　　这十万守军，有三万分布在城墙之上，其中一万五千名岩盗军团，一万五千名索氏城卫军。

　　剩下七万，全部在城墙后的军营空地。

　　一万栾洋复仇军，一万五千名岩盗军团，还有四万五千名东南新军。

　　东南新军就是从卮威东南军团俘虏整编来的，索伦最担心的便是这支军队。

　　果然，四万五千名东南新军面色发白，发青，甚至身体都在微微颤抖。

　　他们肯定充满了害怕，也充满了遐想。

　　这些人被索伦俘虏之后，他们其实过得不错，军饷翻番了，武器变好了，铠甲也变好了，甚至每天的吃食都好了许多。

　　所以他们对索伦是有一定的感恩之心的，但是要论忠诚度？实在很难让人高估，尤其到了生死关头，真的什么事情都可能发生。

　　反而栾洋复仇军，目光通红，面孔狰狞，充满了战斗的欲望，他们要洗刷耻辱。

　　尤其是徒利炀，几次找到索伦跟前，让他安排栾洋复仇军打头阵。

　　索伦看来，栾洋复仇军战斗意志可佳，战斗力一般，所以不能打头阵。

　　坚守在城墙第一线的，只能是最忠诚，最精锐的索氏城卫军，还有最凶猛的岩盗军团！

　　而岩盗军团，听到外面敌军海啸一般的呼喊声，顿时整个人都兴奋得浑身发抖。

　　要战斗了，要杀戮了，而且还是这么多人。

　　太过瘾了，太过瘾了！

　　“哈哈哈……”城墙之上的岩盗军团已经开始用刀子割脸，燃烧斗志了。

　　城墙之下的岩盗军团已经完全坐不住，发出一阵阵怪叫，开始用舌头舔刀刃，舔得鲜血淋漓。

　　“嘎嘎……”

　　“呜呜呜……”

　　见到岩盗军团仿佛过节一般兴奋，东南新军也忍不住稍稍放松下来。

　　其中一名士兵转头看了几眼，发现都是熟人，不由得朝边上的一名老乡道：“其实索伦侯爵这个人虽然高傲了点，但人还是不错了，重新整编也没有打乱咱们，我们这些人也都在一起。”

　　……

　　“决一死战，后退者死！”

　　“天诛索伦！”

　　冲锋的卮离大军，最前面的已经进入了火炮射程！

　　“开炮……开炮……开炮……”

　　索伦一声令下！

　　“轰轰轰轰！”

　　几百门火炮发出一连串的巨响，盖过了卮离大军海啸一般的呼喊声。

　　然后，几百个实心弹如同黑色闪电一般，猛地疾射出去！

　　这个时候，根本就不需要瞄准了，整个战场处于两座山间的平地，区区四里左右宽度。

　　几十万的大军密密麻麻，如同蚂蚁群一般，闭着眼睛都能打中。

　　“唰唰唰唰……”

　　几百棵实心炮弹，猛地冲出了几百条血道。所过之处，全部尸骨横飞，死于非命。

　　一颗炮弹最多，能打死几十个人！

　　一轮炮击下来，就造成几千伤亡。

　　但是，这对于一支四十万大军来说，完全是九牛一毛，就如同池塘溅起的水花，很快就消失不见。

　　火炮每一轮发射的准备时间实在是太长了，哪怕现在索伦的炮兵已经足够熟练，还是需要六七分钟左右。

　　等到后装速射炮来临之后，那才是真正的福音。

　　索伦脑子幻想着，如果有几百门后装速射炮，全部用自发炮弹，在加上烈性炸药的成功。那保证将这几十万人杀得干干净净。

　　如果有马克沁机枪，不用太多，一百架就行！索伦敢保证，几个小时内就将这四十万人杀得干干净净。

　　可惜，这些索伦都没有！

　　且不说后装速射炮和马克沁这种东西，在他有生之年都不会有，就烈性炸药这玩意，在很长一段时间都不会有。

　　目前他唯一的希望，就是前面的这些巨石障碍群能够有效！

　　……

　　几十万大军，依旧呼啸着冲锋。

　　距离风雷堡防线，已经只有二里。

　　从这里开始，前方地面就不再是一片平坦了。

　　昨天夜里，索伦睡完卮妍后头脑清爽，忽然有了一个念头。

　　于是，他派出了几万大军，几千驮马，把建设风雷堡防线没有用完的巨石条运到城墙之外，随便摆放，在战场上制造障碍。

　　放置这些东西有利有弊，弊端是会影响火炮和投石机的杀伤力，而且无法完全阻止卮离大军，只能有效延缓。

　　但是，对于索伦最重要的是什么？

　　就是时间！

　　火炮和投石机的发射间隔都太久了，那么就制造障碍，延缓敌人的速度和时间。

　　时间对索伦来说，比金子还要珍贵。

　　很快，卮离大军先头部队已经冲进了一里之内，这里各式各样的障碍，就更加密集了。

　　原先扛着攻城梯的士兵还可以畅通无助，而此时就需要百转千折，速度更加减慢了。

　　“投石机，发射！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几百架巨型投石机，猛地抛射。

　　这次上的全部是原始集束弹，几百斤的火药包里面，放了无数的铅弹，钢弹。

　　巨大的火药球，在空中划过一道弧线。

　　落入汪洋大海般的敌军之中。

　　“轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸！

　　那可怕的画面，再一次出现了！

　　仿佛一阵金属风暴刮过一般，近百万颗的钢珠，铅弹猛地爆开之后。

　　整个区域，彻底空了！

　　因为这片区域，到处都安放了巨石障碍。无数钢珠铅弹激射在上面后，造成跳弹反弹，造成二次伤害。

　　空中猛地腾起一团血雾。

　　足足好一会儿后，陆陆续续有人爬了起来！

　　“冲，冲，冲……”

　　旁边的军官拼命大吼道！

　　顿时，浑身是血的士兵们继续往前冲。

　　有的速度变慢，而有的冲出几步之后，直接摔倒在地，再也没有爬起来。

　　后面不计其数的大军，依旧疯狂地冲上来。

　　但是在距离城墙八百米范围之内，立刻被这无数的巨石障碍挡住。就如同巨浪拍打在礁石上，然后直接阻滞了下来。

　　顿时，整个大军的冲锋阵形大乱！

　　……

　　索伦的策略在距离城墙八百米到一百五十米这段距离内，堆放巨石障碍。

　　这样，距离八百米外的敌人，用火炮实心弹打。

　　距离一百米到五百米这个范围内的敌人，用投石机打。

　　距离一百五十米内的敌人，用火炮霰弹打，还有蝎式投石机打。

　　这种障碍分割战术，原本是索伦的异想天开，觉得或许会有奇效，但很难根本改变战局。

　　然而没有想到，竟然发挥了这么大的作用。

　　如果人数少影响还不大，直接在这些障碍之间穿梭便可以了。

　　但卮离几十万大军，一旦冲锋起来，根本就停不下来。

　　前面想要停，后面却不断拥挤上来。更何况这是攻城大军，是需要扛着十几米长的攻城梯。

　　一下子，整个大军完全卡在这些障碍区域，不但速度减慢下来，而且无数大军拥挤成一团。

　　而在战场上，时间是无比宝贵的，尤其对于索伦来说，每一分钟都是金子一般。

　　因为他的投石机，他的火炮每六七分钟，能完成一次发射。

　　……

　　战场之上，卮离大军很明显地被索伦分割成三个部分。

　　第一个部分，已经冲入到了一百五十米内，已经攻到了城墙之下，这部分人很少，只有两三万人左右。

　　第二部分，被卡到八百米的巨石障碍内，非常拥挤，速度缓慢，足足大几万人。

　　第三部分，距离风雷堡城墙八百米外，足足几十万人，已经彻底减速，等着前面的军队穿过巨石障碍群。

　　这八百米的巨石障碍群，就仿佛一个过滤器，把敌人有多变少，又仿佛一个减速带，给索伦争取到最宝贵的时间。

　　很快，风雷堡防线几百门火炮的第二轮炮击已经准备完毕了！

　　此时，已经有两三万人冲到了城墙之下。

　　“蝎式投石机准备，发射！”索伦一声令下。

　　几百个中小型蝎式投石机发射，将大几十斤的火药球抛射出来。

　　这种投石机靠弹力发射，打得比较近，一百多米而已。但是胜在个头小，发射速度快。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　几百个火药球飞出一百多米，砸在冲到城墙下的两三万大军中。

　　“轰轰轰……”

　　猛烈的爆炸，射出了无数的钢珠铅弹。

　　收割了上千条性命。

　　很快，第二轮炮击已经准备完毕了！

　　但是，索伦没有用火炮霰弹攻打城墙下的两三万敌人，而是用实心炮弹去攻打八百米外的敌人。

　　因为那里的敌人更加拥挤，能够造成更疯狂的杀伤。

　　至于城墙下的两三万敌人，冲上来就冲上来吧！

　　“轰轰轰轰……”

　　几百门火炮，再一次轰鸣！

　　几百枚实心铁球，如同闪电一般，划过空中发出尖锐的呼啸声，朝着八百米外的敌人砸去！

　　因为前面巨石障碍的阻拦，这里的军队已经拥挤不堪，到处都是人！

　　几百枚铁球砸入之后！

　　“刷……”

　　活生生犁开了几百条血道。

　　索伦的炮击，制造了前所未有的杀伤。

　　不计其数的敌人，粉身碎骨，死于非命。

　　甚至，因为死状之惨，让人色变！

　　……

　　而此时，卮离最前面的大军，已经冲到了城墙之下。

　　经过两拨杀戮后，冲到城墙下的大约只有两万余人，但后面的卮离大军依旧源源不断穿过障碍群，冲到城墙之下。

　　“爬城墙，爬城墙！”

　　“砰砰砰砰！”

　　一声声巨响后，上百只攻城梯加在城墙上，无数士兵如同蚂蚁一般往上爬。

　　为了这次大战，卮离连攻城梯都专门改造过了，其中一半攻城梯，都是用铁条焊成的。

　　尽管这样攻城梯会很重，需要十几名力士扛着，但是这种攻城梯非常坚固，而且不怕火烧。

　　攻城梯上为首之人，顶着一面巨大的防火盾牌。

　　每三个人中，就有一个穿着防火披风！

　　“砰砰砰……”

　　城墙上，无数的火油桶砸了下来。

　　然后无数的火箭射下。

　　顿时，整个城墙下熊熊燃烧的地面熊熊燃烧。

　　“啊……啊……啊……”

　　没有防火披风的士兵，一旦被大火烧着之后，立刻发出了惊天的惨呼。

　　在熊熊的火焰中挣扎，很快就没有了声息，倒地毙命！

　　“爬，爬，爬……”

　　精锐的龙卫军团，完全不顾身边的可怕惨嚎，不足下面漫天的火焰，疯狂地往上爬！

　　终于……

　　在这种孤注一掷的疯狂下，今天的决战开始不到一个时辰，卮离大军付出了五六万伤亡的代价后，终于第一次爬上了风雷堡防线的城墙！

　　战斗，进入了最残忍的白刃战！

　　城墙上一万名岩盗军团，如同野兽一般，挥舞着战斗厮杀上来。

　　……

　　此时，索伦此时反而闭上了眼睛！

　　虽然最残忍的战斗刚刚开始，但是他隐约已经看出来了，这场决战，他应该要赢了！

　　而赢的最主要原因，竟然就是那一片不太起眼的巨石障碍群。

　　减缓敌人的速度，过滤敌人的人数，使得整个战斗，进入了一种非常微妙的节奏。

　　这种巨石障碍群，将战场分割成三个部分。使得索伦最精锐的武器，可以将杀伤力达到最大。

　　火炮打远程，投石机打中程，蝎式投石机打近程，岩盗军团短兵相接！

　　一旦战斗进入了这种主动的节奏，那真的就是要赢了！


第412章 疯狂屠戮！走投无路！

　　风雷堡防线在建设的时候，就考虑到了火炮和投石机的安置，所以设计得和其他城墙并不一样。

　　首先城墙尤其的宽，最上方足足有二十余米。

　　其次，城墙内部有许多的射击孔，面积不大，仅供一门火炮收缩抬升而已。

　　而且攀上了城墙之后会发现，上面还有一小层，火炮和投石机都在那一层上。

　　也就是说，卮离的军队冲上城墙后依旧不能阻止火炮和投石机的发射，必须先将最外层岩盗军团全部干掉之后，才能冲到第二层的炮台上去。

　　但是干掉岩盗军团……

　　在天狼关，两万岩盗军团直接杀退了近三倍的敌人！

　　第一波冲上城墙的卮离士兵，大约有数千人！

　　刚刚冲上城墙，他们发现了这些黝黑的岩盗武士！

　　很一般啊，长得也不算高，而且还比较瘦，最重要的是身上还没怎么穿铠甲，就提着两把弯刀。

　　而且，见到卮离军队爬上城墙之后，这些岩盗武士如同见到亲人一般，目光无比的热烈，脸上露出了怪异的笑容。

　　卮离士兵心中暗道：“这样的对手，又不高大，有没有穿铠甲，我一个要打三个！”

　　紧接着……

　　“嗖！”只觉得眼前一道黑影闪过，然后身体一凉，什么都不知道了，因为脖子直接被人划开了。

　　这些岩盗武士，如同夜叉一般，身体虽然瘦小，但肌肉如同钢铸的一般，浑身充满了巨大的力量，关键动作无比的脚尖。

　　而且战斗的时候，四个人一组，无比娴熟的配合，掩护厮杀一切几乎出自于本能。

　　他们身上没有铠甲，是因为他们不穿。索伦花了巨大的价钱，给每一个人都置办了铠甲，结果临战的时候，纷纷被他们脱在地上，直接打着赤膊就要上来厮杀。

　　岩盗军团的疯狂，以一打二都要压着人打，更何况是以二打一。

　　在他们这种诡异尖叫的声音中，冲上来的士兵基本上是来一个，死一个。

　　风雷堡防线和天狼关完全不一样，天狼关城墙狭窄，城墙上的空间也非常逼仄。而且火炮就直接安置在城墙的最前沿。所以导致城墙上的士兵，有很大部分是操纵火炮的，缺乏真正白刃战的士兵。

　　所以，当简泽的大军攻上城墙之后，立刻和操作火炮的士兵短兵相接，导致所有的火炮瞬间哑火。而操纵火炮的士兵因为长期训练炮击，在白刃战上已经有所退化了。加上天狼关城墙逼仄，放不了太多的军队，所以被直接突破了。

　　风雷堡防线的城墙是全新设计的，所以完全不一样。

　　城墙又长又宽，而且城墙的顶端还分了两层。

　　前面一层六米宽，由一万岩盗武士据守。后面一层高出三米五，足足十五米宽，安放炮台和投石机。

　　最关键的是，上下两层没有台阶相通，想要去上面的那一层破坏炮台，必须经过城堡，而城堡之内则有无数的士兵把守。

　　城墙高十几米，而城堡足足近三十米高。

　　城堡之上，还安放了无数的弓箭手，可以自由地射杀任何试图冲到上一层炮台的敌军。

　　所以，在设计的先进性上，全新的风雷堡防线远远超过了老旧的天狼关。

　　……

　　此时，整个战场陷入了一种非常诡异的节奏。

　　索伦的所有火力，始终全开，他的所有战斗机器，全力运转！

　　每隔六分钟，几百门火炮就有一轮炮击，打击八百米外的卮离大军。因为大军卡在障碍之外，所以实在是太密集了，每一轮炮击都伤亡数千。

　　炮击是第一层过滤，每次过滤掉几千人。

　　紧接着，进入了六百五十米的巨石障碍群，这里延缓了卮离大军的速度。一百多台巨型投石机每隔六七分钟，抛射一次几百斤的原始集束弹。

　　每一次，大几十万颗弹丸如同金属风暴一般，夺走几千人的性命。

　　这是第二层过滤。

　　经过两次过滤，卮离大军冲进了巨石障碍群，来到了城墙下一百五十米的距离。

　　在这里，索伦的几百台蝎式投石机每个两三分钟，就投射出几百颗原始集束弹。

　　虽然每一颗的火药球就只有不到一百斤，但是数量多啊，一次就几百发，而且两三分钟都抛射一次。

　　在这么狭窄的环境内，每一次爆炸，都有几十万弹丸迸发乱射，轻而易举带来数千伤亡。

　　这是第三层过滤。

　　冲到了城墙之下时，城墙上的洞孔远远不断地有火油桶滚落出来，溅在城墙下的地面上，城墙之下的大火，始终没有平熄过。

　　卮离的军队拼命用淤泥，还有灭火粉末扑火。

　　但是，城墙内的火油桶远远不断砸下，等于火刚刚扑灭，又或者还没有扑灭，就又开始燃烧。

　　所以在这片火海，要过滤掉三分之一以上的士兵，全部被烧死，烧伤。

　　这是第四层过滤！

　　经过这四层过滤之后，每一刻钟内，卮离冲上城墙的军队，就只有区区几千人了！

　　然而，他们要面对的是上万名岩盗！

　　岩盗面对自己双倍的敌人，还要去欺负别人，更别说是半数的敌人了！

　　所以，卮离军队完全是送上来多少，就死多少！

　　白刃战开始短短半个小时之后，城墙之上，城墙之下的尸体，已经堆积如山。

　　真正的死伤无数了！

　　……

　　卮离和图灵陀不得已，骑上了狮鹫飞到半空中，俯视整个战场！

　　卮离已经浑身冰凉，而图灵陀的心在滴血。

　　死的大部分都是他的军队，三十万龙卫军团，加上之前的战损，起码已经死伤十万了。

　　而且，这个数字还在飞快地增加。今天的战场，开战不到两个时辰，伤亡肯定已经破十万了。

　　原本按照计划，如同天狼关战场那样孤注一掷攻打风雷堡防线。最多顶着两轮炮击，两轮投石机的轰击，最多损失大几万人就冲上了城墙，然后索伦的火炮和投石机就全部哑火了。

　　这样一来，卮离大军这边的伤亡也就止损了，直接进入了白刃战。

　　但没有想到，区区六百多米的巨石障碍，就把战场分割成了三个部分。

　　经过四层过滤之后，每一次冲上城墙的士兵，比原计划少了一半都不止。

　　而且因为这些巨石障碍，使得巨型攻城车无法通过，甚至架上风雷堡城墙的攻城梯也比原计划少了一半。

　　因为火药，火炮都是新式武器，和之前的冷兵器战争完全不一样。

　　所以图灵陀虽然是老将，但这个战场对于他说却是陌生的。

　　这些巨石障碍群，他原本没有太放在眼里，没有想到竟然发挥了这么大的作用。虽然它们无法阻挡大军的通过，但是却可以延缓大军的通过，给索伦争取宝贵的时间。

　　而一旦给索伦的时间超过某种分界线，索伦的火炮，投石机，岩盗军团就会进入一种良性的循环，可以持续不断地运转，而不会有一个环节哑火。

　　图灵陀敏锐地感觉到，只要登上城墙的士兵超过一倍，整个战场的局势就会发生巨大之变化。就能突破那一万岩盗的防御线，冲到上层炮台，让所有的火炮和投石机哑火。

　　而一旦索伦的火炮和投石机哑火，卮离军队的伤亡就会减少六七成以上，届时冲上城墙的士兵就会更多，那索伦就必死无疑了！

　　此时，图灵陀真的感觉到，世界变了，战争也变了。

　　变得如同一个完整的机器，每一个环节都环环相扣。只要破坏其中一个环节，索伦的整个战争机器就会瘫痪！

　　“殿下，你带来了多少龙武士？”图灵陀问道。

　　“五十个。”卮离道，其实远远不止的，但他只能说这么多。

　　图灵陀目光一缩，这次图灵家族的心腹武士精英全出，加上龙卫军的心腹武士，还有三十个万夫长，足足有近百名龙武士。

　　“我也带来了五十个。”图灵陀道。

　　到了关键时刻，两个人都留了一手。

　　图灵陀道：“索伦的战争机器分为四个环节，火炮，投石机，火油桶，城墙上的岩盗军团！而战场上的岩石障碍，延缓过滤了我们的大军，使得四个环节都能完美的配合，整个战争机器能够顺利的运转。”

　　卮离点头，他也非常清楚地看出了这一点。

　　图灵陀道：“这四个环节，只要击破其中一个，索伦的战争机器就会崩溃。而这个环节就是城墙上最外层的岩盗军团，你我加起来有一百名龙武士，足够突破这些岩盗军团去摧毁索伦的火炮和投石机了。而一旦索伦的火炮和投石机哑火，我们的伤亡会大大减少，登上城墙的士兵就会变成三倍，四倍，届时索伦就必输无疑了。”

　　卮离面孔一阵抽搐，龙武士靠的是龙力，而龙力会耗尽的。让一百名龙武士去破坏索伦的投石机和火炮，肯定是有去无回的。

　　在战争中，很少让龙武士去战场杀敌，因为龙武士一旦陷入战场，很快就会龙力耗尽，届时绝对被碎尸万段。

　　但是现在已经无计可施了。

　　龙武士虽然很珍贵，但如果这一战输了，他卮离就没有未来了。

　　“好！”卮离咬牙道：“我们就用一百龙武士，去破坏索伦的火炮和投石机阵地！”

　　原本，卮离还可以用自己的投石机向风雷堡防线投掷鱼油弹，虽然命中率低，但是却可以阻止索伦部分火炮和大部分投石机的发射，这样自己的伤亡也不会如此巨大。

　　但是，可恨的索伦在战场八百米的地方就开始布置巨石障碍，使得他的投石机没有了用武之地。

　　因为，投石机最多只能打五百米不到。

　　……

　　很快，图灵陀和卮离，还有伏厄等人集结起一百二十名龙武士，用这群最精锐的武士作为炮灰，去摧毁索伦的火炮和投石机阵地！

　　“勇士们，怒浪王国会永远记住你们的，你们的家族，你们的父母妻女，会享用一辈子的荣华富贵！”卮离热泪盈眶，与一百二十名龙武士共饮烈酒，然后派他们去送死！

　　这一百二十名武士，也热泪盈眶，喝完酒后猛地将碗一砸。

　　“殿下，公爵大人，我们去了！”

　　然后，这一百二十名龙武士，化作闪电一般的黑影，朝着风雷堡防线冲去。

　　卮离心中祈祷：“一定要成功啊，一定要成功啊，否则我真要走投无路了！”

　　此时局势很清楚，只要摧毁索伦的火炮和投石机阵地，让这两大战争机器哑火，这场大战卮离就能赢。

　　否则，他必输无疑，因为战场完全进入了索伦的节奏。

　　……

　　在城堡的最高处，卮妍公主忽然睁开眼睛。

　　她清晰地感觉到，有一团密集的能量气息，正在飞快朝风雷堡防线冲来。

　　“夫君，卮离的杀手锏来了。”卮妍公主道。

　　卮离动用大量龙武士来摧毁索伦的火炮和投石机阵地，这是他最最担心的事情，现在终于发生了。

　　“来了多少个？”索伦也感觉到了，但是他精神修为差卮妍太远了，所以无法感觉到具体数量。

　　“大约，一百二十个左右。”卮妍公主道，只要进入她精神半径几百米内，她都能感知得清清楚楚。

　　“一百二十个！”索伦道：“卮离和图灵陀，还有十九家诸侯加起来，起码凑的出二百五十个龙武士吧，竟然只派出了一百二十个？”

　　“是啊！”卮妍笑道：“还有另外一半的龙武士，大概是要保护他们逃跑的吧。”

　　索伦松了一口气，如果卮离和图灵陀孤注一掷，把所有二百五十个龙武士一起派来，那索伦大概只能眼睁睁看着火炮阵地和投石机阵地被摧毁。

　　但是现在，来的是一百二十个。

　　那是可以一战的！

　　“诸位，准备好了吗？”索伦问道。

　　“准备完毕。”身后，几十人齐声喝道。

　　索伦也把所有的龙武士，全部集结起来了，甚至许多军队的万夫长，都离开了自己的岗位。

　　就算倾其所有，加上影子阁的武士，再加上海氏家族的龙武士，也只集结了五十五名！

　　五十五名龙武士，对战卮离和图灵陀的一百二十名龙武士。

　　不但要赢，还要保证火炮和投石机阵地不要被破坏。

　　“媳妇，靠你了。”索伦朝卮妍道。

　　卮妍公主难得俏皮道：“放心吧，我一个要打二十个！”


第413章 卮离彻底大败！

　　听到一直以来都风轻云淡的卮妍说出这么俏皮的话，旁边的阿史离人道：“那好，我也一个打二十个！”

　　卮妍和阿史离人的武功谁更高一些，索伦真不知道。

　　总之，这两个人的武功就如同高山耸立，索伦只能看到一部分，剩下大半部分都掩映在云层之中，完全看不清楚。

　　但是阿史离人确实一人就杀掉过十几名龙武士，是索伦亲眼所见。

　　从未露面的大宦官高隐走了出来，呵呵笑道：“那我也一个打二十个吧！”

　　这种关键时刻，大宦官高隐竟然不在国王的身边保护，而是来了天水城战场，这个事情还真没有人知道。

　　索伦笑道：“可惜姨母岩女王不在，否则她也能一个打二十个！”

　　还有岳父严炎不在，否则他一个也能打七八个。

　　栾洋城主徒利炆出列道：“我虽然打不了二十个，但四五个还是可以的。”

　　庄之璇道：“主人，你用定身术相助，我一个打十个也是可以的。”

　　好吧，又是一个让索伦不知道武功有多高的女人出现了，尽管已经睡过不知道多少遍了。

　　“焚陌，瞄准点！”索伦朝城堡最高处的那个天生神射的龙射手望去。

　　焚陌非常冷酷地点了点头。

　　“上！”索伦一声令下，率领五十五名龙射手，前去截杀卮离派来的一百二十名龙武士！

　　……

　　这一百二十名龙武士敢死队是该分散，开始在聚集在一起？

　　稍稍犹豫后，图灵陀就和卮离决定，还是聚集在一起，因为一旦分散很容易被各个击破，而且万一被几十上百个岩盗武士缠住，就难以脱身的。

　　这一百二十名龙武士聚集在一起，就如同一支利剑一般，势如破竹一般直接冲到了城墙面前。

　　有龙力护体，飞射的弹丸奈何不了他们。喷溅的火油，奈何不了他们，漫天的箭矢也奈何不了他们。

　　来到城墙之下，这一百二十名龙武士抓住攻城梯，轻轻一弹，就轻而易举跃上了十几米高的城墙。

　　岩盗武士感受到了一股强大的能量气场，内心一震。他们的武功不高，但半辈子都在战场厮杀，感知非常敏锐，立刻知道这伙人的强大，自己远不是对手。

　　岩盗武士从降临到这个世界开始，就是为了战斗而生，为了战斗而死。能够和这么强大的敌人厮杀，是莫大的荣幸啊！

　　顿时，这些疯狂的岩盗不退反进，挥舞着弯刀就朝着这一百多名龙武士敌人冲杀而去。

　　“砰……”

　　稍稍的短兵相接后……

　　这些岩盗武士，就如同被砍瓜切菜一般地杀死，瞬间尸体倒了一地。

　　但剩余的岩盗武士，竟然依旧疯狂前仆后继冲上来。

　　看着前面的同伴纷纷战死，那个为首的岩盗百夫长加快速度，疯狂挥舞弯刀，用尽平生绝学，朝着敌人为首的那名龙武士砍去。

　　这名岩盗百夫长知道自己必死无疑了，也根本伤不了对方，双方的修为差别太大了。

　　但是，他依旧拼尽全力，哪怕划破对方的一层皮也好！

　　“噗刺！”

　　自知必死的这名岩盗百夫长，用尽全力砍下这毕生的最后一刀。

　　然而……

　　“噗刺……”

　　前面这名敌对龙武士，竟然直接被劈成了两半！因为，他忽然之间就站着一动不动了。

　　“嗖……”

　　仿佛天外飞仙一般，卮妍公主轻飘飘地漂浮在城墙之上。

　　她的美眸盯住卮离的这十几名龙武士，可怕的精神力猛地释放出去。

　　精神凝身术……

　　瞬间，九名龙武士彻底被凝身定住，无法动弹。

　　然后卮妍上前，轻飘飘的一剑，就取走一个龙武士的性命。

　　“嗖嗖嗖……”

　　就这样，卮离轻描淡写，一剑一个，收割这些龙武士的生命。

　　阿史离人不会精神凝身术。

　　但是她的武功更加霸道，手中的龙金剑刚刚划出，便是一股刺骨的冰寒，活生生将敌人冻住。

　　然后，猛地一剑砍下！

　　“砰……”敌人的尸首，竟然活生生碎了一地。

　　至于大宦官高隐，他就如同一阵风一般，一旦动起来完全看不到他的身影。

　　然后莫名其妙地，你就被割断了喉管，死于非命。

　　在场的岩盗武士，还有冲上城墙的卮离士兵完全惊呆了！

　　虽然天天战斗，杀戮，但是如此绝顶的武功，毕生都见不到一次啊！

　　卮妍杀人，充满了仙气。

　　先用精神凝身术禁锢，然后轻飘飘一剑杀死，连一点伤痕都没有，血都没有流出半滴。

　　看上去，就仿佛是这些敌对龙武士被她的美貌风姿所震撼，一下子发呆无法动弹，然后毫无知觉地被杀死一般。

　　而阿史离人的杀人，就充满了惊艳和瑰丽。

　　她的面孔实在美艳到了极点，完全让人无法直视。

　　她的身材，如同冰雕玉琢般，充满了魔一般的魅力。

　　她的气质如此冷若冰霜，但杀起人来如此之暴力。

　　先用可怕的冰寒龙力将你冻住，然后猛地一剑斩下，让比变成无数的碎块，依旧是血都流不出来。

　　至于高隐杀人，完全是诡异，连身影都看不清楚，你就被杀死了！

　　怒浪王国排名前五的顶级强者，这次参战就有三个。

　　卮妍，阿史离人，高隐，李成莲，图灵陀！

　　这是索伦心目中的怒浪王国前五的顶级强者，其实还有剑尊毕逍，还有姨母岩绰儿，这些人的武功应该都是差不多等级的，实在很难分得出真正的高下。

　　还是那句话，索伦武功太低了，看不清楚这些人的修为。

　　甚至索伦的便宜外祖父伏厄侯爵，武功也深不可测。

　　索伦的父亲索隆伯爵，当年也号称怒浪王国的顶级强者，和图灵陀不相上下。

　　……

　　比起卮妍，阿史离人，高隐这三个顶级强者，栾洋城主徒利炆，就要差上一个大级别了。

　　他的武功就如同他的本人一样，非常的正，充满了强大的气势。他一人，独战五名龙武士，丝毫不落于下风，但是一下子也很难将对方杀死。

　　至于索伦和庄之璇！

　　索伦看出来了，庄之璇这个雌豹一般的女人武功也超级高，甚至在徒利炆伯爵之上。

　　而且她的招式诡异中，带着一种霸道和暴力。

　　进入战斗之后，她的面孔也显得尤为的妖艳。

　　只不过，她的首要目标是保护索伦，所以不敢厮杀得太狠，严重影响了她的发挥。

　　幸好索伦会精神凝身术，所以不至于在这场战斗中一无是处。

　　这一百二十名龙武士，他半个都打不过。但是，他精神力修为高。

　　卮妍公主的精神力一次可以锁住十个龙武士，而且是瞬间。

　　而索伦则要花上几秒钟，才可以锁定住一个龙武士，但已经非常了不起了。

　　于是，他开始和庄之璇进入了完美的配合。

　　庄之璇始终不离开他身边半步，索伦花几秒钟锁定住一个敌人的龙武士，庄之璇猛地一剑，直接将对方劈成两半。

　　就这样，几秒钟杀死对方一个龙武士。

　　不过锁定五个龙武士之后，索伦觉得自己的脑袋仿佛要炸开一般，精神力还有，但是整个身体和大脑已经承受不住了。

　　“锁！”他体内强大的精神力迸发而出。

　　第六个龙武士被他锁定，全身禁锢无法动弹。

　　庄之璇抱着索伦，便要上前一剑将那个龙武士杀死。

　　谁料，一个岩盗武士上前，猛地砍掉那个龙武士的脑袋。

　　日了狗，这个时候上来抢人头？

　　这还是一名岩盗千夫长，武功很高，但距离龙武士还有一些距离。

　　抢完人头后，这个岩盗千夫长目光非常火热地望了一眼庄之璇火爆的身材曲线。

　　“这娘们身材真是辣，可惜被我们的小白脸主君给日了，肯定全身的洞都日过了，可惜了……可惜了……”一边说，他又一边挥舞着战刀，朝着下一个龙武士冲去。

　　索伦本来脑袋就要痛炸了，此时听到这个岩盗千夫长的话，顿时更要气炸了。

　　你区区一个千夫长，当着我的面骂我小白脸，还一幅庄之璇这颗白菜被我这头猪拱了的口气，真是活得不耐烦了！

　　不过这个混蛋千夫长还真的是活得不耐烦了，他武功虽然很高，但还没有到龙武士级别。

　　可是，依旧挥舞着战刀，专挑龙武士去厮杀！

　　“上去盯着，别让这混蛋找死！”索伦道。

　　庄之璇皱着眉头，挥舞着战刀冲上去。

　　此时，这个岩盗千夫长已经明显落于下风，险象环生了。

　　庄之璇上前，战刀狂舞，很快将那名龙武士压得喘不过去来，狼狈不堪。

　　“噗刺……”那名岩盗千夫长趁机在对方的心脏上猛刺一刀。

　　“我操！”那名龙武士目光充满了无穷的恨意，平常像岩盗千夫长这种对手，他一个人弄死三五个。结果现在活生生死在对方手里，真他娘的窝囊。

　　这名岩盗千夫长无比望着索伦，道：“主君，我们的女王是天下最美的女人，你日完她后，又调戏身边的这个女人。唉，你果然是这个世界上最爽的男人啊！”

　　说完后，他又不要命地冲向了下一名龙武士。

　　索伦咬牙切齿，真的想要不管这个混蛋千夫长，让他死在卮离龙武士的剑下。

　　但这混蛋看上去很年轻，二十几岁的样子，再过个几年一定突破龙武士的，再过个十年，又是一个彪悍强大的统帅，绝对岩盗岛主级人物。

　　无奈之下，又只能让庄之璇上前帮忙，不让他真的死于卮离龙武士的剑下！

　　索伦怒道：“这些龙武士的人头战功，都不属于你，千夫长阁下。”

　　“我知道。”岩盗千夫长道：“但是和龙武士真实厮杀的机会太宝贵了，我不能错过。”

　　……

　　在这场武力的顶级对决中，另外一个彪悍之极的人物便是焚陌！

　　这个世界龙射手不算非常稀罕，但是一个拥有神射天赋的龙射手，那真他娘的逆天了。

　　一个龙射手，最多射完三十箭，就精神力耗尽了！

　　没有精神力的龙射手，就什么都不是了，因为瞄不准。

　　而拥有神射天赋的人，他压根不怎么用到精神力，完全凭着感觉去射箭，再配上一丁点的精神力，完全百发百中！

　　而一旦到了龙武士射手的级别，他射出来的箭，又快又猛，已经很难抵挡了！

　　在城堡高处的焚陌，轻而易举地瞄准一名卮离的龙武士，然后……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　出手就是十连珠箭！

　　那名龙武士厉害，第一，第二，第三，第四，第五箭都被他格挡了。

　　然后，岩魔的箭实在是太快了。

　　第六箭他来不及格挡！

　　于是……

　　“噗噗噗噗……”剩下的五支箭，直接将他脑袋射穿出五个洞。

　　然后，他就挑选下一个目标。

　　不管对手强弱，他都是一串十连珠箭。

　　然后，又挑选下一个目标。

　　而如果遇到了一个非常强大的高手，十连珠箭都被躲开了。

　　于是，他就疯狂地射出十九连住箭。

　　别的龙射手最多射完三十支箭后就精神耗尽，他已经射完一百支箭了，却依旧精神奕奕。

　　……

　　卮妍，阿史离人，高隐三个顶级强者，一个打二十个。

　　庄之璇和索伦的精神凝身术配合，一个打十个。

　　栾洋城主徒利炆，尽管有些吃力，一个打五个。

　　逆天的焚陌，一个人射杀了七个龙武士。

　　索伦一方的另外五十名龙武士，对阵卮离一方的三十八名龙武士。

　　战斗得非常惨烈，但是明显占据了上风。

　　加上周围的岩盗如同疯了一般，明明是九死一生的活儿，他们却争先恐后上来抢人头。

　　短短的前几分钟内！

　　双方的龙武士阵营还能打得如火如荼，不相上下。

　　但很快，随着卮妍，阿史离人和高隐三个顶级强者的快速杀戮之后，卮离一方的龙武士很快落于下风。

　　五分钟后！

　　卮离一方的龙武士，在飞快地被收割生命。这些宝贵的龙武士，一个接着一个命丧黄泉。

　　而且很多都是被不要命的岩盗武士偷袭而死，双方的龙武士在颤抖，这些岩盗武士不要命一般，前仆后继上前偷袭。

　　甚至，把其他冲上城墙的士兵抛在一边。

　　按照岩盗的传统，在战斗的时候，一定要先找最强的敌人厮杀。

　　十分钟后……

　　卮离和图灵陀，还有十九家诸侯联合凑出的一百二十名龙武士，全军覆灭。

　　卮妍杀了二十三个，高隐杀了二十二个，阿史离人杀了二十一个，庄之璇杀了十个，焚陌杀了七个，徒利炆杀了四个。

　　索伦剩下的五十名龙武士，杀掉了三十三个！

　　而索伦这边的龙武士高手，也损失惨重，折损了十五个！尤其是疯狂的岩盗武士，足足死了数百人！

　　卮妍站在索伦的身边，连气息都不喘，道：“夫君，卮离如果真的孤注一掷，我们真的会输。”

　　高隐点头道：“卮离一方，也有三个顶级强者，李成莲，图灵陀，伏厄！像庄姑娘这样的高手，卮离身边至少有三个。可惜，卮离太惜命了！”

　　是啊，卮离等人太惜命了！

　　这边，卮妍公主作为最高主君，出战了！一个连龙武士都不是的索伦，也亲自出战了。

　　而卮离那边，连贴身保护的高手也舍不得派出。

　　至于图灵陀公爵和伏厄侯爵，更觉得自己是千金之躯，哪有可能上场厮杀？

　　卮离一方，几个势力加起来的龙武士足足超过二百五十名，但是被派来执行杀手锏任务的，仅仅只有一百二十名，连一半数字都不到。

　　在最关键的时刻，依旧同床异梦，互相保留！

　　也难怪，派出来的一百二十名龙武士，只能成为了真正的炮灰。

　　……

　　图灵陀和卮离骑着狮鹫飞在高空，看着派去的一百二十名龙武士死得干干净净。

　　卮离再一次感觉到眼前发黑，几欲昏厥。

　　最后的希望都破灭了！

　　甚至，他没有掩饰地朝图灵陀望去一眼。

　　老贼？若不是提防你对我下黑手，我何至于保留大半的实力？如果我真的孤注一掷，高手尽出，此时早已经摧毁索伦的火炮阵地和投石机阵地了，甚至将索伦一方的龙武士全部杀绝了。

　　还有索伦这个蠢货，你作为主君，千金之体，竟然也亲上战场，你怎么不去死？

　　卮妍你堂堂公主，金玉之躯，竟然也如同下贱武夫一般上场厮杀，颜面何存？

　　图灵陀的心也在滴血，他本也觉得派出了一百多名龙武士，足足是索伦一方的两倍之多了，完全足够了吧。

　　谁会知道，高隐不在国王身边，却来到了天水城。

　　谁又知道，阿史离人这个女人，武功竟然高到这等逆天的地步？

　　谁又知道，索伦作为主君，而且武功那么弱，也亲自下场战斗，他不要命了吗？

　　接下来怎么办？

　　难道真的孤注一掷，将所有的龙武士全部派出去，包括他图灵陀和伏厄侯爵，也亲自上场？

　　李成莲离开卮离的身边，亲自冲上城墙，去摧毁索伦的火炮阵地？

　　如果这样的话，那整个战局还有一线生机！

　　但是可能吗？

　　当然不可能，任何时候卮离都不会在李成莲和三大高手离开自己身边半步。

　　任何时候，图灵陀公爵也不会将自己的力量消耗得干干净净，更别说亲自赴险！

　　……

　　卮离的杀手锏败了，一百二十名龙武士全军覆灭。

　　那么，最后的希望也破灭了。

　　整个战场，依旧完全处于索伦的节奏之中。

　　几百门火炮，上百架巨型投石机，几百具蝎式投石机，火油桶，岩盗军团！

　　这些环节构成了完整的战争机器，疯狂地屠戮着卮离的大军。

　　几百米长的巨石障碍群，不断延缓和过滤卮离的大军。使得最终爬上城墙的士兵，永远都不会超过七八千。而在一线战斗的岩盗军团一有伤亡，就立刻填补。

　　岩盗军团数量不够，就上栾洋复仇军。这支军队虽然战斗力差一些，战斗战斗意志高，作为岩盗军团的辅助是足够的。

　　就这样，整个战斗机器顺畅地运转，不断地吞噬卮离大军的性命！

　　至于后方的卮离大军，根本看不清楚前面究竟发生了什么，到底是输是赢，就只能听从长官的命令，不断往前冲，一直等到身边的战友不断倒下，看到周围的地面全部都是尸体的时候，才知道什么叫作地狱！

　　然后，在这种疯狂的杀戮和死亡中，卮离的一方的军队，终于渐渐开始崩溃和瓦解。

　　卮离骑着狮鹫兽，看着整个战场，冰冷地看着这一切。

　　自己一方的军队无数人死去，后方的军队开始崩溃慌乱。

　　他竟然不痛苦了，就只有无穷无尽的麻木。

　　他知道，这场大战他彻底输了，一败涂地没有任何希望了！

　　深深吸一口气，最后回头看了一眼战场，看了一眼风雷堡防线，看了一眼索伦！

　　“我输了，但……一切还没有结束。”卮离颤声道。

　　“走，返回卮都！”卮离一声令下。

　　然后，他用一个黑斗篷笼罩全身，头也不会地逃跑了！

　　六十几名龙武士高手，几百名少君府武士，一万名少府军跟在卮离的身后，快速地脱离战场。

　　卮离把所有的战友全部抛下，朝着王城，逃之夭夭。


第414章 大溃败！出卖图灵朵！

　　卮离刚逃跑的时候，第一时间就被图灵陀公爵发现了。

　　就这一瞬间，他真的有将卮离弄死的冲动！

　　没错，这场大战是局势不妙了，但是到现在也只不过伤亡了十几万人，还有二十几万呢，兵力还是索伦的两倍呢？

　　虽然胜利可能性不大，但是可以撤军啊啊，可以最多地保留军队啊。

　　甚至，一个念头涌现出来。

　　把卮离弄死，又或者是活捉献给索伦，绝对是一个巨大的投名状啊。

　　不过，这个念头他只是想想而已，不敢付诸于实施。

　　卮离身边的高手太多了，别到时候没抓住他，自己反而丢了性命。

　　于是，图灵陀只能眼睁睁看着卮离逃跑。

　　“父亲，收兵吧，收兵吧！”旁边的图灵尘见之道：“一旦造成了大溃败，损失就太大了，龙卫军可都是我们图灵家族的本钱啊。”

　　不过，已经来不及了！

　　卮离逃跑的动静太大了，足足带走了一万多人，立刻就被发现了。

　　“卮离逃跑了，少君逃跑了……”

　　立刻有人大喊了出来。

　　很快，许多高级文官，高级将领，还有十几家诸侯也赶紧带着心腹家将逃跑。

　　一个个争先恐后地逃跑。

　　图灵陀暂时没有跑，因为他实在想要留下来，整顿大军，尽量把军队带回去。

　　但是，卮离和诸侯们的逃跑，影响实在太大了。

　　原本，剩余的大军仅仅只是有些崩溃的迹象，而此时卮离等人的逃跑，如同点燃了火药包一般，瞬间造成了大崩溃。

　　“跑啊……”

　　“无耻的卮离，无耻的诸侯……”

　　所有士兵们还记得清清楚楚，在开战之前卮离还高举一面血书旗帜，上面写着决一死战，后退者死。

　　并且，卮离还光面堂皇地说，这一次大战有进无退，所有人上去之后，就轮到他卮离上场厮杀了，绝不后退半步。

　　结果，开战不过几个时辰，兄弟们顶着无比巨大的伤亡，死伤十几万人，但还有二十几万大军呢，你卮离就逃之夭夭了，你这样的人配得上成为国王？

　　顿时，剩下的二十几万大军疯狂逃窜。

　　二十几万溃兵的逃窜，谁也抵挡不住！任何挡在他们前面的，全部被摧枯拉朽地被撕碎。

　　图灵陀公爵眼眶欲裂，几欲吐血。

　　然后，他竖起一杆大旗，身边有几十名龙武士保护，他拼命地嘶吼道：“跟着我跑，跟着我跑……”

　　溃兵是很复杂的动物。

　　有些人现在谁也不信，就疯狂乱跑，一直跑离战场才觉得安心。

　　而有些人，就如同盲从的羊群一般，这个时候只要出现一面旗帜，他就本能地追随上去。

　　……

　　索伦站在城墙高处！

　　所谓的兵败如山倒就是这样的吧！遍地都是疯狂逃窜的溃兵，如同蚂蚁一般。

　　原本卮离大军还只是有些崩溃的迹象，这个时候只要卮离和图灵陀稍稍镇压，又或者图灵陀等人亲自上战场鼓舞士气，就能够彻底化解的。

　　如果卮离和图灵陀两大统帅带上所有的高手，身先士卒进行冲锋。那么剩下的二十几万大军非但不会崩溃，反而会士气如虹，毫不畏死地继续攻打风雷堡防线。

　　届时，卮离甚至还可能有一线胜利的曙光。

　　但没有想到，卮离刚发现大军有了崩溃的迹象，立刻抛下部队，逃之夭夭。

　　所以，导致二十几万大军瞬间彻底崩溃，瞬间大败！

　　真是一将无能，累死千军！

　　卮离在权术上，演技上都很了不起，但是在军事上是绝对不过关的。

　　索伦军事天赋高低且不说，起码他不会连累军队，起码他会身先士卒。

　　就刚才面对卮离派来的一百二十名龙武士进行最后的突袭，索伦也厮杀在第一线，虽然时时刻刻被一个女人护在身后显得有些狼狈，最后精神力耗完的时候，甚至被庄之璇背在背上。

　　但可以看得出，这些岩盗武士还是非常敬佩这个小白脸主君的。武功虽然不算高，但起码不怕死。

　　见到整个战场都是几十万溃败的士兵狂奔，这架势比刚才四十万大军攻城还显得壮观可怕一些。

　　紧接着索伦忽然又想到，见势不妙就逃跑不是卮离无能，而是他足够狡诈。

　　因为，卮离对图灵陀的怀疑已经到了无以复加的地步，绝对不会等到大溃败的时候再跑，那个时候他或许就跑不掉了，会被图灵陀抓住献给索伦。

　　在溃逃的款君之中，索伦见到图灵陀公爵树立一面旗帜，拼命地收拢溃兵。

　　“索伦兄，要不要率领大军杀出去，把图灵家族全部拿下？”徒利炀上前道。

　　索伦摇头，出了风雷堡防线，索伦的军队就非常脆弱了，挡不住这些溃兵的。

　　柔然城的两万骑兵非常勇猛，但是战场上被布置了几百米的巨石障碍群，骑兵无法冲锋。

　　就算索伦率领众多高手去追杀图灵陀，一旦深陷乱军之中，很可能得不偿失。

　　而且狡猾的伏厄侯爵，始终和图灵陀在一起，两个顶级强者，打起来没有胜算。

　　“放心吧，图灵朵一定逃不掉的，图灵陀一定会主动把她送上门来的。”索伦道。

　　然后，索伦高声大喊道：“投降不杀！投降不杀！”

　　顿时，索伦大军中的其他人也跟着喊道，投降不杀。

　　“投降不杀，投降不杀！”

　　所有人，齐声高呼！

　　顿时，绝大部分的卮离大军依旧拼命逃跑，而有少部分本能地停了下来，双手抱头，蹲在地上。

　　因为有些人听过，当时的东南军团被索伦俘虏之后，军饷翻倍，而且武器变好了，铠甲变好了，伙食也变好了！

　　……

　　此时，风雷堡防线后，几万东南新军站在原地，愧疚欲死！

　　大战开始的时候，他们就面如土色，目光蠢蠢欲动，抱着异样的心思。

　　开战之后，始终顶在第一线的便是两万五千名岩盗军团。后来伤亡太大，就让栾洋复仇军顶上，再到后面压力加剧，又让阿史离人的柔然骑兵顶上去。

　　这两万柔然骑兵，是索伦最后的保命本钱。

　　万一卮离大军攻破了风雷堡防线，这两万骑兵利用机动优势，进行最后的冲锋决杀。

　　但是为了不让岩盗军团伤亡太大，索伦不得已下令几千柔然骑兵下战马，变成步兵上了城墙。

　　从头到尾，这几万东南新军，索伦一个都没有用上，没有让他们上城墙！

　　这些东南新军，索伦重新整编，连铠甲，武器，军饷等等加在一起，耗费了近十万金币。

　　每一个东南新军花的钱，比一个岩盗武士的还要高。

　　因为岩盗武士不穿那种包裹全身的铠甲，不要盾牌，不要大剑。

　　而上了战场之后，这两万多岩盗军团始终厮杀在第一线，抵挡了超过三倍的敌人。

　　而东南新兵，从头到尾，连一场战斗都没有参加。

　　顺风顺水的战斗他们还可以，而这种输赢难料的战斗，索伦真不敢让他们上。

　　此时索伦深深体会到，兵贵在于精而不在于多。

　　索伦毫不掩饰自己目光的冷意和不满，狠狠地朝这些东南新军扫视一圈。

　　这几万东南新军，内心充满了无限的耻辱。

　　而此时，幸存的一万多岩盗武士个个带伤，望着敌人的溃败非但没有欢呼，反而大怒爆吼。

　　“不许跑，不许跑，快来和我们战！”

　　“我还没有杀痛快，懦夫，懦夫……”

　　这些岩盗武士如果不是还有一线理智，都恨不得从城墙跳下去，继续厮杀。

　　这个画面，更加让东南新军羞愧得无法抬头！

　　……

　　卮妍公主，风姿如仙，站在城堡的最高处，俯视整个战场，目光复杂！

　　索伦上前，道：“我们赢了，你的王位拿下来了。”

　　卮妍轻轻点了点头，轻轻松了一口气，并没有显得非常高兴。

　　“卮离和图灵陀如果真的孤注一掷，我们可能会输的。”卮妍公主道。

　　索伦道：“他们把自己的性命看得比什么都重，永远不可能孤注一掷的。”

　　卮妍公主又道：“如果这场大战的绝对主帅是图灵陀，那或许他们也不会输。他们只要别那么急着决战，赢面还是很大的。面对我们的火炮和火药，他们只要挖壕沟便可以抵挡住大部分火力。”

　　进入了热战之后，壕沟和掩体就成为了战场防御的绝对主流。

　　卮妍一眼就看出了最关键之处，这个女人的眼光是非常犀利的。

　　而只要给图灵陀这种老帅足够的时间，不要急着决战，他也能看出防守火炮和火药的关键。

　　可惜，经过了首日的挫败之后，卮离和图灵陀同床异梦，互相提防，最缺乏的就是耐心。时间每拖一天，都担心夜长梦多。

　　所以，急促的决战是一定会发生的！

　　索伦无语道：“妍，你怎么老想着敌人该怎么做才能打败我们啊？”

　　卮妍道：“卮离出动几十万大军，却败得这么离奇，站在旁观者的角度上看，很让人扼腕的。”

　　索伦道：“听到你说这话，当着无数大军的面，我现在有打你屁股的冲动。”

　　卮妍美眸蠢蠢欲动，媚声道：“你打吧！”

　　甚至，她还微微地撅起美臀。

　　“啪！”索伦对准卮妍圆翘迷人的臀儿拍打下去。

　　“啊……”卮妍夸张地娇呼一声。

　　顿时，这动静引起了许多人的注意，无数士兵朝城堡最高处望来。

　　刚才……好像未来的摄政王打了未来女王屁股一下？

　　这，这算是在庆祝胜利吗？

　　他们真的完全不敢相信自己的眼睛，卮妍公主仙气十足，感觉不食人间烟火一般，竟然被人当众打屁股，太疯狂了！

　　“夫君，谢谢你！”卮妍依偎进索伦的怀抱，仰面亲吻索伦，柔声道：“没有你，就没有今天的胜利。”

　　索伦叹息道：“你刚才说得对，这是一场让人扼腕的战斗。这不是一场势均力敌的战斗，因为我们的敌人互相心怀叵测，未尽全力就已经大败！”

　　昨夜当图灵陀下最后通牒的时候，索伦真的是对战局充满了未知和悲观，不管怎么算都只有三成的胜率。

　　但没有想到，卮离和图灵陀所谓的孤注一掷竟然这么可笑。

　　到了关键时刻，竟然还保留大半的实力。战场刚刚陷入不利局面，明明还可以挽回的，只需身先士卒便可以挽回军心，提振士气，结果却直接逃之夭夭，引发大溃败！

　　所以卮妍心中的这种复杂情绪，索伦也有！

　　……

　　图灵陀公爵和伏厄侯爵，一直率军逃出了一百多里，直接进驻白云城才停了下来。

　　进城之后，溃兵们才有一丝安全感。

　　在郡守府内！

　　图灵陀公爵不吃不喝，仰面望着屋顶，浑浊的泪水不断滑落。

　　这场大战，败得好窝囊啊！

　　明明有两次机会获胜的！

　　第一次，他和卮离之间不要互相提防，把所有的龙武士高手全部派出去，顶尖高手也派出去，索伦绝对挡不住，他们轻而易举就可以摧毁索伦的火炮和投石机阵地。

　　第二次，大军开始有崩溃迹象的时候，他和卮离挺身而出带头冲锋的话，不但可以挽回占据，甚至还有一线胜机。

　　结果……

　　一败涂地！

　　他想要大骂卮离，一将无能，累死全军！关键时刻还居心叵测，同床异梦。

　　但是，他骂不出口，因为他更不光彩！

　　如果不是昨夜他图灵陀偷偷去向卮妍投诚，卮离也不至于对他有这么大的戒心。

　　而且，关键时刻他图灵陀也在保留势力。大溃败的时候，他也没有出来力挽狂澜。

　　窝囊啊，败得真窝囊啊！

　　伏厄侯爵逃出来之后，没有再白云城停留，直接带着三千人逃回拜火城了。

　　这次讨伐索伦，伏厄派出了一万大军，丢在战场上七千，虽然有些心疼，但不至于伤筋动骨，他要最快速度返回领地，收拾局面。

　　可是图灵陀公爵不能就这么逃回卮都，他还要收拢溃兵，这可是图灵家族的本钱。没有这些本钱，别说荣华富贵，就连性命都保不住。

　　图灵尘走了进来，躬身道：“父亲，收拢了八万溃兵！”

　　“才八万？”图灵陀公爵颤声道。

　　在场伤亡顶多十几万，还有二十几万人呢？

　　图灵尘道：“逃跑了大部分，投降了小部分！”

　　“为什么逃跑？”图灵陀公爵道：“就算逃跑，也应该跟着我的旗帜逃跑，人多力量大，聚集在一起才能活命！”

　　图灵尘道：“他们担心，跟着我们逃跑，最后聚集起来，仍旧要去攻打索伦，他们不想再送死了。”

　　“攻打个屁索伦，我拿什么去攻打索伦啊？”图灵陀公爵道。

　　他尽量地收拢溃兵只有一个目的，那就是作为和索伦谈判的本钱。

　　图灵尘犹豫片刻后，道：“父亲，要和索伦谈判的话，就要尽快了。否则让楚业伯爵和简泽伯爵知道中军大败的消息，他们一定会先投降的！届时，索伦让他们来攻打我们，就不妙了！”

　　图灵陀面孔一阵抽搐，这确实是他最担心的事情。

　　墙倒众人推，卮离已经完了！

　　一旦知道中军战败，楚业和简泽一定会第一时间投降索伦。

　　他一定要快，赶在两人之前，和索伦谈好一切！

　　“快，你立刻去风雷堡防线一趟求见索伦，把你妹妹图灵朵也带去。”图灵陀公爵道：“都是这个贱人，让我们和索伦之间的矛盾变得如此不可挽回！把她当成礼物献给索伦，让他好好蹂躏，以泄心头之恨！”


第415章 卮离狗男女，末路！

　　“父亲，没有找到图灵朵！”图灵尘涩声道。

　　“什么？”图灵陀公爵声音拔高道：“在战场上，她都一直跟在我的身边，为何会找不到？”

　　图灵尘道：“我已经派人找遍了，也问过所有人，确实没有人见到她！”

　　图灵陀公爵闭上眼睛，很显然女儿图灵朵在战败的时候就已经知道，自己一定会把她献给索伦，所以提前跑掉了。

　　没有了图灵朵，怎么和索伦谈？

　　如果是其他人也就罢了，偏偏索伦如此偏执，很可能就因为随便的一个原因，就直接关上谈判的大门。

　　深深叹息一声，图灵陀公爵道：“你依旧去找索伦谈，就说图灵朵我以后一定抓来送给他。”

　　图灵尘道：“父亲，那我们谈判的底线在哪里？”

　　图灵陀公爵道：“统帅部的位置我可以不要，给我留下龙卫军团长的位置，并且允许龙卫军团扩编到三十五万！剩下的，我们什么都可以不要。”

　　图灵尘道：“我知道了。”

　　图灵陀公爵道：“那你知道，我们能够付出的是什么吗？”

　　图灵尘道：“卮离的把柄，让神龙圣殿彻底抛弃卮离的把柄！”

　　图灵陀公爵点头道：“去吧！”

　　……

　　风雷堡战场和进入了艰难的收尾工作。

　　这次投降的卮离联军，仅仅只有三万多人而已。

　　战场上留下了好几万尸体，近十万的伤患，而且接下来的时间内，这些伤患中的一部分都会死去。

　　索伦一方，岩盗军团伤亡八千多人，栾洋复仇军伤亡五千余人，柔然骑兵伤亡两千余人，索氏城卫军伤亡三千多人。

　　这些伤亡，全部是在城墙上的激战导致的。

　　最终送上来的统计数字，在白天的大战中，卮离大军一共有六万余人冲上了城墙进行白刃战。

　　这六万余人，基本上全部覆灭了。

　　也就是说在白刃战中，索伦军一万八千伤亡，换来了卮离六万的伤亡。

　　毫无疑问，这是一个辉煌的胜利。

　　但也并不是说，索伦的军队有绝对以一敌三的能力。而是因为经过战场的四层过滤和延缓，卮离大军攻上城墙的士兵总数始终没有超过六七千。

　　索伦的守军，始终能保持两倍以上的兵力优势，这才是双方悬殊伤亡对比的真正原因。

　　而卮离大军总伤亡在十五万左右，剩下九万多人的伤亡，则全部是被炮弹打死，被火药炸死的了。

　　整个战斗持续的时间不超过四个时辰，索伦的几百门火炮进行了七八十次的炮击，打出了几万发炮弹。

　　索伦的一百具巨型投石机，进行了七八十次的抛射。几百具蝎式投石机，进行了二百余次的抛射，总共打出了几百万斤的火药。

　　至于火油弹，反而比上一次的大战用得还少一些，但也在数百万斤以上。

　　从战场上的尸体分布情况分析，被炮弹打死，被火药炸死，被火油烧死的比例为4：4：2左右。

　　几百门火炮在远程打击，显示出了强大的威力。

　　尽管没有索伦想象中的那么神，但是只要给予足够的炮击时间，火炮还是成为了战争之利器。

　　而且，炮击对于敌人的士气打击是无与伦比的，卮离大军还剩下二十几万的时候，之所以会崩溃瓦解，也基本上是因为火炮。实在打得太远了，而且一旦被击中，死得也太惨了。

　　……

　　伤兵营内！

　　“不计一切代价，救下我们的伤兵，哪怕就是残了，也要救下来。”索伦向医生团队下令道。

　　这个医士团队足足有上千人，索伦一半用钱，一半用强从东南行省，海盗港湾，瀛洲岛行省请来的。

　　至于药物，战前的两个月内，索伦几乎向沿海所有国家购买了天文数字的药物。

　　“那外面的那些敌军伤兵呢？”为首的一命医道修士问道。

　　“尽力而为，但还是要把大部分的资源花在自己人身上。”索伦道：“不管是岩盗军团，还是柔然城，还是栾洋复仇军，都要竭尽全力施救。”

　　那名医道修士首领点头道：“我懂了。”

　　“哇！这位大夫竟然是个大美人啊，你要小心藏好，我们的小白脸主君是个色魔，被他发现了你肯定贞操不保。”忽然，前面响起了一名岩盗武士的声音。

　　索伦无语，直接上前叱责道：“你娘的，我是糟蹋过你娘？还是糟蹋过你妹？还是搞过你老婆啊？”

　　这名岩盗百夫长身上被刺穿了三个洞，左腿也骨折了，却依旧中气十足，调戏一命身材丰满迷人的女大夫。

　　“对不起，我错了。”那名岩盗百夫长满不在乎道。

　　索伦道：“我会告诉你们的岩女王，你这次的战场津贴，还有杀敌奖励，全部没有了！”

　　紧接着，索伦一愕。

　　因为，从侧面看上去，这个女大夫的面孔好熟悉啊。

　　竟然是妮雅导师，她娇躯依旧丰腴，脸蛋依旧优雅柔美，金黄色的秀发，迷人幽蓝的眼瞳，雪白如同牛奶的肌肤。

　　两年多前，从简庸侯爵府救下她的性命后，就再也没有见过她了。

　　尽管她答应过，等索伦夺回天水城后，他就会去投靠索伦，去做医道修士也好，做老师也好，做艺术家也好。

　　但结果她没有去，依旧去北方的军营做了军医，顺便成为了孤儿修院的老师。

　　“妮雅导师，能够在这里见到你，实在太高兴了。”索伦惊喜道。

　　妮雅满手鲜血，正在为这名岩盗百夫长缝制伤口。

　　小心翼翼缝完伤口后，她站起身来，美眸朝索伦望来，柔声道：“一个半月前，我在附近行医，结果……被你的士兵绑过来了，进入风雷堡防线后，被扔了三个金币。”

　　索伦很不好意思，这是他下的命令，见到出色的医生，请来的手段可以稍稍多样一些。

　　“不过，我本身也是想来的。”妮雅道：“索伦，好久不见。”

　　“好久不见！”索伦道。

　　妮雅虽然没有说什么，但任何言语都无法形容她内心的震撼和感慨。

　　两三年前的索伦，只是一个近乎一无是处的纨绔子弟，而且还丢掉了家族的领地，如同丧家之犬一般。

　　而如今，他已经击败了卮离，很快就要成为怒浪王国的王夫摄政王了！

　　如果之前的妮雅还打算和索伦发生点什么，现在真的没有这个想法了，觉得索伦是如此的遥远。

　　此时，被妮雅救治的岩盗百夫长叹息道：“完了，这位美人大夫贞操早就不保了。主君，是不是所有的美人，都和您有过一腿？”

　　刚才索伦说要没收他所有的赏赐，他也表现得完全不在乎，此时依旧口不择言。

　　索伦看着他年轻的面孔道：“结婚了吗？”

　　岩盗百夫长道：“结婚了，孩子都有两个了，一个是借种的，一个是自己的。”

　　说自己妻子借种的时候，这名百夫长没有一点点不好意思。

　　索伦道：“那好，找一个机会，我会去拜访你家，拜访你娘子的。”

　　这话一出，岩盗百夫长脸色都吓白了，立刻自扇耳光道：“主君，我错了，我错了！我这人嘴巴蠢，您千万不要在意。您千万别去我家，千万别睡我老婆。我们岩盗武士的老婆如果被人睡了，要么去杀死对方，要么自杀。我不能杀死您，我只能去自杀了。”

　　岩盗武士对妻子之前的借种行为不在乎，甚至觉得这是伟大的传统。但是成婚之后，却又很看中妻子的贞节，真是一个很复杂的民族。

　　索伦一笑，也没有再理会这个二皮脸。

　　“妮雅老师，你给他们治伤的时候，有人敢动手动脚的话告诉我，我帮你砍掉他们的手，有人敢调戏你的话，我就把他舌头拔出来。”索伦道。

　　“不会的。”妮雅脸红羞涩道。

　　“主人，图灵尘来了。”庄之璇凑上前，在索伦耳边低声道。

　　她这一侧身，火爆的身材更加夸张性感，伤兵营内一阵鬼哭狼嚎。

　　“我保证，这女人肯定和索伦主君有一腿，你看她屁股又圆又大，不知道日多少次才有这效果……”另外一名岩盗武士对着庄之璇背后指指点点，低声笑道。

　　索伦目光闪电一般扫去。

　　“啪啪啪啪啪……”那名岩盗武士二话不说，自己直接扇耳光，道：“我错了，我错了，我虽然还没有结婚，但是您还是不要去我家，我家里有风韵犹存的母亲，还有年轻貌美的妹妹！”

　　说罢，伤兵营内轰然大笑！

　　面对这群毫不畏死的岩盗军团，索伦是真的没有办法的。

　　软的不行，硬的也不行！

　　不过，经过这一战后，这群岩盗武士对索伦的印象也大为改观了。虽然出言调笑，但这就是他们的德行，之前对岩魔也是这样的。

　　唯有对岩女王，他们才不敢造次。不过背后说起岩女王的时候，还是经常拿她和索伦说事。

　　索伦无奈一笑，然后朝妮雅道：“老师，等你忙完后，我请你吃饭，如果您愿意的话，我请您做我女儿的老师。”

　　妮雅道：“那我再考虑考虑。”

　　索伦点头，然后走了出去。

　　……

　　回到城堡内，见到了图灵尘，索伦的第一句话就是：“图灵朵呢？”

　　图灵尘二话不说，直接双膝跪下，道：“拜见索伦阁下！”

　　这种前倨后恭，表现得还真是明显啊。

　　昨夜，他来表示投诚的时候还趾高气扬，直接把索伦抛在一边和卮妍谈，而且姿态拿捏得无比之高，又是要西南军团，又是要封王的，而且还威胁要娶索宁冰。

　　而如今，见到索伦二话不说直接跪下，图灵尘还真是大丈夫能屈能伸啊。

　　“图灵朵跑了。”图灵尘苦涩道。

　　“跑了？”索伦大怒道：“既然跑了，那你还来做什么？”

　　图灵尘为难道：“区区一个图灵朵，影响不了我们双方的大局吧？”

　　“不。”索伦道：“想要谈，没有问题，把图灵朵交上来，这是诚意，也是先决条件！”

　　图灵尘痛苦，索伦这个混蛋果然如同父亲说的那样执拗，简直不可理喻。

　　但是现在人在屋檐下，不得不低头！

　　“索伦阁下，图灵朵的逃跑，也确实在我们的意料之外。”图灵尘道：“否则，我图灵家族又怎么会舍不得区区一个女人？”

　　索伦道：“你们明明知道我会索取图灵朵，为何一开始不将她控制住？在你们即将战败的时候就将她控制住，我不信她跑的掉！”

　　图灵尘道：“关键是卮离逃跑得太快，太突然了。我们当时只注意卮离，一下子疏忽的图灵朵！”

　　索伦道：“我不管什么原因，交出图灵朵我们再谈，否则没有任何谈判的余地，去吧！”

　　说罢，索伦直接牵着卮妍的玉手，进入房间之内，关上房门。

　　很快，卮妍公主勾人的吟声传来。

　　“图灵公子请回！”庄之璇上前道。

　　……

　　怒江行省的一个大型驿馆内！

　　卮离已经疯狂逃窜了十六个时辰，不知道跑死了多少匹战马。

　　当然，骑狮鹫的速度更快，但狮鹫数量太少，这样飞在空中反而不安全。

　　逃出一百多里后，他就抛下了一万少府军，直接在几十名龙武士和近千名武士的保护下，日夜兼程，逃回王城。

　　而图灵朵，确实就在卮离的身边！

　　昨日，卮离逃跑的时候，图灵陀立刻隐入人群，跟着卮离一起逃跑。

　　关键时刻，她宁愿跟着奸夫逃跑，也不愿意跟着父兄。

　　因为她知道，父亲图灵陀一定会和索伦妥协谈判，一定会把自己当成礼物献给索伦。

　　只有卮离和索伦没有任何苟合的可能性，所以尽管卮离已经是一条破船，但图灵朵已经别无选择。

　　此时的她，大概已经成为整个怒浪王国最无耻，最恶毒，最不贞的女人了。

　　除了卮离身边，天下之大已经没有她的容身之地！

　　……

　　战败之后，卮离是麻木的。

　　一个人，当面临的打击大到了极点之后，反而感觉不到痛苦了，只有麻木。

　　甚至在十几个时辰的逃跑中，他也完全是麻木的。

　　此时在这个驿馆内停歇，吃了美味的饭菜，喝了美酒，感受床榻的柔软之后，无穷无尽的痛苦再也无法抵挡，涌上心头。

　　输了，一败涂地，一无所有了！

　　卮离清晰感觉到，自己的身体仿佛坠下了万丈深渊，不受控制地下坠，下坠……

　　那种冰冷，痛苦，黑暗不断地袭来，仿佛要将他彻底吞噬！

　　接下来怎么办？已经无路可走了！

　　曾经他距离王位如此之近，就在几天之前，他还受到所有人的拥戴，不是国王，胜似国王！

　　而如今，他已经一无所有了！

　　虽然，他暂时逃离了战场，逃离了灭亡！

　　但是他仿佛感觉到，覆灭如同一张黑暗的大网，正在缓缓向他笼罩。

　　“砰，砰……”外面响起了敲门声，然后图灵朵的声音响起道：“殿下，是我！”

　　“进来。”卮离道。

　　房门打开，图灵朵款款而入。

　　此时，她穿着紧身的裙子，开衩得很高，两条雪白的长腿若隐若现，显得尤为的性感。

　　可是，此时卮离已经没有任何兴致了。

　　“殿下，我们还没有输！”图灵朵上前跪伏在卮离的膝上，柔声而又坚定道：“我们还没有输？”

　　“哈哈哈……”卮离凄凉笑道：“我已经一败涂地了，怎么算没有输？”

　　图灵朵道：“按殿下所想，接下来如何打算？”

　　卮离一愕，他真的没有想过，接下来该怎么走，他真的不愿意去想。

　　“带领一支武装力量进入炎帝国，接受炎帝主的庇护，成为他制挟索伦的棋子。”卮离道：“然后静等时机，希望在炎帝国的帮助下，重新夺回王位！”

　　“不，您不应该这么做。”图灵朵道：“您应该进行最后殊死一搏！还有许多内阁高官，许多年迈贵族在王城对不对？您手头还有强大的武装力量，我们还有机会！”

　　卮离目光一颤，几乎不敢置信地望着图灵朵。

　　“您先不要进王城，而是公开在其他地方露面。”图灵朵目光狂热道：“此时高隐不在国王身边，您立刻派出最精锐的武道力量进入王宫刺杀国王！”

　　“刺杀国王？”卮离嘶声道。

　　图灵朵道：“国王死后，您就公告天下，国王病重驾崩，届时您作为少君，直接登基为王！”

　　卮离道：“没有天下认同，就算我强行登基，又有什么用？而且刺杀国王，绝对死罪！”

　　“您又不在王城，国王之死和您无关。”图灵朵道：“只要神龙圣殿的两位至尊愿意承认您的王位，那就有用！您动作一定要快，否则索伦会以国王的旨意废掉您的少君之位。现在，天下势力还没有来得及投降索伦，一旦您登基王位，又得到神龙圣殿的认同，很多贵族和诸侯一定会选择再次观望。到时候，最有可能的局面就是王国分裂，您在西边称王，卮妍在东边称王！”

　　卮离道：“如果逃到炎帝国，至少我性命和富贵无忧。而按照你说那样去刺杀国王，强行登基，我很有可能死无葬身之地，被五马分尸或者凌迟处死！”

　　图灵朵道：“风险越大，收获越大！至少，神龙圣殿绝对站在您的这边。”

　　然后，图灵朵的目光变得无比恶毒道：“别忘了，你手头上还有一个最重要的人质，索伦和卮妍生的儿子。索伦最蠢，为了亲人可以什么都不要。您以他儿子的性命作为要挟，在很多事情上可以为所欲为，他一定会不断退让妥协！”

　　卮离陷入了痛苦的抉择。

　　如果按照图灵朵说的，去刺杀国王，强行登基，八成是死无葬身之地。

　　但就这样抛下所有逃去炎帝国，实在不甘心啊！

　　图灵朵道：“殿下，这次和索伦的决战为何会输？就是您和在关键时刻没有真的孤注一掷，否则你已经赢了！”

　　卮离依旧沉默不语，面孔狰狞。

　　“殿下，这已经是您最后的机会了。”图灵朵声音扭曲道：“听我的，去刺杀国王强行登基，以索伦儿子为人质，让他投鼠忌器，您还有最后翻盘的机会！去搏一把，赌一把！”


第416章 索伦毒计！蹂躏图灵朵！

　　索伦为何拒绝和图灵尘谈判？

　　不是因为图灵朵的，而是他要借机灭掉图灵陀公爵。在他看来，此时的图灵陀比卮离还要危险！

　　一个国家想要强大，最重要的就是军队国家化！在封建王国，也可以称为军队国王化！

　　这点在索隆伯爵的身上表现得淋漓尽致。

　　作为和图灵陀齐名的统帅，每一次打战，索隆伯爵都带领几十万兵马出征，凯旋归来后，就把兵权上交国王卮变。

　　真正属于他索隆的军队，永远只有天水城的区区一万来人！

　　而当时国王卮变势大，就算图灵陀也不敢太明显染指军队。作为西南军团统帅的他，对国王卮变唯命是从！

　　但自从国王确认无子，卮离被立为少君之后，国王卮变被渐渐架空。尽管天下贵族依旧害怕他，但一个国王没有了儿子，就彻底没有未来！

　　尽管国王大力扶持平民精英，但这股力量还是太稚嫩，暂时还无法和贵族，诸侯力量分庭抗礼！

　　而且，大部分平民精英也相对目光短浅。卮离打破传统收凌傲为侍从，就收获了王城学院所有平民学员的忠心，平民精英阶层之幼稚，从中便可见一般。

　　在这种对国王的对立和架空中，王国的军队渐渐落入了私人的夹袋中，其罪魁祸首就是图灵陀。

　　他不但独占龙卫军团，还遥控着西南军团，又兼任着统帅部第一元帅。一个人竟然独掌王国大半的主力军队，真是国之不宁，必生妖孽。

　　正是整个统治阶级和国王卮变的决裂，才给了图灵陀这等野心之辈掌控军队的机会。

　　用王国的赋税去为自己养兵，置王国利益于不顾。

　　在图灵陀的榜样下，楚业伯爵有样学样，开始掌控北方军团，将王国主力军团视为家族私兵一般。

　　这次讨伐索伦，卮离作为王国少君，八十万讨逆军的最高统帅。但除了自己的一万少府军外，他对其他军队竟然完全指挥不动。

　　第一天攻打风雷堡防线受到挫败之后，他堂堂少君的命运就直接掌握在图灵陀手中。如果不是索伦没有和图灵陀苟合，卮离那天晚上就已经沦为阶下之囚了。

　　如果不扼制这种势头，怒浪王国一定会走向军阀化，藩镇化！

　　到时候，就算卮妍登上王位，怒浪王国也距离亡国不远了。

　　图灵陀就是怒浪王国最大的毒瘤，而楚业则是小一些的毒瘤。

　　索伦之所以不和图灵陀谈判，不是因为图灵朵，而是要借机灭了他，将图灵家族这颗毒瘤从王国体内挖出来！

　　……

　　风雷堡内！

　　卮妍公主刚刚压榨完索伦，滑嫩如玉的娇躯躺在索伦怀中，享受着美妙的余韵。

　　“我的计划很简单，那就是吊着图灵陀，给他巨大的希望，但又不真的谈判。”索伦抚摸卮妍迷人的背臀，道：“然后让楚业伯爵率领北方军团去攻打白云城，攻打图灵陀！让两个人狗咬狗，借机灭掉王国的这两颗毒瘤。”

　　卮妍点头道：“楚业一定会那么做的，这些年他一直在图灵陀面前装孙子。一旦灭掉了图灵陀，他觉得自己就能取而代之，为了自己的权位，他一定会卖命的！眼下是最好的机会，甚至是他唯一的机会。”

　　索伦道：“楚业很狡猾，这次大战他二十五万军队伤亡两万，就直接龟缩不战了。所以此时他手头还有二十几万大军，足足是图灵陀三倍，加上有我们相助，灭掉图灵陀的可能性很大！”

　　“利令智昏，再加上我帮你演演戏，楚业一定会上钩卖命的。”卮妍接着问道：“那简泽呢？”

　　索伦道：“简泽虽然是西南军团统帅，但却不是一个军阀，西南军团一直被图灵陀掌握在手中。他这人是一个不错的统帅，只要足够忠诚，不但可以用，而且可以大用！”

　　“嗯！”卮宁蜷缩在索伦怀中，低低应了一声。

　　索伦在她滑嫩圆翘的臀上拍了一下，重重一抓，郑重道：“总之，怒浪王国不能有军阀，军队一定要国家化，军队只能有一个统帅，那就是国王！我一定会为我们的儿子留下一个强大而又干净的怒浪王国，绝对不能给他一个烂摊子。”

　　卮妍娇躯翻转过来挽住索伦的脖颈，吻上他的嘴唇，柔声道：“夫君，你说这些话的时候，真迷人！你大公无私为怒浪王国的样子，真迷人！”

　　接着，她翻身骑上索伦的腰腹，道：“你为了儿子这么呕心沥血，那首先我们要有一个儿子，加油！”

　　然后……

　　索伦再一次被卮妍仙子压榨，再一次进入了欲生欲死的境地，在天堂和地狱中徘徊。

　　……

　　怒江行省的驿馆内！

　　卮离仍旧下不了这个决心，刺杀国王强行登基这条路，实在是九死一生！

　　本来，按照他的想法，是想要带着方青濯和卮宁，还有两个女儿，以及卮宁的儿子逃到炎帝国去。

　　听说现在姬旻王子依旧对卮宁一往情深，那么想办法把卮宁嫁给姬旻王子，这样就能获得炎帝国更大的支持。

　　卮妍就算在索伦的支持下登上王位，但毕竟她是女王，其他国家很难认同。卮离就在炎帝国建立流亡政府，坚决不认同卮妍王位的合法正统性。

　　神龙圣殿一直都在固执地坚守传统，卮妍作为女子登上王位，一定得不到神龙圣殿的支持。

　　失去神龙圣殿的保护，炎帝国和西凉王国一定会趁着怒浪王国的虚弱而趁火打劫，而卮离正好借机怂恿两国出兵怒浪王国。

　　经过连番内战的怒浪王国，肯定不是西凉王国和炎帝国的对手，定会遭遇灭顶之灾。

　　届时，卮离的机会就来了。他完全可以上演王者归来，和炎帝国，西凉王国和谈停战。力挽狂澜拯救怒浪王国，当然到时候肯定会割让王国的许多利益，但起码怒浪王国保住了不是吗？

　　到那个时候，卮妍下台成为定局，卮离便是怒浪国王的不二人选。

　　当然，他届时成为炎帝国的傀儡是难免的，但那依旧是至高无上的国王！

　　如果按照图灵朵的办法，去刺杀国王，然后强行登基。固然是爽快了，但那完全是在刀刃上行走，九死一生的。

　　见到卮离的神情，图灵朵差不多就猜到他在想什么，他根本不想走这条险路，他想要逃到炎帝国去做傀儡。

　　顿时，图灵朵心中对卮离充满了鄙夷，这个男人到了最关键的时刻，仍旧是如此惜命。

　　“殿下，其实您就算想要逃回炎帝国，也没有任何希望了。”图灵朵声音冷了下来。

　　卮离怒道：“什么意思？”

　　图灵朵道：“索伦不会给您机会的，家父为了保住荣华富贵，一定会拿出最大的筹码和索伦交易。”

　　卮离本能地感觉到一股巨大的危险，背后汗毛猛地一竖。

　　图灵朵道：“殿下，您身上的恶魔之血是最大的秘密，知道的人寥寥无几。但很不幸，我父亲已经知道了。”

　　卮离彻底色变，嘶声道：“不可能，绝不可能！”

　　这件事情，只有方青书和方青濯，李成莲这三人知道，图灵朵不知道，曾经的心腹情妇简旒也不知道。

　　他在和图灵朵做那事的时候，是非常小心的，并没有表现出恶魔之血的可怕。

　　而且在很多人的心目中，卮离的命根子就算被割断了一般，接起来之后恢复雄风完全是可能的，因为之前不乏这种例子。

　　这是绝对的秘密，图灵陀为何会知道？

　　紧接着，卮离猛地一把掐住图灵朵的脖子，冷冷道：“告诉我，你是猜的？你根本不知道，你父亲也不知道！”

　　如果说不出所以然，卮离就要杀人灭口了。

　　图灵朵脖子被掐，顿时面孔胀红，无法喘息，吐出舌头，痛苦无比。

　　“说！”卮离冷道，然后松开了她的脖子。

　　恢复了呼吸后，图灵朵猛烈地一阵咳嗽，拼命喘息，然后声音沙哑道：“有一天晚上，我妹妹图灵沫和您交欢，非常的兴奋，所以用指甲抓破了您的后背。她非常担心您会愤怒，所以小心翼翼去看那里的伤口，然后发现伤口竟然快速地消失，短短几秒钟就恢复如初。她不敢声张，以为是看花了眼睛。回娘家的时候，她小心翼翼地把这件事情告诉了我母亲，而我母亲告诉了我父亲。”

　　卮离痛苦地闭上眼睛。

　　没有想到，竟然是这个细节出卖了自己恶魔之血。

　　自从种下恶魔血脉之后，卮离对肉体痛苦变得比较麻木，后背被抓破这种小小的痛楚是完全无法察觉的。所以当时他也没有注意到后背被图灵沫抓破了，否则以他多疑小心的性格，一定不会放过这个细节的。

　　图灵朵道：“我父亲知道了您身负恶魔之血这个秘密后，就当成要挟您最大的武器。如今他要和索伦谈判，也一定会拿出这个秘密作为筹码。一旦让索伦得知了这个秘密，他一定会大白于天下，那就算您逃到炎帝国去，也必死无疑，哪有机会东山再起？”

　　卮离浑身都在颤抖！

　　图灵朵说得没错，恶魔之血可是反神龙力量，反神龙信仰之大罪。

　　严奈儿身上有恶魔之血却还没有死，那是神龙圣殿想要利用她抓捕灭世魔帝，所以天空祭师赐予一面保护金牌。

　　但卮离作为一国储君竟然种了恶魔之血，后果太严重了，一定会死的，神龙圣殿会第一时间捕杀他的。

　　届时别说什么东山再起了，就算逃到天涯海角也必死无疑。

　　图灵朵道：“我父亲生性贪婪，没有得到巨大的好处，一定不会交出这个筹码。所以索伦肯定还不知道这个秘密，您还有时间！只要您刺杀国王强行登基，我父亲一定会再一次骑墙。届时这个秘密就保住了！”

　　卮离道：“那岂不是我这一生都要受到你们图灵家族的要挟了？”

　　图灵朵道：“那毕竟是以后的事情了，我父亲要的是什么？无非就是权势和富贵而已，而且他这个人还是有分寸的。”

　　卮离瘫坐在椅子上，无比痛苦地闭上眼睛。

　　自己最要害的地方被人拿住了，如同图灵朵所说，逃去炎帝国的路被断绝了！

　　图灵朵道：“殿下，您已经没有选择了。摆在您面前的就只有一条路，刺杀国王，挟持索伦儿子为人质，然后强行登基，这才是真正的置于死地后生！”

　　但是这条路太险了，九死一生啊！

　　“殿下，您的时间不多了，我父亲随时都可能和索伦达成交易的。”图灵朵道：“您必须要快，否则就必死无疑了！”

　　图灵朵的声音已经缺乏了几分恭敬，而是变得冰冷。

　　“啊……啊……啊……”卮离暴怒，猛地掐住图灵朵的脖子嘶吼道：“我杀了你这个贱人，我杀了你这个贱人！”

　　顿时，图灵朵的身体直接被卮离提了起来，悬在空中。

　　“呃……呃……”图灵朵脖子被掐，无法呼吸，原本美丽的面孔，痛苦到狰狞。

　　但此时的图灵朵也不挣扎，就这么眼睛充血，冷冷盯着卮离，充满了讽刺。

　　“砰……”卮离猛地一把将她扔在地上。

　　“嘶啦，嘶啦……”然后，他猛地上前将图灵朵的衣衫撕得干干净净。

　　“你不是想要知道恶魔之血的威力吗，现在就让你尝尝。”卮离残忍道。

　　然后，她化身成为最凶残的野兽，疯狂地蹂躏图灵朵。

　　而图灵朵非但没有痛苦惨呼，反而兴奋得大叫，嘶声力竭地大叫。

　　反正她已经身败名裂了，不用担心别人知道她和卮离的奸情了。

　　足足蹂躏图灵朵半个多时辰后。

　　卮离一声低吼道：“好，我决定了，置于死地而后生！杀掉卮变那个老不死，强行登基！”

　　图灵朵兴奋地转过身来，吻上卮离道：“这才是我英明神武的殿下，记住第一时间抓住索伦的儿子为人质，最好送半根手指之类的东西给他，这样就算他知道了什么，也不敢轻举妄动！”

　　做了最终的决定之后，时间就变得无比的紧迫。两个时辰后，卮离率众连夜出发，返回王城卮都！

　　既然是置于死地后生，就一定彻底把事情做绝！

　　刺杀国王，只能成功，不能失败！


第417章 跪降！解救卮宁母子！

　　风雷堡防线决战分出胜负之后，索伦立刻派出两只狮鹫骑士，前往怒江防线和天狼关报信。

　　得知索伦大胜，卮离败逃之后，归行负几乎喜极而泣，还有无比的庆幸！

　　当时天下围攻索伦，卮离率军八十万讨伐天水城的时候，归行负心中也觉得索伦这次八成要败亡了。

　　义子凌傲来卮离劝降的时候，他几乎就答应了。

　　当时他已经做好决定，背叛索伦，投降卮离。但没有想到话说出口的时候，如同鬼使神差一般拒绝了卮离。

　　为何会在最后关头改变主意，归行负自己都不知道为什么，只能理解成为九天之外的直觉？！

　　没有想到，自己的直觉竟然对了。

　　索伦再一次大获全胜！

　　庆幸的同时，归行负一阵阵后怕。幸亏直觉在最后关头改变了主意，如果当时真的背叛了索伦投靠了自己，那归行负都不敢想象自己结局有多么惨，被凌迟处死都是可能的。

　　接着，归行负的心就如同长草了一般。

　　卮离败了之后，任何人都无法阻挡卮妍公主登上王位了。而且整个怒浪王国面临一次巨大的清洗，不管内阁还是统帅部，都会进行一次大换血。

　　如今女儿归芹芍已经成为临海城主了，那自己会不会迎来第二次政治生命？

　　统帅部就算了，他归行负虽然也带兵打战，但是接连几次大败，已经把自信心都打没了。

　　但是不管是内阁要员，又或者是行省总督的位置，他归行负还是很有希望的。

　　不过这些位置，在这里干等是等不来的，一定要去主动争取，一定要拼命表现！

　　很快，归行负就发现了一个天大的立功机会，说服北方军团统帅楚业归降。

　　楚业伯爵第一天攻打怒江防线，付出了两万多伤亡的代价。然后在这场大决战中他就彻底划水了，躲在南临堡中再也不出来的。

　　所以此时在三个战场中，竟然是他手头军队最多，足足还有近二十三万！

　　一旦说服楚业归降，甚至让他去攻打图灵陀，这绝对是一个天大的功劳。

　　权衡多次，感觉没有什么性命之忧后，归行负当机立断，骑着狮鹫兽前往风雷堡防线，向索伦汇报自己的想法。

　　索伦立刻就答应了。

　　紧接着，归行负又骑着狮鹫返回怒江防线，乘船渡过怒江，北上南临堡劝降楚业伯爵。

　　……

　　临海城的门户南临堡，此时成为了楚业伯爵的中军行辕。

　　“投降？哈哈哈哈……”楚业伯爵笑得肚子都要痛了。

　　此时，风雷堡防线的大决战已经结束了，尽管只隔着一百多里，但楚业伯爵依旧不知道那边战场的情形，根本不知道卮离已经大败了。

　　甚至，卮离大军第一次攻打风雷堡防线受挫的消息他都不知道。这是一个坏消息，卮离是不能告诉给左右翼战场的，免得扰乱了军心，也丢了面子。

　　“归行负，你脑子没有问题吧。”楚业伯爵道：“没错，我是攻击受挫了，这条怒江活生生把我挡住了，但我手头还有二十几万军队。你和严奈儿那区区几万人根本无法将我奈何，我完全高枕无忧啊。”

　　归行负笑道：“确实，我和严奈儿主母手中的军队加起来不到五万，只能龟缩在怒江南岸的防线内，无法动你分毫。”

　　楚业伯爵道：“归行负你或许还不知道吧？在第一天的大战中，简泽伯爵就已经攻破了天狼关，如果不是岩盗军团舍命厮杀重新夺回天狼关，你们已经彻底大败了。”

　　归行负大愕，这个消息他确实不知道！

　　天狼关曾经被攻破的情报，索伦派人告知了严奈儿，却没有告诉归行负，他的级别还不够。

　　“看来索伦把你瞒得死死的啊。”楚业伯爵道：“如今卮离殿下的四十几万大军围困风雷堡防线，只要他采取简泽伯爵在天狼关的战术，几十万大军孤注一掷地攻城，风雷堡防线必破无疑。索伦已经覆灭在即了，否则他又怎么会派你来劝降我呢？只不过他真的当我是傻子吗？竟然试图在我这里打开突破口。”

　　归行负没有笑，甚至他要的就是这个效果，而是正色道：“楚业伯爵难道就不想知道，索伦主君开出了何等条件吗？”

　　楚业伯爵道：“闲着也是闲着，说来听听！”

　　归行负道：“先晋升侯爵，取代图灵陀公爵，执掌统帅部！”

　　这个条件一开，楚业伯爵心脏猛地一跳，呼吸都有些急促了。他做梦都向取代图灵陀啊，这些年他装孙子实在是装够了。

　　但是相较而言，身家性命更加重要，楚业是一定要站在胜利者这边的。索伦眼看就要完蛋了，条件开得再高又有屁用？

　　“索伦还真是有意思，到了覆灭关头，竟然把我当成了救命稻草。想要劝降我，然后让我率领大军绕到卮离殿下的背后给予致命一击，这样就解开了风雷堡防线的围困。”楚业伯爵冷笑道：“他未免也把我看得太蠢了，我对卮离殿下的忠诚天地可鉴！你回去告诉索伦，让他在家等死吧！”

　　归行负露出无奈的笑容，道：“可是，在风雷堡防线，我家主君已经大获全胜，卮离已经败逃了。”

　　“哈哈哈……”楚业伯爵哈哈大笑，道：“归行负，你还真把我当成傻子了？卮离殿下足足有四十几万大军，索伦的铁管子虽然厉害，但有一个致命的缺陷，那就是发射时间太长。还没等发射两轮，卮离殿下的大军就已经冲上城墙了！最重要的是，索伦小儿如果不是覆灭在即，又怎么会派你来劝降我？如果他赢了，应该等着我去巴结他才是啊！”

　　归行负道：“我说的句句是真，楚业伯爵为何不信？”

　　楚业伯爵笑得更加夸张了，然后捂着肚子笑道：“如果这是真的，那我就学狗在地上爬两圈，叫上十声！”

　　归行负叹息道：“既然阁下不信，那我也无能为力，只能把你的原话转告给索伦主君，告辞了！”

　　“慢着！”楚业伯爵道：“归行负，你走不了了。作为王国诸侯，你竟然背叛卮离殿下和索伦狼狈为奸，真是恬不知耻。既然落在我的手里，就不要想回去了！”

　　然后，楚业大手一挥，立刻有几十名武士上前，将归行负彻底捉拿，关押在城堡的地牢之内！

　　……

　　晚上，楚业再一次临幸临海城的某对母女花时，不由再次想到了归行负的话，还是觉得无比的荒谬好笑！

　　卮离足足有四十五万大军，索伦就算有几百门火炮那又怎么样？风雷堡防线可全都是平地，区区几百上千米，几分钟就跑过去了，索伦的火炮能发射几轮？

　　倒是他的怒江战场要憋屈死人，隔着一条几百米的怒江，一旦乘上木筏过江，上面的士兵就完全只能被动挨打。

　　所以归行负说卮离已经大败，在楚业伯爵看来，是一个荒谬的谎言，简直幼稚之极。

　　很显然索伦已经危在旦夕，所以才会说出这样可笑的谎言。

　　次日一早，楚业伯爵神清气爽从几个女人身上爬起来。然后稍稍有些奇怪，怎么卮离的军令还没有来？

　　昨天这个时候，卮离使者已经骑着狮鹫兽传来军令了啊！

　　这些天，卮离使者每一天都来的，不仅带来卮离新的命令，还要把这里的战况汇报上去。

　　今天信使竟然没有来？难道是卮离对自己消极怠战产生了强烈的不满？

　　顿时，楚业伯爵立刻派出一名心腹武士前往卮离大营，汇报这里的最新战况，并且奉上楚业的亲笔书信。

　　他尽管偷懒避战，但效忠的口号还是要喊得震天响的。

　　为了用最快速度来回，他让心腹武士骑他的狮虎兽！

　　下午时分，楚业派出去报信的心腹武士终于回来了！

　　“大帅，大帅……”隔着很远，这名心腹武士就嘶声大吼，面色骇然，如同见鬼了一般。

　　楚业伯爵心中一颤，有种不详的预感。

　　那名心腹武士冲到楚业面前，直接滚落在地，跪伏磕头道：“败了，败了……卮离殿下已经大败，逃回王城卮都了，四十五万大军一败涂地，伤亡无数，遍体尸体！”

　　楚业伯爵如同听到晴天霹雳一般，身体一阵踉跄，眼睛一阵阵发黑！

　　败了？怎么可能？这怎么可能？

　　卮离他是猪吗？四十五万大军，打索伦的十万，竟然输得这么惨？而且距离开战才几天了，三四天而已啊，竟然就败了！

　　楚业伯爵感觉到心脏一阵阵抽痛，大口喘息道：“什么时候的事？”

　　“昨天下午。”那名心腹武士道：“昨日清晨开战，天还没有黑战斗就已经结束了。现在整个战场上，还有无数的尸体。”

　　归行负说的竟然是真的，自己竟然还一而再再而三地取笑他，取笑索伦。

　　“我，我真他娘的是一个蠢货啊。”楚业伯爵恨不得给自己一个耳光。

　　接着，他赶紧问道：“卮离逃回王城，那图灵陀呢？”

　　他的心腹武士道：“图灵陀公爵收拢几万败军，逃到白云郡城了。”

　　楚业伯爵身体猛地一颤，然后看到了一个天大的机会！

　　接着，他用最快速度冲向地牢。

　　……

　　被囚禁的归行负内心无比得意！

　　昨天楚业的反应完全在他的意料之内，对于卮离的大败，归行负都觉得无比离奇，楚业就更加如此了，他怎么会相信卮离已败？

　　自己被囚禁一夜，完全可以加重在索伦心目中的分量。而且，也可以让楚业更加的被动。

　　“归行负伯爵，归兄……”

　　隔着老远，楚业就大声喊道，无比的亲热。

　　冲到地牢前，楚业伯爵丝毫不顾自己北方军团统帅的身份，直接撩袍跪下道：“归兄，我错了，我错了！我有眼无珠，我愚蠢不堪。不但辜负了恩兄的一片好意，还对索伦主君出言不逊，该死，该死……”

　　然后，楚业就这样跪在地上，对着自己狂扇耳光。

　　这人真心是不要脸了，昨天口口声声索伦小儿，今日就变成了索伦主君！

　　足足打了自己十几个耳光后，楚业伯爵带着泣声道：“归兄看在以往的交情来救我，结果我不但不感激，反而囚禁你，如此狼心狗肺，我还有什么脸面活在这个世界上啊！”

　　然后，除了抱着地牢的铁柱嚎啕大哭。

　　前倨后恭到如此地步，也算是极致了，归行负心中无比之爽，就仿佛三伏天吃了冰镇酸梅汤一般。

　　不过，飙演技谁不会啊？当时被索伦俘虏后，归行负可是比楚业还要无耻啊！

　　“唉……”归行负叹息道：“楚业兄，你对索伦主君出言不逊，甚至囚禁我的事情，我可以不报上去。但是……就怕时间来不及了啊！”

　　楚业伯爵心中一颤，道：“什么来不及了？”

　　归行负道：“图灵陀公爵也觉得大祸临头，第一时间就派儿子向我家主君投降了。只不过索伦主君一贯来不喜欢图灵陀，加上这次大战你态度消极，所以我家主君才愿意给你机会，让你取而代之。结果你不珍惜，活生生把这次机会浪费了。现在，我家主君很有可能已经接受图灵陀公爵的效忠了！”

　　楚业伯爵面色剧变，真的恨不得一头撞死在墙上！

　　归行负说的绝对是真的，图灵陀那老贼两面三刀，卮离败了之后，他肯定会去向索伦投降。

　　昨天的机会如此宝贵，那可是取代图灵陀，成为军方第一元帅的机会啊，竟然被自己错过了！

　　“啊……啊……”楚业伯爵心痛得几乎滴血。

　　一旦让图灵陀和索伦完成了谈判，那什么都来不及了！

　　顿时，楚业伯爵不断磕头大哭道：“索伦主君，图灵陀浪子野心，不可信啊，不可信啊……”

　　归行负道：“不过你还有一线机会。”

　　楚业伯爵听后立刻大喜，无比热切道：“归行负恩兄教我！”

　　归行负道：“你也知道，我和图灵家族已经彻底撕破脸皮，没有缓和的余地了，所以我当然是愿意站在楚业兄这边。他日你坐上统帅部第一交椅，而我的目标则是在内阁。你我一文一武互相帮衬，何等完美？所以我才豁开脸面，主动来找你劝降！”

　　“别说了，别说了……”楚业伯爵大哭道：“是我太愚蠢，辜负了恩兄的一片好意。从今以后，你我义结金兰，共同进退，永不言叛！”

　　归行负道：“你也知道，我家主君索伦是性情中人，昨日他已经拒绝了图灵陀的谈判。因为图灵朵跑掉了，他说想要谈判可以，先把图灵朵献上，让他出了这口恶气！图灵陀只要一日不找到图灵朵，我家主君就一日不会接受他的投降，所以楚业兄你还有机会！”

　　楚业伯爵道：“我懂，我懂！恩兄，你这就带着我去拜见索伦主君，无论如何我也要去向他叩几个头！”

　　……

　　王城卮都！

　　八只狮鹫兽，降落在卮离少君府不远的地方！

　　大宦官高隐，柔然城主阿史离人，十三名影子阁高手，还有卮离的前情妇简旒，总共十六人，通过一天一夜的飞行后，终于来到了卮都。

　　大决战结束后，高隐和阿史离人立刻乘坐狮鹫用最快速度前往王城。

　　而此时，卮离距离王城还有足足三千余里。

　　高隐和阿史离人进入王城只有一个目的，解救卮宁郡主，还有她和索伦的儿子。

　　卮离逃回王城后，一定会用卮宁母子作为人质要挟索伦。

　　尽管那是他的亲妹妹和亲外甥，但陷入绝境的卮离，一定会丧心病狂的。

　　所以，索伦必须先卮离一步，将卮宁母子救出！

　　索伦是孤儿，所以最最重视血缘关系。女儿沁沁和他没有真正的血缘关系他还疼爱至此，更何况卮宁的儿子可是他的亲生骨肉。

　　之前为了卮宁母子的安全，索伦一直没有表现出这股疼爱之意。

　　现在，他不计任何代价都会将卮宁母子救出。现在的卮离如同困兽，什么事情做不出来。

　　而且这次卮离讨伐天水城几乎将所有的高手都带走了，少君府内的守卫力量大减，是救出卮宁母子的最好机会！

　　进入王城后，大宦官高隐立刻召集王城内的影子阁高手，加起来足足上百人之多，趁着夜色偷偷潜入到卮离少君府附近！

　　简旒道：“前面五百米就是少君府的风离院，卮宁母子就被软禁在风离院内！”

　　阿史离人道：“你确定卮宁母子就在里面？”

　　“我确定。”简旒道：“我们离开王城的时候，方青濯和卮宁母子就被软禁在风离院内。卮离此时远在几千里外，来不及派人转移的。”

　　接着，简旒道：“高翁，我们将方青濯也一并带走如何？她知道卮离许多不可告人的秘密。”

　　“可以！”高隐道：“看我手势，倒数结束后，立刻冲杀进去。用最快的速度，将卮宁母子救出！”

　　“是！”十几人低声道。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　倒数结束，大宦官高隐和阿史离人，率领一百多人直接杀入卮离的少君府，冲向方青濯和卮宁所住的风离院！


第418章 卮宁母子！伏灵兮悔惧！

　　此时的卮离少君府确实防御空虚。

　　高隐等人刚刚闯入之后，虽然立刻被里面的精神师发现，并且发出了警报。

　　“何方人士，竟敢闯入少君府，不要命了吗？”

　　但是冲杀出来的仅仅只是一个普通的武士，龙武士都屈指可数。

　　高隐率领一百多人轻而易举杀入到了风离院内！

　　但是……

　　里面除了一些侍女之外，空空如也。

　　方青濯和女儿不在，卮宁母子也不在。

　　“怎么会这样？”简旒惊道：“当日离开王城的时候，她们明明都被软禁在这风离院内。而且还有几十名隐洲高手，十几名妖洲高手布置下了剧毒陷阱，名为保护，实为监视。”

　　高隐立刻抓过一名侍女过来，释放出强大的精神力猛地冲击这个侍女的脑域，然后问道：“卮宁郡主母子，为何不在？”

　　那个身体颤抖，眼睛开始散乱，颤声道：“被，被接走了。”

　　“被谁接走了？”高隐问道。

　　“奴婢，奴婢不知道啊……”小侍女道：“一群穿着黑色袍子的人，连脸都看不见。”

　　“什么时候接走的？”高隐问道。

　　小侍女道：“昨天下午接走的。”

　　高隐和阿史离人已经用最快速度赶回王城卮都了，但还是晚了半天。

　　简旒忽然问道：“夫人和卮宁郡主被接走的时候态度怎么样？有没有怒斥，有没有反抗？”

　　“没有……”小侍女道：“夫人和郡主都很冷漠。”

　　接下来，再也问不出什么来了，高隐放开了这个小侍女。

　　“退！”一声令下，高隐和阿史离人带着一百多人，完全退出了少君府，消失于黑暗之中！

　　几经辗转，几人进入了公主府内。

　　“很显然，卮离战败之后，就立刻飞鸽传书让人将方青濯和卮宁母子转移走了。”高隐道。

　　简旒道：“可是，在少君府用来看守卮宁郡主的力量已经很强了，足足几十名隐洲高手，十几名妖洲高手。现在整个王城，哪里还有比少君府更稳妥的地方？”

　　确实如此，卮离肯定是觉得其他地方更加稳妥，才会将方青濯和卮宁母子转移走了。

　　那么，还有哪个地方比有几十名秘洲高手守卫的少君府更加守卫森严？

　　“两个地方。”高隐道：“要么在神龙圣殿，要么在隐洲据点隐元会！”

　　单纯从武力上看，神龙圣殿当然最安全。

　　在任何一个国家，神龙圣殿都是武力巅峰！靠着索伦手中的武道力量，是根本无法突破的。

　　别看高隐和阿史离人都是顶级强者，但是在神龙圣殿面前还是不够看的，姜尚亲至或许还有希望？

　　当然更重要的是，几千年来都没有一个人敢用武力冒犯神龙圣殿。

　　任何人，不管他地位有多高，权势有多大，武功有多牛。一旦敢用武力冒犯神龙圣殿，绝对死无葬身之地，天下之大都没有半寸容身之处。

　　“必须在卮离进京之前救出卮宁母子。”高隐道：“至少，要救出小君！”

　　他口中的小君，自然就是卮宁的儿子了。

　　卮妍登上王位之后，索伦成为摄政王，便也是高隐的主君了。那卮宁的儿子是索伦的骨肉，自然也成为了小君。

　　“我这就拜访神龙圣殿！”大宦官高隐道：“麻烦阿史城主去拜访卮都隐元会！”

　　“好。”阿史离人道。

　　在世人眼中，阿史离人只是怒浪王国的最大诸侯而已。

　　但是在部分人眼中，阿史离人确实和一国公主地位等同，和四大秘洲少主阶级相当。

　　因为，因为她是东离王姜尚的嫡传弟子。

　　四大秘洲的人自视甚高，对世俗王权并没有太放在眼里，但唯独东离国除外。

　　历代东离王死死地把神龙圣殿排斥在外，所以在四大秘洲的眼中看来，东离国比四大秘洲还要高上半级。

　　让阿史离人去拜访隐洲少主方青一，是最合适的！

　　……

　　隐元会，是隐洲在人类王国唯一公开的机构。

　　它大概相当于世界银行和世界贸易组织的角色，权势之大，难以用言语形容。

　　只不过，现在大陆东海贸易非常繁荣，隐元会尽管已经染指了海上贸易，但至少还没有掌控。

　　在卮都隐元会，阿史离人见到了隐洲新少主方青一，方青书的取代者。

　　“青一拜见师姐！”

　　率先行礼的不是阿史离人，而是方青一，显得非常恭敬有礼。

　　他之所以称之为师姐，是因为四大秘洲的弟子都曾经拜访过东离王国，都曾经短暂在东离王姜尚门下学过武功。

　　大约在三年前，方青一也曾经在姜尚身边学习过半个月的武学。

　　这也是神龙圣殿的伎俩，面对东离王这种硬角色，就只能用软手段。既然神龙圣殿官方很难进入东离国，那就保持频繁的私下接触。

　　“见过方少主。”阿史离人回礼道：“卮宁母子，在这里吗？”

　　方青一不由得一愕，阿史离人真的好直接。

　　“不在。”方青一道。

　　“真的？”阿史离人充满怀疑道。

　　方青一无奈一笑，道：“师姐，真的不在！面对世俗世界之人，哪怕索伦亲至，我也信口敷衍。但师姐来问，我怎么可能撒谎。”

　　四大秘洲子弟的优越感，从这句话就明显看出。

　　世俗王权之人，他都不怎么放在眼里，哪怕索伦已经要成为摄政王了。阿史离人在他眼中，是同一阶级的，所以才有平等对话的权力。

　　“这次决战，索伦已经赢了。”阿史离人道。

　　“我知道！”方青一道：“昨日，就已经收到传书了。”

　　阿史离人道：“你们隐洲，难道没有想法？”

　　方青一摇头道：“没有，不是任何人都有和我们合作资格的，哪怕他会成为怒浪王国的掌权者！”

　　言下之意，隐洲就算在卮离身上的投资完全泡汤，也不准备和索伦有任何合作。

　　阿史离人道：“那你知道，卮宁母子被接去哪里了吗？”

　　方青一道：“既然不在我这里，当然只有在神龙圣殿了。”

　　……

　　卮都裁判所！

　　“高隐，拜见老夫人！”大宦官高隐，一丝不苟地朝伏灵兮行礼！

　　这个画面看起来很怪，高隐已经年迈，伏灵兮青春美丽，如同三十许人，但却被称为老夫人。

　　高隐没有称呼她为审判官，而是称之为老夫人，是因为她为索伦之母的缘故。

　　伏灵兮更加恭敬地还礼，柔声道：“高翁切莫折煞妾身，从年纪上高翁做我父亲有余。从情分上，高翁曾经是外子的武道老师，您这样行礼，我会折寿的。”

　　高隐呵呵一笑道：“比起陛下，索隆伯爵才是我最出色的学生，青出于蓝而胜于蓝。若不是他被人陷害久瘫在床，哪里容得一众小人在那里兴风作浪！”

　　这话也说得没错！

　　索隆伯爵是国王卮变的嫡系心腹，而且也曾经是无敌统帅，如果他身体健康，仍旧统领龙卫军团，怒浪王国的上层也不敢这般肆无忌惮地架空国王。

　　尤其是当年图灵陀的倒戈，给予国王致命一击。

　　索隆伯爵仍旧如日中天的时候，伏灵兮就已经出走了，所以这个时候，他只能道：“这也是外子的命数。”

　　高隐道：“好在索伦更加出色，虽然武功比不上其父。但谋略智慧远远胜之，夫人生了一个好儿子。”

　　此时，伏灵兮脸上终于有些尴尬了。

　　没错，她这个儿子确实出色到让人难以置信的地步。

　　可惜，她和索伦已经决裂了。近半年之前，挽回母子之情的最后一次机会，被她放弃了。

　　当时，方青书抓捕严奈儿。作为审判官的伏灵兮，完全有权力将严奈儿的接管过去，虽然奈儿依旧会被神龙圣殿抓捕，但起码不会遭到方青书的玷污。

　　结果，伏灵兮为了不得罪方青书，彻底放弃了儿媳严奈儿，彻底断绝了母子关系。

　　而更加打脸的是，索伦当时求她只是想要看她的心性，他完全有办法救严奈儿。

　　那一次，索伦不但救下了严奈儿，还直接将方青书打入地狱，也让她伏灵兮遭受了巨大的打击。

　　高隐道：“卮离和图灵朵通奸，谋杀徒利炀，却栽赃到索伦头上，并且以此为名义，率领王国半数军队讨伐索伦。上天有眼，栾洋城少主徒利炀被救，卮离和图灵朵丑闻大白于天下。而且在几天之前的大决战，卮离一败涂地，索伦大获全胜。”

　　伏灵兮的脸色顿时变得更加难看了。

　　又是赤裸裸的打脸！

　　在卮离讨伐索伦一事上，她伏灵兮可是起过推波助澜的作用。

　　卮离迎娶图灵沫的时候，伏灵兮就是婚礼司仪。

　　当时卮离想要全面在经济上封杀索伦，徒利炀争做出头鸟，但是在场的诸侯和总督无人敢迎合，就是她伏灵兮站了出来，以索伦亲母的身份表示对卮离的支持。

　　众人一看连亲生母亲都抛弃索伦了，他肯定是不行了，于是墙倒众人推，整个怒浪王国都在封杀索伦，让索伦遭遇到了前所未有的致命危机。

　　还有当索伦战胜岩魔之后，图灵陀公爵开始犹豫退缩，又是她伏灵兮亲自去劝说图灵陀，让他坚定信心讨伐索伦。

　　这一桩桩一件件，伏灵兮几次出手，要致索伦于死地。

　　当时的图灵朵都感慨，虎毒尚且不食子，伏灵兮比猛虎还要恶毒。

　　结果没有想到，索伦再一次创造了奇迹。在这种天下围攻的情形下，竟然依旧大获全胜，击败了卮离的举国之兵。

　　卮离大败逃亡，这件事情她昨日就知道了！

　　当时的伏灵兮，真的如同晴天霹雳一般，当时就身体摇晃，几乎倒地！

　　她是卮都裁判所的审判官，当然不惧索伦报复。

　　但是，她背后是有家族的！而且这次伏厄侯爵也是参与讨伐索伦的，在众多诸侯中伏氏家族出兵最多。

　　索伦一旦成为王国摄政王，一定会疯狂报复伏氏家族的。

　　如果是其他人，就算成为了国王，也未必能够奈何得了王国诸侯，大不了冷淡打压就是了。

　　但换成了索伦，他什么事情都做得出来。一旦让他出手报复，失去拜火城领地几乎是最轻的惩罚了。

　　直接以叛乱的名义讨伐拜火城，将伏氏亡族灭种都有可能。

　　当时伏灵兮真的后悔，又悔又惧！

　　就算和索伦决裂，她也不该和卮离走得太近的，更不能公开支持卮离。那样的话，就算她和索伦断绝了母子之情，索伦也不至于会狠毒报复。

　　而现在，伏灵兮的所作所为已经给了索伦报复的名义。到时候他出兵灭伏氏，名正言顺。

　　大监管高隐道：“我听说夫人和索伦之间有些误会？”

　　伏灵兮点点头道：“母子之间的纠葛，很难说得清楚。”

　　高隐道：“打断血脉连着筋，母子之情是再怎么也无法割裂的。眼下有一个最好的机会，可以让夫人缓和与索伦之间的关系，甚至恢复母子之情，您愿意听吗？”

　　伏灵兮道：“妾身洗耳恭听！”

　　高隐道：“听说卮宁母子被接到了神龙圣殿，卮宁生的那个小君，毕竟是索伦的亲生骨肉，他非常挂念。卮离此时正疯狂逃窜回卮都，他面临大败，一定会丧心病狂的拿小君作为人质，逼迫索伦退让！这位小君不但是索伦的亲子，也是您的亲孙子。如果夫人能够救出小君于险境，那害怕索伦不原谅您吗？届时你们母子重归于好，共享天伦，岂不美哉？”

　　伏灵兮娇躯一颤！

　　这确实是挽回索伦情感的最好机会，也是最后的机会！

　　……

　　此时，方青濯和卮宁母子，被关在卮都圣殿的一间密室内！

　　当然，名义上是害怕索伦报复，所以将她们转移到最安全的地方。

　　卮都神殿对卮离的打算当然也心知肚明，却依旧为虎作伥，甚至不惜伤害一个婴儿的性命。

　　但是从大义上，卮都圣殿不会有任何的亏欠，毕竟他们是在保护卮离的家属。

　　卮宁安静地抱着儿子，宝宝可不知道他正处在极度危险的境地，依旧大口大口地吃奶。

　　天大地大，吃奶最大。

　　一边吃，还一边发出奶声奶气的哼哼声。

　　方青濯轻轻抱着卮宁母子，一遍又一遍道：“我会保护你们的，我一定会保护你们的，不管花费任何代价，我都会保护你们的！”


第419章 索伦覆雨翻云！伏灵兮绝路！

　　楚业骑着狮虎兽，仅仅带着几十名心腹武士，用最快的速度前来拜见索伦。

　　距离风雷堡防线五十里处的一个别院内，卮妍公主和索伦接见了风尘仆仆赶来的楚业伯爵。

　　索伦真的是很贴心了，为了避免楚业有请君入瓮的担心，主动将会面地点定在这里，而且仅仅只带来了卮妍和庄之璇。

　　如果让楚业伯爵去风雷堡防线，又或者去天水城拜见，届时被十万大军环绕，他大概会吓破胆子的。

　　见到卮妍公主和索伦的第一眼，楚业立刻就从狮虎兽背上滚落下来，跪下叩首道：“罪臣楚业，拜见公主殿下，拜见索伦阁下！”

　　抬头一看，不由得一愕。

　　因为卮妍公主竟然坐在索伦的腿上，而且勾着他的脖子，姿态无比亲昵，甚至是撩人。

　　楚业伯爵几乎怀疑自己眼睛出现问题了，卮妍公主不是超凡脱俗，不食人间烟火的仙子吧，眼前这姿态……

　　当然，卮妍吞噬了神龙的堕落之梦后，身体确实充满了欲望。但还不至于这样，她之所以这般表现，只是想要衬托索伦大权独掌，表现出她什么事情都不会管，一心一意只作一个小女人的姿态。

　　“夫君，你快点啊，别让人家等太久了。”卮妍亲吻了索伦一口，然后妩媚地走开了，进入了房间之内。

　　楚业伯爵心中大骇，接受北方军团统帅归降这种大事卮妍公主都丝毫不理会，她好像对政事没有任何兴趣，可见今后怒浪王国全部掌握索伦一人之手啊。

　　“罪臣楚业，拜见索伦陛下。”楚业伯爵再一次叩首。

　　然后，他的心中无比的佩服，这索伦牛逼啊，不但打败了卮离，而且将卮妍公主这种仙子彻底征服了，调教得如同小妾一般。这样的本事，这样的艳福真是让人妒忌欲狂啊。

　　“楚业，瀛洲岛总督海罡，已经率领十万瀛洲大军登陆临海城了。”索伦道。

　　这话一出，楚业面色大变。

　　因为，他的军队就在临海城，如今可就成为孤军了。

　　“不仅如此，就在这两天，几个行省的总督纷纷前来向我跪拜效忠，如今这些总督已经前往风雷堡去游说所谓的行省联军了。”索伦道：“卮离大败后，这些行省联军会如何选择？”

　　还能怎么做，立刻将卮离抛弃，跑到索伦面前跪舔。

　　这些官员的屁股还不如妓女，妓女的屁股是有钱才能上，这些官员风往哪吹，他们立刻往哪里倒，贴钱都行。

　　此时，楚业伯爵手头的二十三万大军中，有十四五万是行省联军。一旦这些军队倒戈，他手头就剩下八九万的北方军团了。

　　楚业伯爵四肢冰冷，立刻不断磕头，颤声道：“罪臣该死，罪臣该死！”

　　索伦拿出一道旨意，念道：“奉龙承炎，国王制曰，北方军团统帅楚业，为虎作伥，无端侵入东南行省，杀良冒功，罪无可恕，凌迟处死，诛灭九族！”

　　这旨意一出，楚业身体如同筛糠一般，拼命地哆嗦。想要求饶，却说不出半句言语。

　　然后，一阵臊臭传来，竟然直接吓得失禁了。

　　凌迟处死，诛灭九族！

　　这，这太可怕了！

　　甚至，此时的楚业伯爵竟然涌不起半点反抗的念头，谁不知道卮妍公主武功绝顶？

　　而且此时这里不知道有多少高手埋伏。

　　最关键的是，卮妍马上要成为国王了，索伦成为摄政王了。索伦之所以给自己下了这么一道旨意，很显然是和图灵陀谈妥了。索伦一旦和图灵陀联手，他楚业就如同砧板上的鱼肉，任人宰杀。

　　“完了，完了……还是来晚了一步，索伦已经和图灵陀达成交易了，我好悔啊，我好悔啊！”楚业伯爵只觉得天灵感一阵阵凉气抽出，全身都彻底没有了温度，僵硬在那里。

　　光听到凌迟处死，就仿佛已经死了一般。

　　念完之后，索伦饶有兴趣地看着楚业伯爵的反应，然后慢吞吞地拿出了另外一道旨意。

　　索伦朗声念出第二道旨意：“奉龙承炎，国王制曰，北方军团统帅楚业虽犯大错，追随伪少君卮离入侵临海城。然关键时刻幡然悔悟，弃暗投明，并剿灭逆贼图灵陀，立下汗马功劳。特晋升为镇北侯爵，领统帅部第一元帅之职！”

　　听完这道旨意，楚业伯爵顿时完全惊呆了！

　　上一道旨意是凌迟处死，诛灭九族。

　　这一道旨意晋升侯爵，担任统帅部头把交易，成为怒浪王国武将之首。

　　一道地狱，一道天堂！

　　彻底冰凉的身躯，渐渐恢复了温度。

　　楚业清晰地感觉到从死亡线上回来的温暖了，整个脑子甚至都是懵的。

　　“这两道旨意都是真的。”索伦道：“至于楚业伯爵选择哪一道？就看你自己的决定了！”

　　这话一出，楚业仿佛清醒过来，拼命叩头道：“罪臣该死，罪臣该死，请陛下给罪臣一个改过自新的机会。”

　　“那你就选择后面一道了。”索伦道。

　　“是。”楚业道。

　　索伦道：“那上面可是说得清清楚楚，剿灭叛贼图灵陀是首要条件！”

　　楚业伯爵一骇，让他去消灭图灵陀？这不是借刀杀人吗？

　　图灵陀威名太甚，确实让楚业心中畏惧！

　　索伦道：“图灵陀收拢了八万溃军，龟缩在白云郡城内，一直等待着和我谈判，你说我应该如何办呢？”

　　顿时，楚业想到了另外一个可怕的问题。

　　索伦是不是也给了图灵陀两道旨意，届时人无杀虎意，虎有伤人心啊。索伦摆明就是要让图灵陀和楚业两人自相残杀，两个活一个！

　　而且楚业更担心的是，万一他和图灵陀斗成两败俱伤，索伦上来直接翻脸，把两个人都收拾了，对他楚业鸟尽弓藏，他还怎么办？

　　“楚业，你和我无冤无仇。相反我和图灵陀之间却仇恨很大。所以在你们之间，我肯定偏向于你。”索伦淡淡道：“卮妍登基之后，王国面临一场巨大的清洗，我手头无人。简泽我已经看中了，看他会不会做人了。不过他不会来抢你的位置，你是统帅部第一元帅的最好人选。如果是担心我鸟尽弓藏的话，你多心了。”

　　索伦的声音很不屑，却让人充满了信任感。

　　“归行负为何急匆匆地去劝降你，因为他看到了机会，他想要在内阁谋求一个位置，他需要一个政治盟友，所以才慌忙地去找你。”索伦笑道：“你率领二十三万大军去攻打白云郡城，图灵陀手中八万溃兵，士气涣散，没有斗志的。我会派一百门火炮，还有一百具巨型投石机去助你。如果这样你都打不下来，也没有什么脸面做统帅部第一元帅了。你想来我这磕个头，口头认个罪就取代图灵陀，成为王国的武将之首，也未免想得太简单了！”

　　索伦起身，来到归行负面前。

　　整个过程，他一直跪在楚业身后，没有发出任何一点声音。

　　“当时我俘虏了归行负，第一个念头就是砍掉他的四肢，阉掉他的命根子，然后塞入一个大缸里面等死。”索伦淡淡道。

　　顿时，楚业和归行负都有失禁的冲动，实在太吓人了。

　　“但是，归行负很聪明，立刻献出自己所拥有的一切。”索伦道：“于是，他就挽救了自己的性命。我这个人随性而致的，杀掉你是一个念头，重用你也是一个念头，关键看你如何选择。”

　　楚业伯爵立刻拼命叩头道：“我愿为陛下效死！”

　　“知道了，你啊，没有归行负聪明。”索伦淡淡道，然后意兴阑珊地走进房间。

　　很快，里面传来了他和卮妍亲热的勾魂声音。

　　归行负立刻拉着楚业离开，停留一秒钟都不敢。

　　……

　　离开别院，再一次感受到太阳的温暖，楚业伯爵就仿佛回到了人间一般，真的就仿佛重活了，劫后余生啊。

　　归行负叹息道：“唉，楚业兄，关键时刻你太不聪明了，你让主君失望了！”

　　楚业心情有些沮丧！

　　归行负道：“你应该收起你的小聪明，见到索伦主君后立刻跪下，献出自己的一切。剿灭图灵陀这种个事情，不应该让索伦主君提出来，而是应该由你提出来。主动为君分忧，你怎么就想不明白呢？如果由你主动提出，何至于后面的狼狈不堪？而且结局还一模一样，你依旧要率军去剿灭图灵陀！”

　　楚业伯爵裤裆凉飕飕的，却也不觉得尴尬，只是对自己无比失望。

　　归行负道：“索伦主君是性情中人，吃软不吃硬的。当时他去瀛洲岛和海罡结盟，海罡尽耍一些小聪明，结果盟约泡汤。后面的大海战中，海罡更是和岩魔一起南下攻打索氏舰队，结果被索伦主君按着一顿打，几乎全军覆灭，这才不得已跪伏主君面前，彻底效忠。这又何必呢？如果之前就交心结盟，那就是平等的盟友，何至于现在如同奴才一般？”

　　楚业伯爵苦涩道：“我懂了，只是之前尽是尔虞我诈，贪婪狡诈，尽是耍心机聪明，没有和索伦主君这等人物打交道的经验。”

　　接着楚业伯爵朝归行负道：“恭喜你了归兄，内阁的位置十拿九稳了。”

　　“这是我拿命换来的啊。”归行负道：“索伦主君从来没有要我做过任何事情，都是我主动去抓住一切机会争取来的。你也听到了，我差一点点就被削成人棍腌在大缸里面等死了。而如今竟然要成为王国内阁高官，从我的境遇中你难道还不能看出点什么吗？楚业兄，我真的需要一个盟友。我不甘心让言无至成为内阁首相的，你真的要替我争点气啊！”

　　楚业上前，拍打归行负的肩膀道：“归兄，什么都别说了，我懂，我懂！”

　　索伦是在诈楚业吗？

　　不，他是在利用楚业，但没有诈他。

　　如果，楚业真的剿灭了图灵陀，那索伦确实会把统帅部第一元帅的位置交给他。

　　当下，楚业连裤子都没有换，直接骑上狮虎兽返回南临堡，率领二十三万军绕路一百多里渡过怒江进入白云郡，攻打图灵陀！

　　……

　　卮都圣殿！

　　伏灵兮正在做一个艰难的抉择！

　　高隐说得没错，救出卮宁母子是千载难逢的机会，也是伏灵兮挽回索伦最后的机会。

　　那么伏灵兮能够救出索伦儿子吗？

　　她能救的！

　　卮离大败后，整个卮都圣殿都为之震荡！

　　昨天圣祭师格礼立刻离开卮都，前往炎京圣殿，将卮离大败一事进行汇报。

　　神龙圣殿可以选择支持哪位王子登基，但却不能直接干涉王国内政。

　　卮离大败后，卮妍公主登基，神龙圣殿是无权阻止的。就如同几十年前，神龙圣殿支持卮兰，结果却是卮变登基为王。

　　当然，卮变登基之后立刻选择讨好神龙圣殿，缓和双方的关系，亲自将卮妍送到圣殿。

　　原本他是打算让卮妍成为圣女，侍奉神龙一生的。

　　没有想到，卮变身体被人毒害，无法再生育子嗣，不得已让卮妍离开神龙圣殿，返回卮都继承王位，于是他和神龙圣殿的关系又进一步恶化。

　　所以，昨日卮离战败的消息传来之后，格礼和罗戈都表态，放弃卮离！

　　但卮离提出转移方青濯和卮宁母女，神龙圣殿的某些势力还是答应了，因为这些势力和卮离的利益纠葛太深了。

　　而格礼和罗戈对这件事情，也睁一只眼，闭一只眼。

　　虽然他们放弃了卮离，但如果能够敲打索伦的话，这两位至尊还是乐意见到的。

　　至于索伦儿子会有什么遭遇，这个刚刚一岁的婴儿会有什么不测，就不是两位至尊索关心的了。

　　而伏灵兮是这个孩子的奶奶，她完全有理由将孩子抱走，哪怕神龙圣殿的某些势力也无法阻止。

　　圣祭师格礼不在，罗戈就是卮都圣殿的最高领导者。

　　而罗戈一贯来和伏灵兮关系暧昧，他肯定会站在伏灵兮这边的。

　　所以，她是有能力救出索伦儿子的，就看她愿不愿意救！

　　如果她不救，孩子落入卮离的手中，丧心病狂的卮离为了逼迫索伦妥协，会对孩子做出什么可怕事情来？可想而知！

　　毕竟图灵朵可是说过，给索伦送去半根手指头之类，那样会更有震撼力。

　　深深吸一口气，伏灵兮道：“好，高翁稍候，我去看看！”

　　大宦官高隐深深吸一口气，拜下道：“多谢夫人！”

　　……

　　伏灵兮来到一座高塔面前，立刻被几名圣殿武道修士拦住！

　　神龙圣殿有一股势力和卮离利益纠缠很深，几乎无法分割了。而这几名武道修士，便是这股势力的小卒。

　　“我去看我的孙子，你们确定要拦我？”伏灵兮声音温柔，目光却冰冷。

　　整个怒浪王国的神龙圣殿，伏灵兮也是三十二巨头之一，更别说她和罗戈关系暧昧。地位比起这几名武道修士，不知道高到哪里去了。

　　“不敢！”为首的一名修士武功很高很高，但完全无法和伏灵兮对视。

　　几名修士开启的大门，伏灵兮袅袅走了进去。

　　进入地下两层的一间密室内，伏灵兮见到了方青濯，还有卮宁母子。

　　此时，宝宝已经吃饱了，正在学走路。

　　“宝宝，来妈妈这边，来，来……”卮宁蹲在地上拍手，张开怀抱。

　　对面五米处，方青濯双手轻轻架在宝宝的腋下，腻声道：“姨姨放手了哦，放手了哦！”

　　然后，方青濯放开双手。

　　“嘎嘎嘎嘎……”粉妆玉琢的小宝宝，张开双臂，跌跌撞撞朝妈妈怀里扑去。

　　卮宁一把将宝宝抱住，不断亲吻道：“哇，宝宝真棒，好厉害啊……”

　　宝宝咯咯的笑，如同天籁之音一般。

　　此时，方青濯发现了伏灵兮的到来，她柔美的脸蛋先是微微一变，然后立刻起身行礼，目中涌现出惊喜。

　　卮宁见之，也脸色一变！她对伏灵兮的感情也非常复杂，很厌恶不屑！

　　虎毒不食子，作为索伦的母亲，她竟然几次和卮离狼狈为奸，加害索伦。

　　但是，伏灵兮的出现也意味着宝宝可能得救了，她是现在唯一能救宝宝的人！

　　“您，您要不要抱抱他？”卮宁柔声问道。

　　“好呀！”伏灵兮道，然后伸出了双臂。

　　卮宁上前，将婴儿送到伏灵兮怀里。

　　伏灵兮动作稍稍显得有些僵硬，因为她真的很久很久没有抱过婴儿了，一下子很难适应。

　　而且，眼前这个婴儿是她的孙子。

　　他真的很漂亮，大大的眼睛黑黝黝的如同宝石一般发亮，粉扑扑的小脸蛋如同天使一般精致。

　　头发软软的，黑色中仿佛带着淡淡的红色。

　　真的可爱到了极点，让人看一眼心都要化掉。

　　宝宝被一个陌生的女人抱在怀里，停止了笑，睁大眼睛仔细看着伏灵兮。

　　“唔，唔……”接着，宝宝伸出胖乎乎的小手，去摸伏灵兮的脸。

　　伏灵兮闭上眼睛，感受宝宝小手的柔软，还有一股好闻的奶香味。

　　这是她的孙子，亲孙子！

　　“宝宝，喊奶奶……”卮宁在边上教道。

　　“奶奶……”宝宝奶声奶气道。

　　“诶，乖宝宝！”伏灵兮柔声道。

　　然后，她望着卮宁道：“宝宝我会带走，但你我无能为力！”

　　卮宁郡主泪流满面拼命点头道：“好，好，只要宝宝平安到他爸爸身边，我死而无憾！”

　　接着，卮宁道：“您稍等片刻，我最后喂他一次奶，然后将他哄睡！”

　　伏灵兮点点头，将孩子还给卮宁。

　　卮宁抱过来，掀开衣襟，露出雪白玉团塞进宝宝嘴里。

　　宝宝已经吃饱了，但依旧将妈妈乳首含在嘴里，在妈妈的摇晃和哼曲中，宝宝甜甜睡去！

　　卮宁抱紧宝宝，在他漂亮的小脸上亲了又亲，哭得上气不接下气，却又不敢哭出声来。

　　这一刻，她真的比死还要难受。

　　曾经她觉得，这个世界上没有人能够将她和宝宝分开。整个世界所有人加起来的分量，都不如宝宝的一根手指头。

　　而现在，她主动将宝宝送了出去，让伏灵兮送到索伦身边。

　　因为宝宝不安全了，卮离丧心病狂之下，什么事情都做得出来的。

　　为了宝宝，他她什么事情都愿意做，哪怕母子分离。

　　最后，带着无尽的不舍，卮宁将宝宝送到伏灵兮怀中。

　　伏灵兮抱着孩子，离开了密室，一步一步走上台阶。

　　此时，卮宁瘫软在方青濯怀中，几乎要垂死过去。

　　然而……

　　就在此时，一个黑影走了下来，在伏灵兮耳边低声说了一句话。

　　伏灵兮娇躯一颤，眼睛猛地爆亮！然后，整个身体都忍不住激动得发抖。

　　接着，她停在原地，闭上眼睛！

　　而卮宁和方青濯，忽然感觉到无比的不安。

　　伏灵兮睁开美眸，望着怀中宝宝甜睡的脸蛋，目光微微一阵抽搐，绝美的面孔一阵阵战栗。

　　她在挣扎，在抉择。

　　目光有不忍，有颤栗，但最后都化成了平静，古井无波！

　　然后……

　　伏灵兮抱着孩子走下台阶，返回到密室，递还给卮宁，淡淡道：“抱歉，我救不了这孩子，我无能为力！”

　　说出这句话后，伏灵兮知道，自己走上了一条绝路，无比决绝之路！


第420章 方青濯决绝！简宁献妻！

　　“这是您的孙子啊？”卮宁抱着孩子，直接跪在伏灵兮的面前。

　　伏灵兮绝美的面孔没有表情，只是轻轻抽了一下，然后淡然道：“抱歉，我无能为力，救不了他！”

　　卮宁抱着孩子，泣不成声拼命叩首道：“他还小，他只有一岁，他身上也流着您的血脉，您就忍心他遭到卮离的折磨吗？您……您就忍心他……”

　　说到后面，卮宁已经说不下去了，那些可怕的字眼她不敢去想，也不敢去说。

　　“抱歉，我无能为力。”伏灵兮走上台阶，离开了密室。

　　后面传来了卮宁泣血一般的呼喊道：“伏灵兮，你就不怕以后索伦把你活剐了吗？”

　　伏灵兮没有理会，直接走出了高塔。

　　卮宁直接瘫坐在地上，抱着宝宝，已经连哭都哭不出来了。

　　“上天神龙，如果你有眼睛的话，就请降下一道神雷，把卮离这个畜生给劈死吧，免得他还祸害我的孩子。”卮宁声音嘶声道。

　　卮离是他的亲哥哥，在很长时间内曾经是她唯一的亲人，为了哥哥她什么事情都愿意做。

　　但是现在，她真的诅咒卮离去死。

　　此时方青濯反而不哭了，上前轻轻抱着卮宁道：“小宁，不要怕，我会救宝宝，我一定能救你和宝宝。”

　　此时，方青濯已经下了决心了！

　　为了挽救卮宁母子，她要豁出所有，哪怕将卮离彻底置于死地！

　　那个黑影找到伏灵兮说了什么事情？没有人知道。

　　但对于伏灵兮来说，绝对不是坏事，她兴奋得眼睛爆亮，连身体都颤抖了。

　　……

　　天狼关战场！

　　卮离讨伐天水城，可谓是万马齐喑，结果奔出了简泽这批黑马。

　　简氏家族，是怒浪王国的老牌贵族了。历代都是一文一武的搭配，这一代文的是简庸，武的是简泽，族中一侯爵，一伯爵！

　　不过，这个伯爵是简泽赚来的，而且每一代世袭都递减。不像是简庸的侯爵之位，真正的世袭罔替。

　　简泽今年五十二岁，从小在武道上的天赋就极高。

　　十八岁的时候，就立下了赫赫战功。接下来，就沉浸了十几年之多。

　　到了三十二岁的时候，遇到了柔然大战，当时的他是龙卫军团的一名万夫长，没错是跟随索隆麾下。

　　在支援柔然城，和夜兰大公的那一场大战中，简泽勇猛拼杀，同样脱颖而出。

　　没错，是脱颖而出，但并没有立下太大的功勋。

　　其实，他立下的功劳很大，几乎扭转了战局。但是，他违抗了索隆伯爵的军令私下出击，打乱了大军的节奏。不仅如此，他率领的一万骑兵伤亡巨大。

　　所以那一次战功，他不但没有升职，反而被索隆伯爵狠狠抽了十鞭子。

　　柔然大战，改变了怒浪王国很多人的命运。许多将领因此而飞黄腾达，但并不包括简泽，大战结束后他反而离开了龙卫军，进入了卮都城卫军，依旧是万夫长级别的统领。

　　历来军中的规矩，步兵比骑兵低半级。所以这场柔然大战，简泽反而降了半级，心中不甘可想而知。

　　然而，倒霉了十几年后，他终于时来运转了。

　　国王卮变有一次公开出行，参加农事大典，与卮都郊区的农民一起耕种，这当然只是作秀了。

　　简泽长相不好，黝黑老相，不似他兄长简庸那么玉立儒雅。所以他打扮成农民，跟在国王卮变的身边一起耕种，当成保镖使用。

　　没有想到，与国王卮变一起耕种的农民中，竟然隐藏着十几名刺客，忽然暴起，直接用农具刺杀卮变。

　　当时的国王卮变在田中央，高隐高渔等人都距离二十几米外。

　　谁也没有想到，检查了无数遍的农民，竟然隐藏着十几名刺客。

　　当时国王卮变危在旦夕，千钧一发的时刻，扮演农民的简泽将国王护在身后，一人独战十几名刺客，身中五剑，杀掉了六名刺客，救下了国王。

　　当时谁派出的刺客？黑冰府为何在这件事情上如此疏漏？

　　从中可见，在当时国王和贵族诸侯们的矛盾已经何等激烈？

　　也就是在那个时候，国王卮变对黑冰府彻底失望，转而让高隐成立了影子阁。

　　而当时的简泽，也终于飞黄腾达，被册封为伯爵，并且晋升为卮都城卫军副督。

　　成为国王嫡系之后，尽管爵位和职位都提升了，但他却没有明显感觉到日子变好，反而变得更加难过了。

　　他感觉自己好像遇到了无数空气墙一般，不管去了哪里，别人都非常客气，但客气中却充满了冷漠，看上去他就仿佛是幸进的小人一般。

　　而且时间越久，这种情况越严重。

　　当国王无子的消息正式传出之后，他已经彻底被怒浪王国的军方和贵族孤立起来，甚至亲哥哥简庸也和他断了来往。

　　在所有人眼中，他简泽就是国王卮变的人。

　　然而，他在国王卮变中的形象，其实并不太好。尽管他曾经救下了国王的性命，国王也册封了他的爵位，而且晋升了他的军职，但从那之后国王对他并不亲近。

　　因为在柔然大战中，索隆伯爵给国王的奏折中，对简泽的评语很不好。说此人勇猛，但好大喜功，对士兵性命不爱惜，而且孤僻阴戾。

　　所以虽然简泽对国王有救命之恩，但国王也不喜欢他。卮变是一个很性情的人，他若不喜欢什么，连演戏都不爱演，所以从小就被先王评为喜怒无常，被贵族们评价为刚愎自用，刻薄寡恩。

　　本来一个救命大恩，还不足于册封伯爵。但国王还是册封简泽为伯爵，就当作是救命之恩两清了。

　　于是，简泽两面不是人，日子非常难过。

　　这样的日子，一直到了卮离归来！

　　从炎京回到卮都后，卮离被册封为少君，距离太子只有半步之遥。

　　而且，一贯来和国王对立的贵族诸侯们，见到卮离如同大雨甘霖一般，立刻云集从之，把卮离推上了和国王对抗的第一线。

　　而卮离也拼命地在人群中寻找并提拔自己的班底，他一眼就看中了简泽，这个两面不讨好的异类。

　　他知道，图灵陀权势滔天他拉拢不了，只能仰仗。于是，简泽就成为卮离第一个真正拉拢的军方班底。

　　而简泽已经被人冷落了几十年了，足足四十七岁了。此时遇到少君卮离关怀备至，求贤若渴的姿态，完全是久旱逢甘霖，身体冻僵的人忽然晒到了太阳。

　　那种感觉就如同寡妇睡觉十几年，忽然被窝来了一个英俊温柔的年轻男子。两人完全一拍即合，简泽也成为了卮离在军方的第一心腹。

　　从那之后，简泽觉得自己拨得云开见日出，好日子终于要来了！

　　然而……

　　好日子还是没有来，怒浪王国的贵族们对他态度虽然好了很多，他也终于从卮都城卫军大提督转任西南军团长。

　　怒浪王国四大军团长之一，差不多算是武将的巅峰了。

　　但是，去了西南军团之后，简泽发现还不如在卮都城卫军。因为，整个西南军团上上下下都是图灵陀的人，完全将他包围得密不透风。

　　整个西南军团的将领，完全将他供了起来！

　　他这个西南军团的最高统帅，没有财权，也没有晋升权，完全就是光杆司令。

　　在卮离的配合下，他拼命地往西南军团掺沙子，不断地夺权。

　　然而，他这个人打战的本事有，争权夺利的本事要说也有，但性格太急，心胸太险，没有耐心，杀气重，不太会演戏。所以，经营了四五年也没有拿下西南军团。

　　王国四大军团，东南军团的卮威公爵，又是总督又是统帅，还是王室贵胄，人家不需要演戏，就能够大权独揽，让人服服帖帖。

　　图灵陀根深蒂固，权势倾天，但人家的演技，一等一的牛。

　　北方军团楚业，打战本事就一个，那就是小心谨慎，恨不得完全按照书本上的来。但人家演技高啊，今天喊爹，明天喊妈，面对底下的士兵又会装粗鲁，整日口中日爹日娘收买人心，所以人家军团长的位置稳稳的，北方军团尽在掌握。

　　唯独他简泽，西南军团统帅当得如此憋屈。

　　只有上了战场之后，他才有机会表现！

　　终于等到了这次讨伐索伦，简泽再一次大放异彩。

　　北方军团的楚业，中军的卮离都打得如同屎一般，唯独天狼关战场的简泽，竟然攻破了天狼关。

　　不过就如同索隆伯爵评价的那样，简泽此人不爱惜士兵的性命，他打战如同七伤拳一般，伤敌一千，自损八百。他的眼中只有目标，没有人命。

　　而且自从第一天他攻破天狼关，但是又被岩盗军团夺回之后。接下来的战斗，他就毫无建树。

　　因为，第一天的战斗中，足足伤亡近六万，西南军团伤亡过半。接下来，他已经指挥不动军队了。

　　当然，他手中还有所谓的东南讨逆军，足足十万。只不过这群人，都是由东南行省的地痞流氓组成的，能打个屁战！

　　……

　　天狼关战场，简泽大营内！

　　简庸出现在了简泽中军营帐之中，儿子简宁则主动投降索伦，目前在风雷堡防线做了人质兼俘虏。

　　“卮离殿下败了。”简庸第一句话道。

　　简泽猛地瞪大眼睛，嘶声道：“怎么可能？卮离殿下有四十五万大军，孤注一掷攻打风雷堡防线，就算是铜墙铁壁也攻破了。让我来打，早就赢了。”

　　距离卮离大败，已经过去两三天了。

　　但风雷堡防线距离天狼关足足四百里，绕路的话更是五百多里，溃兵还没有逃到天狼关。

　　而且没人用飞鹞传书告知，如今几千里外的王城都知道卮离战败，简泽还不知道，可见他做人的失败。

　　简庸道：“他口中孤注一掷，但关键时刻，仍旧和图灵陀心怀鬼胎，保留实力。决战的时候，见到战场形势不妙，立刻抛下所有人，转身而逃。当时战场上还有二十几万大军，只要他身先士卒，明明还有希望打赢的。结果战场局面刚刚露出要输的迹象，他就逃之夭夭。”

　　“真是一将无能，累死千军。”简泽猛力拍打桌子。

　　简泽身高不足一米七，而且长相很老，看上去就如同农民一般，只有两只眼睛，时时刻刻都咄咄逼人。

　　简庸道：“卮离不但在军事上大败，政治上更是一败涂地。他和图灵朵通奸，谋杀徒利炀，谋夺栾洋城基业一事已经大白于天下，如今他已经臭不可闻，彻底无望了。”

　　简泽脸上痛苦一阵抽搐，卮离是第一个欣赏重用他的主君，如今竟然败得如此之惨，他简泽该何去何从？

　　简庸道：“如今卮离已经没有指望了，谁也阻挡不了卮妍殿下登基王位，谁也阻挡不了索伦执掌王国了。泽弟，你的机会到了。”

　　简泽道：“你的意思是，让我效忠索伦？”

　　简庸道：“对，索伦上位后，一定会对怒浪王国进行一场大清洗，偏偏他手头又无人。你很有本事，但苦于不会做人。如今你只要亲自去风雷堡防线，向索伦跪下效忠。我保证，龙卫军团长是你的，而且还是真正实权的龙卫军团长！”

　　简泽目光一阵触动，然后拿起烟窝用力吸了一口，道：“想要我效忠他？可以！让他索伦自来请我吧，当年卮离可是在我的院子里站了三天，我才投在他的麾下。我这人只会打仗，不会演戏。让我主动跑到他面前去下跪讨好，我做不来。既然想要千里马，他就要摆出礼贤下士的姿态来！我也不需要他站三天，两天就行！”

　　……

　　风雷堡防线内！

　　索伦在请妮雅导师吃饭，顺便把俘虏营的简宁也叫来了。

　　这个曾经最年轻的龙武士万骑长，此时几乎是跪在地上吃饭的，脖子仿佛中了软骨症一般，时时刻刻都不敢抬起。

　　之前他为了权势，可以把老婆献给卮离。如今，他为了权势，也自然可以对索伦献出所有。

　　索伦之所以这样做，也算是给妮雅导师出气。

　　“小臣是个粗人，当时妮雅跟我真是明珠暗投了。”简宁谦卑叹息道：“她跟了索伦主君，才真正是情投意合，锦瑟齐鸣啊！”

　　妮雅导师真的感觉到无比的悲哀，还有荒谬可笑。

　　这就是自己曾经嫁过的男人，也是曾经欣赏过的男人？

　　就在此时，庄之璇从外面送来了一封密信，递给了索伦，上面写着：“简泽愿降，但要主君亲自去请，礼贤下士，三顾茅庐。”


第421章 斩杀简泽！刺杀国王！

　　看完这封密信，索伦忍不住一笑！

　　他曾经对卮妍说过，他想重用简泽，就看他会不会做人了。

　　当时卮离逃跑的时候，简庸和简宁都没有跑，反而主动投降了索伦。不仅如此，简庸还主动南下去天狼关劝降简泽，索伦答应了。

　　没有想到竟然是这样一个结果。

　　简泽竟然让自己亲自去招揽，而且要三顾草庐。

　　索伦一阵阵无声的发笑，简宁赶紧放下筷子，站起身子，躬身弯腰。

　　索伦道：“当时卮离招揽你叔叔简泽的时候，是不是在他院子外站了三天？”

　　简宁颤声道：“是！”

　　索伦道：“卮离还真是礼贤下士，求贤若渴啊，你觉得卮离是明君吗？”

　　简宁顿时吓得一哆嗦，立刻跪在地上，道：“卮离是昏聩之人，哪里比得上索伦主君之万一！”

　　索伦又道：“礼贤下士是不是一个明主应有的素质和姿态？”

　　简宁叩首道：“也，也不见得，所谓礼贤下士的更多的是虚伪之君。”

　　“简宁，你真会说话。”索伦笑道，然后他目光望向妮雅导师。

　　妮雅垂下目光，依旧享用着美食，反正眼前的一切和她无关。

　　索伦请她吃饭，是帮忙她出气的，她此时内心已经很愉快了，对于索伦口中的事情并不关注，甚至简氏家族以后会不会被重用，她也不关心。

　　她毕竟是一个善良的女人，看过了前夫简宁的丑态之后，所有的气都消了。

　　索伦道：“几千年来，都流传着一句话，作为君主的要贤臣，远小人！妮雅导师，你觉得怎么分辨小人和贤臣呢？”

　　妮雅托着下巴道：“小人，大概就是靠溜须拍马做官。贤臣，大概就是靠本事做官。”

　　索伦笑道：“有一个叫韦小宝的人说过，凡是会拍马屁的都是小人。凡是有本事的贤臣，都不会拍马屁。西南军团主帅简泽就从来不会拍马屁，很不会做人！简庸去劝他投降我，你猜简泽怎么说？”

　　简宁顿时完全跪伏在地上，一动不动。

　　索伦道：“简泽说，让我三顾草庐，亲自去请他。”

　　这话一出，简宁顿时不断叩首，颤声道：“主君恕罪，主君恕罪！”

　　索伦道：“简泽一贯来都自诩只做事，不做人，更不会演戏，他厌恶演戏。现在看来他不是厌恶演戏，而是厌恶自己演戏，倒是喜欢别人演给他看！”

　　所谓的三顾茅庐，礼贤下士，很大程度不就是演戏吗？

　　索伦这话，已经说得极其刻薄了。简宁已经跪在地上瑟瑟发抖。

　　索伦道：“我这个人呢？也不喜欢演戏，在最艰难的时候都不愿意演戏取乐别人，现在正是我得意的时候，当然更不愿意了。不过我这个人有一点比较好，那就是不会强求别人给我演戏。你要是愿意演，我也愿意看，你要不愿意演，我也不怪罪！”

　　“卑臣愿意，卑臣愿意！”简宁不断叩首。

　　索伦道：“如果一个人品德高尚，没有任何污点，那他就算对我提出了什么非分之求，我也没有资格杀他。但是有人自己不干净，还要对我蹬鼻子上脸，那我肯定是要杀人的。你叔叔简泽本事是有，但也只是尚可。品德吗？中下之选。只不过我手头空空确实无人。王国南下扩张结束后，怒浪王国几乎和平了几十年，所天才将星也冒不出来了。时无英雄，竖子成名，你叔叔简泽也就有了一些薄名，但是……也不能把自己视为千里马啊，你说对吗？”

　　简宁此时真的已经吓得浑身发抖了，心中把叔叔简泽痛恨到了极点。

　　混蛋小丑，我们把家族荣华富贵的希望寄托在你的身上。结果你倒好，竟然摆起了架子来了。

　　东南行省的那波文官是怎么死的？言无至是怎么被噼里啪啦打脸，最后跪在索伦面前效忠的？

　　言无至是文官，跪下磕头后就没事了。

　　你简泽是武官，是要带兵的，是要掌握暴力工具的。一旦不用你了，后果只有一个，那就是死！

　　混蛋，愚蠢不堪的混蛋！

　　龙卫军团长啊，怒浪王国实际的第一武将啊，就这么丢了！

　　简氏家族距离顶级权贵的机会，就这么擦身而过了。简泽你该死，你应该被碎尸万段！

　　父亲简庸不惜把自己小妾送给卮离玩。他简宁，因为卮离的一句话，只能乖乖地答应把妻子妮雅送上，谁知道他当时何等的心痛如绞。

　　但是为了家族的强大，他什么牺牲都能付出。

　　你简泽了不起啊，要索伦去拜见你，去求你？你他娘是谁啊，你就是王室养的一条凶犬而已。只不过牵绳的从国王变成卮离，现在又变成了索伦。

　　此时，真的是任何言语也无法形容简宁心中的难过和愤怒。

　　“亲贤臣，远小人！”索伦又念了一遍道：“简宁，你是小人吗？”

　　简宁立刻叩首道：“是，卑臣是小人。但是争取做一个贤能的小人，能够为主君分忧解劳，建功立业的小人。”

　　亲贤臣远小人这句话，出自于诸葛亮的《前出师表》。

　　这句话，也对，也不对！

　　从诸葛亮的角度来看，自然是对的。从文人士子的心中，自然也是对的，因为他们对贤臣很有代入感。

　　但是对于主君来说，这句话就未必有那么对了，这个世界上哪来那么多的贤臣君子啊？

　　有些时候，小人用起来，比贤臣好用得多了！

　　“简宁，我给你个机会如何？”索伦道：“你去西南军团，依旧做你的万骑长，但未来成就如何，看你的表现！”

　　这话一出，简宁欣喜若狂，拼命对索伦磕头，直接磕得鲜血淋漓。

　　任何言语都难以表达他此时内心的狂喜，尽管还是万骑长，但是他何等聪明之人，立刻听出了索伦的言外之意。

　　表现得好，十年后你简宁就是西南军团的主帅。

　　“奴才简宁，愿意世世代代，效忠主君，如有违背，天诛地灭。”简宁泣声道。

　　当年，简宁也是这样对卮离发誓的。

　　结果卮离败了之后，他立刻投靠索伦，向索伦这样发誓了。

　　但索伦不会计较的，水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　人生如戏，全靠演技。人家又不是你老婆，又不是你家人，凭什么对你推心置腹？

　　再说了，卮离若是不败，简宁又怎么会背叛？

　　“走，去见见你的这位简泽叔叔。”索伦道。

　　简宁一愕，然后躬身道：“是！”

　　当下，索伦，卮妍，庄之璇，简宁，徒利炆等人骑上了狮鹫兽，前往天狼关！

　　而此时，在有心人的传播之下，西南军团和所谓的东南讨逆军已经知道卮离大败的消息，整个军营已经人心惶惶！

　　……

　　一个多时辰后，索伦等人降落简泽大营！

　　简泽此人高傲，他的中军营帐也卓尔不群，建在一座山上。每一次走出营帐，就可以俯视山下的几十万大军。

　　听到狮鹫的声音，简庸侯爵立刻飞奔而出，见到索伦和卮妍亲自，不由得一愕，然后立刻跪在地上，额头贴地一动不动，甚至和儿子简宁也没有任何招呼！

　　索伦为何会来简泽大营？

　　他想要给简泽最后一次机会，就如同他所说的那样，他手头上真的很缺人啊。简泽的本事在索伦眼中也就是那么回事，但矮个里面跳将军啊，和平年代久了，上哪里找那么多名将啊。

　　真要有阿史摩全盛期那般牛逼，索伦三顾茅庐也在所不惜。

　　要有老爹索隆那样的完美名将，索伦就算装孙子也愿意。

　　了解过索隆的事迹后，索伦心中真的只想骂一句，傻子！但是当他做上主君后，对索隆这样的完美的统帅，真的是朝思暮想！

　　索隆伯爵，武功不亚于图灵陀，军功更是甚之。但他不抓权，不贪财。勇敢正直，强大忠诚。

　　但是每一次战事结束，他立刻就返回天水城，不带走一兵一卒。

　　这几十年怒浪王国除了柔然大战外，没有发生其他大规模战事，但是和邻国小摩擦是不断的，而且蛮族也几次深入王国境内掠夺烧杀。

　　每一次让图灵陀出兵，都要给一定的好处，要么给他家族子弟晋爵，要么加封食邑，要么增其兵权。

　　而每一次让索隆出兵，从来不用许诺任何条件。他都能将国王的任务完成的妥妥当当，而且主动节省国家资源，用最小的代价换取最大的胜利。凯旋归来后立刻上交兵权，返回天水城领地。

　　国王要给索隆晋升爵位，每一次都被他用王国祖制给推了。所以他立下了汗马功劳，临终前依旧是个伯爵。而图灵陀，已经是公爵了，还想着晋升王爵。

　　临终前，索隆手头上依旧只有一万多天水城卫军。而图灵陀，已经掌控了五六十万大军。

　　索隆伯爵，就是一个正直到几乎迂腐的老牌诸侯。

　　如今有一个人和他有点相似，那就是栾洋城主徒利炆。

　　当然。不管是武功，还是军事天赋，甚至是品德，徒利炆都远远比不上索隆。但相较于其他人来说，徒利炆已经非常难能可贵了。

　　索伦之所以带徒利炆来，是想要复制老爹索隆伯爵的轨迹，让他执掌西南军团。

　　当然，他还是愿意给简泽伯爵一次机会。

　　现在，只要简泽主动出来下跪效忠，那索伦和卮妍这一行就当作是礼贤下士，亲自拜会。

　　而如果简泽愚蠢，继续拿架子，那么……

　　……

　　从狮鹫兽上降落之后，索伦就站在中军营帐之外，静静不动。

　　简庸侯爵立刻大声喊道：“简泽，卮妍公主和索伦阁下亲临，这是天大的恩宠，快来跪拜！”

　　中军营帐内，简泽呼吸都急促了，顿时激动得面孔胀红，心脏狂跳。

　　他赌对了，不但索伦亲自来了，连未来的女王都来了。如此一来，他简泽的声望将传遍整个怒浪王国。

　　其他战场的主帅，不管是图灵陀还是楚业，想必都是主动去跪拜索伦，卖身投靠。

　　唯独我简泽，因为战绩耀眼，让两位主君亲自来迎。

　　如此一来，任何人也难以阻挡简泽的光芒，他注定会成为军方第一人。

　　接下来，他面临一个选择，就见好就收，立刻出去跪拜。

　　还是坚持到底，利用索伦和卮妍作为自己的踏脚石，让自己的声望直破天际！

　　很快，简泽决定再赌一把！

　　既然索伦不但自己来了，还把卮妍公主也带来了，可见他要表现出求贤若渴的姿态有多么强烈。那么自己再坚持一下，定能获得更大的主动。

　　顿时，简泽坐在帐中一动不动，只手拿着一本书抚须观看，这姿态倒是和关云长读《春秋》有些形似，对于外面兄长简庸的呼喊声置若罔闻。

　　简庸心脏颤抖，道：“简泽，两位主君来了，还不出来跪见？”

　　此时简庸的声音，已经充满了惶恐不安了。

　　简泽这才淡淡道：“我的主君是国王卮变，是少君卮离，何曾有索伦与卮妍公主？我怎么不知道？”

　　接着，他声音拔高道：“索伦阁下，你我忠于两主，不便见面，这就请离去吧！”

　　索伦在外面道：“简泽伯爵对卮离殿下之忠诚，真是让我感动莫名。”

　　简泽道：“卮离殿下礼贤下士，对我解衣衣我，推食食我，简泽不才，却无一日敢忘怀！”

　　这意思非常明显，卮离对我如此之好，你若想要让我投降于你，起码要给出更好的条件吧。

　　简宁目光望向父亲简庸，那意思很清楚，难道你没有把言无至和东南文官的事情告诉他？

　　简庸心中冤枉，东南文官作死的事迹，言无至的事情，他已经说过很多遍了。

　　但是简泽觉得自己和他们完全不一样，自己是百年不遇的帅才。而且索伦最终还是重用了言无至啊？

　　再说，让他简泽就这么投降，把手头的十几万大军献给索伦，他实在不甘心。

　　索伦道：“你既然如此忠诚于卮离，那我就成全你的美名，自古英雄不事二主！来人，送简泽伯爵一程！”

　　顿时卮妍公主和庄之璇进入营帐！

　　简泽内心骇然，索伦最后的话，如同雷霆霹雳一般，甚至让他一下子反应不过来。

　　见到卮妍和庄之璇进入他猛地便要站起，但是整个身体直接被禁锢，完全无法动弹。

　　卮妍和庄之璇都是冰玉之躯，自然不会去触碰简泽。

　　聪明的简宁立刻冲了进去，一把将简泽押了出来，直接按着他跪在山崖边上。

　　简泽魂飞魄散。

　　从来没有见过如此不按常理出牌的主君啊，你既然都已经来了，而且还把卮妍公主带来了，为何不把礼贤下士的戏码演到底呢？

　　顿时，简泽目光无比的痛苦。

　　卮妍公主解开他脖子一下禁锢。

　　“为何如此，为何如何？”简泽痛苦而又愤怒道：“我堂堂名将，为何就不能成全我的体面？”

　　索伦道：“你不演戏讨好别人？为何却要我演戏来讨好你？”

　　简泽吼道：“你是主君啊，你是主君啊！”

　　主君就该演戏要买人心？什么道理！

　　索伦举起手，简宁拔出大剑，就要斩落。

　　简泽的内心在做生死抉择，如果这个时候求饶，这个时候投降呢？虽然颜面尽失，但或许能够活命，或许能够被重用吧？

　　言无至在最后关头投降妥协了，依旧被索伦重用。

　　但是……如此不要脸的行径，他简泽实在做不出来啊。

　　顿时，他无比痛苦地闭上双眼。

　　简宁高举大剑，就要斩下！

　　“慢！”索伦出言道。

　　顿时，简泽心中一松，感觉到死里逃生的狂喜。

　　索伦道：“简泽到了最后关头，仍旧没有投降求饶。这等傲骨，哪怕是装出来的，我也要成全他的一份体面！”

　　然后他走上前去，拔出自己的佩剑，对准简泽的脖子，猛地斩下！

　　鲜血飙射。

　　简泽的头颅从山崖滚落，眼睛依旧大睁，死不瞑目。

　　简庸心中一颤，怒浪王国再一次迎来了一个喜怒无常的主君。只不过这个主君比起卮变，更加凶狠霸道，也更加强大。

　　女王是君，摄政亲王也是君。

　　接下来几十年，又会是一个君强臣弱的年代了。

　　……

　　两天后！

　　少君卮离忽然出现在南方边城，大肆招揽这里的流浪武士，一幅决不认输，要和索伦对战到底的架势。

　　与此同时，他的心腹宦官李成莲，率领着上百名高手，并且用妖洲雇佣了几百名武士，上百名术士，偷偷潜入王城卮都。

　　他们的目的只有一个，那就是刺杀国王！

　　这是一条九死一生的道路，但是卮离已经别无选择。

　　而且他在南方边城公开现身之后，也立刻骑上狮鹫兽潜入王城。

　　他潜回卮都，一为了直接指挥刺杀国王一事。二为了亲自去将索伦儿子抓在手中，当成人质。

　　图灵陀说过，给索伦送去半根手指头之类的，会非常有震撼力，让索伦接下来不敢轻举妄动。

　　而且，伏灵兮亲自传书给他，让他前往卮都圣殿一趟，有重要事情相商！


第422章 图灵陀跪拜？国王之命！

　　斩杀完简泽之后，索伦就在他的山上营帐中接见了西南军团的将领，还有东南讨逆军的官员。

　　在第一天的天狼关大战中，简泽直接就孤注一掷攻打天狼关，直接导致伤亡五万多，而这部分伤亡都是西南军团的士兵。

　　如今整个西南军团，仅仅只剩下四万余人而已。不过万夫长级的将领，倒还剩下九个，只死了一个。

　　而东南讨逆军，则是索伦放弃东南行省之后，当地官员为了讨好卮离而花钱召集地痞流氓豪族家丁组成的军队，足足有十万人。

　　在天狼关大战中，简泽索性就没有让所谓的东南讨逆军出战。

　　这些乌合之众，一旦上了战场没有半点用处，只能祸害战局。他们唯一的用处就是攻破天狼关进入天水城后，进行烧杀抢掠。

　　所以到现在为之，这十万东南讨逆军几乎没有什么伤亡。不过昨日听到卮离战败的消息后，十万人已经逃掉四五万了，还剩下一半也随时准备逃窜。

　　至于东南行省的那些官员们，也逃亡了大半，剩下的一小半觉得整个怒浪王国都是索伦的地盘，还能逃到哪里去，于是咬着牙留下来，跪舔索伦。

　　“听说图灵陀派人过来游说，让你们带兵去白云郡城和他汇合？”索伦问道。

　　“是！”西南军团的将领们躬身道。

　　“那你们怎么不去啊？”索伦道。

　　几名西南军团的将领面面相窥，不知道该如何回答。

　　因为现在对图灵陀还没有定性啊，不管说图灵陀的好话，还是说他的坏话都不合适的。

　　思虑片刻后，一名万夫长道：“我们是西南军团的将领，该何去何从，应该听从王室的命令。又活者是有国王陛下印玺的统帅部军令，而不是图灵陀公爵的私令！”

　　看看，演技大师哪里都是。

　　索伦道：“也就是说，你们愿意服从国王的旨意？”

　　在场几名万夫长全部跪下道：“末将谨遵陛下旨意！”

　　谁不知道，现在国王的玉玺就在索伦身上，所有的旨意都是索伦拟定的。

　　顿时，索伦拿出一道旨意，道：“徒利炆伯爵接旨！”

　　徒利炆城主立刻跪下。

　　索伦道：“奉龙承炎，国王制曰，着栾洋城主徒利炆暂领西南军团长一职，钦此！”

　　“臣领旨，谢恩！”徒利炆伯爵叩首。

　　徒利炆担任西南军团统帅，那栾洋城事务怎么办？这就不是国王能够插手的了，不过一般来说都是让城主继承人接管领地事务。

　　当然，按照王国的传统，诸侯是不能担任王国职务的，更不能进入统帅部和内阁。

　　但是……所有的规矩，都是由人来破坏的。

　　索隆伯爵就几次担任龙卫军团长，但他为人正直，确实始终没有进入统帅部。而且只有在大战的时候，才会担任龙卫军团长。每一次旨意都写得清清楚楚，是暂领。

　　此时的徒利炆伯爵也是暂领西南军团统帅，但这个暂是多久，那就完全凭借国王的一张嘴了。

　　国王说三五十年是暂时，谁也没有法子。

　　“徒利炆伯爵成为西南军团长，你们有意见吗？”索伦问道。

　　“末将等遵旨！”几名万夫长叩首，然后继续竖着耳朵，听接下来最重要的内容，就是他们自己的命运。

　　毕竟，这次他们跟随卮离讨伐索伦是大罪，但是法不责众，总不能将大家全部杀掉吧。

　　而且，这是王国内战，不管哪一方赢了，都要有容人之量的。

　　索伦道：“你们西南军团的十个万夫长，死了一个，这个人就让简宁补上去！简宁，来和你的同僚们见见面！”

　　简宁出列，拱手道：“见过各位同僚，以后大家就在一口锅里面吃饭了。”

　　在场的将领们不由得佩服，这简宁牛逼啊，卮离殿下在的时候，他成为了嫡系心腹。现在卮离殿下输了，他又成为索伦的心腹。

　　看来世家子弟，就是不一般啊。

　　“所谓的东南讨逆军全部返回原籍，明日之前不离营者，格杀勿论。”索伦最后下令道：“原西南军团，暂留营地。”

　　……

　　一天后，白云郡城内！

　　图灵陀暴跳如雷，因为从昨天他就得知了一个消息，楚业伯爵正率领二十三万大军正在南渡怒江，正陆续进入白云郡！

　　他这是什么意思？

　　如果要攻打索伦，那应该在南临渡口渡江，而不是白云渡口。

　　如果是要率军返回驻地，也应该是直接往西走，更不应该进入白云郡。

　　他浩浩荡荡进入白云郡只有一个目的，那就是攻打他图灵陀！

　　凭借楚业自己的胆子，再加上十个胆，也不敢主动攻打图灵陀，肯定是索伦答应过他什么。

　　索伦能答应楚业什么？

　　当然是取图灵陀而代之！

　　这让图灵陀非常的愤怒，好你个索伦，你容得下楚业，也容得下简泽（他还不知道简泽已死，却知道简庸投降了索伦），为何唯独容不下我图灵陀？

　　一开始他派遣图灵尘去索伦谈判，得到的答案是，没有见到图灵朵，绝对不谈判。

　　如今看来一切都是托词，你就是想要灭掉我图灵陀啊？

　　如今摆在图灵陀面前的有三个方案。

　　第一个方案，趁着楚业大军渡江未稳，直接率军北上截击。

　　但是他手头只有八万大军，当时逃亡的总共有二十几万大军，但愿意聚拢在图灵陀身边的只有八万，可见士气之差，斗志之差。

　　率领着八万萎靡之军，去攻打楚业的二十几万大军，本来赢面就不大。

　　而且他和楚业大战正酣的时候，索伦派几万骑兵杀出，那就危险了。

　　第二个方案，趁着楚业大军还没有完成渡江，图灵陀立刻率军离开东南行省，前往王城！

　　可是，和索伦之间没有谈出一个结果，返回王城做什么？

　　而且，卮离也是逃往王城的，你图灵陀这是要回去和他继续勾结吗？

　　最关键的是，如今他率领八万军队粮草缺乏，战马稀少。而这一路回王城足足有几千里，不管是索伦的军队，还是楚业的军队，都可以在后面追击。走不出一千里，只怕这八万人就已经溃散大败了。

　　昨天，他派出图灵尘去游说西南军团的将领们，让他们率领幸存的四万西南军团前来白云郡城和他汇合。

　　一直到现在，图灵尘都还没有回来。不知道结果如何？

　　如果他们愿意和图灵陀汇合，但图灵陀手中的军队就会增加到十二万。

　　“公爵大人，世子回来了。”外面，响起了心腹武士的声音。

　　“快，让他进来。”图灵陀急切道。

　　风尘仆仆，形销骨立的图灵尘飞快冲进城主府内，在图灵陀面前跪下道：“父亲，西南军团的那些将领们不愿意率军北上与我们汇合。”

　　“背叛，背叛……”图灵陀暴怒，一拳砸碎了前面的桌子。

　　“赤裸裸的背叛。”图灵陀嘶吼道：“他们也不想想，是谁提拔了他们？是谁给他们荣华富贵？现在竟然敢背叛我？那简泽呢？他已经投降索伦了吗？”

　　图灵尘道：“简泽已经被索伦杀了！”

　　“杀了？”图灵陀不敢置信道。

　　“杀了！”图灵尘道：“索伦带领卮妍公主，亲自去了西南军团简泽的中军营帐，砍下了他的脑袋！”

　　图灵陀道：“那西南军团和东南讨逆军，就任由他斩杀简泽？”

　　图灵尘道：“得知卮离战败后，东南讨逆军当天就逃了一半。我和西南军团的将领们原本谈得还不错，其中有一半人都已经表态，愿意率军北上进入白云郡城和我们汇合。但是索伦和卮妍公主进入军营后，他们立刻就全部倒戈，严词拒绝了我！”

　　图灵陀颤声道：“他，他竟然杀了简泽？这是为何啊？简泽资格又足够老，打仗的本事又不差，最关键的是他根基浅，不会尾大不掉。只要索伦摆出一幅礼贤下士的姿态，简泽肯定巴巴地跪下效忠了，对于索伦来说，简泽完全是最好的龙卫军团长人选啊，索伦怎么都不应该杀他的啊？”

　　图灵尘道：“听说简泽这人最爱面子，当时卮离殿下为了收服拉拢他，足足在他院子外面站了三天。他大概也想要让索伦站三天，结果索伦不耐烦，直接砍掉他的脑袋了。您也知道，索伦此人随性而至，他在最最艰难的时候，都没有讨好过谁，更何况是现在？”

　　“对！”图灵陀道：“你说得对，索伦杀简泽，完全就是因为心中不爽。”

　　图灵尘道：“他让徒利炆担任了西南军团长，并且让简宁进入西南军团担任万夫长！”

　　图灵陀叹息道：“便宜简宁了，如果他不走错路，以后西南军团长就是他的了。他出卖了自己所有的尊严终于成为卮离的心腹，换来了龙卫军的万骑长。结果没有想到，他从索伦那里得到的东西远比卮离那里多得多？从今以后，简氏家族会成为索伦一条忠犬的，让它咬谁就咬谁的。”

　　图灵尘道：“父亲，索伦既然这么爱面子。如果您亲自去拜见他，该下跪下跪，该效忠效忠，他是不是就能放我们一马？”

　　图灵陀面孔一阵抽搐！

　　这确实是一条思路，简庸和简宁是卮离的心腹，曾经将索伦彻底得罪。结果他们跑过去跪舔，竟然被索伦重用。

　　而简泽完全是对索伦最重要的人，结果就因为他爱摆架子，等着索伦去讨好他，结果被砍掉了脑袋。

　　忽然，图灵尘道：“父亲，索伦这样只爱溜须拍马的小人，却杀掉了硬骨头的简泽，看起来好像也是一个昏君啊。”

　　图灵陀摇头道：“昏君？你书看多了，亲贤臣远小人之类的书看多了。当臣子最怕的就是这种君主，喜怒无常，天威难测！如果索伦是昏君的话，怎么凭借区区天水城，打败了拥有整个怒浪王国的卮离？”

　　图灵尘道：“可是，历代不知道有多少君王，创业的时候非常英明睿智。但是一旦成为君王之后，就昏聩不堪？”

　　图灵陀摇头道：“不，索伦没有变，他一直都是这样的。在他还没有夺回天水城主的时候，就喜欢别人的顺从，不管做什么事情都随性而至。他这样的人，聪明绝顶，成为暴君的可能性是有，昏君是不可能的！”

　　图灵尘道：“如果父亲去下跪投降，就能换取索伦的宽恕，我觉得……还是值得的！”

　　……

　　怒浪王宫！

　　国王中风，奄奄一息已经近两年了。他完全没有露面，也足足一年多时间了。

　　所以王国很多人都猜测，国王已经死了。

　　而卮离就是要把这个猜测变成事实，然后强行登基为王！

　　怒浪王国的国王，被刺杀的不知凡几，卮变就不止被刺杀一次。

　　但是这样直接冲进王宫的刺杀，还是第一次！

　　如何刺杀国王？有两个方案。

　　第一个方案，直接率领上万人，强攻入王宫。由妖洲的奇异药物，还有几百名强大武士开路。

　　这样做，会被几万禁卫军缠上，而且摆明告诉天下人，就是卮离要刺杀国王。

　　但是卮离可以用勤王救驾的名义，说索伦和卮妍勾结，囚禁了国王，卮离是为了救出国王才强攻王宫。

　　一旦国王落入手中，那撰写旨意的权力，就落入了卮离手中。

　　第二个方案，由李成莲派遣顶尖高手，直接骑着狮鹫兽飞入王宫，避开和几万禁卫军的厮杀，直接夜袭紫玉山，刺杀国王。

　　这样做，就会和守护国王的影子阁直接对上。但是为了帮助索伦，影子阁高手已经折损了许多，这次大决战，就连高隐也亲自出马去了天水城。

　　所以，守护国王的势力应该相对比较空虚。

　　最终，卮离还是选择了第二种方案，让几十名顶级高手，带着妖洲的药剂，夜袭紫玉山！

　　半夜时分！

　　五只狮鹫兽载着几十名顶级强者，在几千米的高空飞进了怒浪王宫之内，紫玉山上空！

　　国王性命，危在旦夕！


第423章 国王之殇！卮离绝唱！

　　卮离进入王城，没有任何人知道。在众人的舆论和印象中，他应该还在南方边城！

　　骑着狮鹫返回王城之后，他甚至没有进入少君府，而是秘密潜入了神龙圣殿。

　　卮都圣殿是一个非常巨大的城堡庄园，加上裁判所的面积，甚至超过了王宫。

　　而作为十六审判官之一的伏灵兮，拥有一个单独的城堡，在这个城堡的地下密室内，伏灵兮见到了卮离。

　　“少君殿下，你可有什么事情瞒着我？”伏灵兮问道。

　　“瞒着你？”卮离惨笑道：“我现在还能有什么事情？”

　　伏灵兮道：“战败之后，卮离殿下准备怎么办？”

　　卮离道：“招募反对索伦的文武人才，然后带领他们进入炎帝国建立流亡政府，继续和索伦战斗到底，坚决不承认卮妍继位的合法性。”

　　卮离为人是非常聪明而且狡诈的，刺杀国王这么重大的事情，他当然不会告诉任何人。

　　而且他说出来的话七分真，三分假。如果不是被形式所迫，他就真的收拾力量逃到炎帝国了。又怎么可能会去刺杀国王，走上这条九死一生之路？

　　伏灵兮立刻想到，卮离说的这个方案确实是可行的，甚至是最好的方案。

　　卮妍登基为王，却失去神龙圣殿的庇护之后，炎帝国和西凉王国一定会发动百万大军趁火打击。届时卮妍政权根本不可能抵挡，怒浪王国的局势一定会危如累卵，卮离东山再起的机会就来了。

　　如果让伏灵兮选择，她也会走这条路。

　　“卮离殿下，你不要急着离开怒浪王国，就呆在卮都，哪里都不要去。”伏灵兮道。

　　卮离愕然道：“为什么？我现在是墙倒众人推，除了最心腹之人，谁都可能背叛我。”

　　伏灵兮道：“反正你就静静等候，什么事情都不要做，静观其变！”

　　“变？”卮离道：“什么变？会有什么变？”

　　伏灵兮摇头道：“现在局势还不明朗，总之你接下来什么事情都不要做，就这么静静地等着，绝对不要离开怒浪王国！”

　　卮离不由得一愕，心脏猛地一跳。

　　伏灵兮让他什么都不要做，但是他已经在做一件惊天的事情了，此时应该已经开始了，想要阻止完全来不及了。

　　……

　　怒浪王国王室总共有二十几只狮鹫兽，其中十五只都给了索伦，留给国王的狮鹫骑士队仅仅只有十只了。

　　为了拯救卮宁母子，高隐等人骑着八只狮鹫兽返回王城。

　　但是，这十几名高手的目标是拯救卮宁母子，而不是保护国王。

　　所以李成莲等高手，完全将目光盯在了少君府和卮都圣殿。

　　想要从卮都圣殿里面把人抢出来是不可能的，那么唯一的机会就是卮离从卮都圣殿把人接出来之后，在半途中劫杀抢人。

　　当然，这样做的后果同样很可怕。首先卮离身边的武道力量远远超过高隐，而且他手中还有索伦儿子作为人质。

　　总之，目前拯救卮宁母子变得无比之棘手。

　　尽管影子阁的势力巨大，但是卮离进入王城，影子阁确实毫无察觉。

　　而李成莲带来的十几名高手，还有王城影子阁的相当部分力量，都投入到拯救卮宁母子上。

　　保护国王卮变的力量，依旧没有得到增加，反而被减少了。

　　因为谁也不会想到卮离会刺杀国王？除了疯子外，根本不会有人做这样的事情。

　　……

　　李成莲手中动用的狮鹫兽，仅仅只有五只，一共二十二名强者参与刺杀国王！

　　虽然仅仅只有二十二名，但绝对是最最精锐的力量，集结了妖洲和隐洲在怒浪王国的精华力量。

　　因为卮离得到了隐洲少主方青一和妖洲公主妧妧的支持。这次刺杀国王的刺客中，像庄之璇这种级别的高手，就足足有八九人之多。

　　剩下的，也至少是和徒利炆城主相同等级的高手，超过了严奈儿和图灵尘。

　　就连宦官李竹，都没有资格进入这个二十二名刺客名单之内。

　　所以人数虽然少，却是一股无比强大的武道力量。

　　五只狮鹫兽刚刚进入怒浪王国的上空时候，立刻就被空中巡逻的精神师发现了。

　　“是谁？高翁，还是索伦阁下特使？暗号是什么？”在空中巡逻的精神师立刻发出警告。

　　每一次狮鹫进入王宫的领空，不是索伦的人，就是高隐的人。但是每一次，都有特殊的接应暗号，而且是有进入领空的人主动发出。

　　但是这一次，这些狮鹫兽无声无息就进来了，使得空中巡逻的精神师非常紧张，如临大敌。

　　李成莲这边，当然没有任何回应！

　　这名空中巡逻的精神师立刻要吹响号角，向王宫下面发出警报。

　　然而，已经来不及了！

　　很快，他感觉到自己的身体完全麻痹，丝毫无法动弹，发不出任何声音。

　　有高手，顶尖的精神师高手！能将狮鹫骑士精神师完全禁锢。

　　然后，李成莲率领五只狮鹫兽飞快降落到紫玉宫上空。

　　距离宫殿还有几百米的时候，立刻被守卫紫玉山的影子阁高手发现。

　　“来者何人？说出暗号。”

　　李成莲等人没有任何回应。

　　“有刺客，有刺客！”

　　顿时，几名精神师同时发出了预警！

　　与此同时，几百名影子阁武士从整个紫玉山的各个角落中钻出，疯狂地涌向紫玉山顶的宫殿。

　　“砰砰砰……”

　　一面面厚厚的钢板，从紫玉宫的大门，窗户升起。

　　顿时，整个紫玉宫被厚厚的钢铁包裹得密不透风，如铜墙铁壁一般。

　　“有刺客，有刺客……”

　　整个王宫，号角声，刺耳的锣声大作。

　　然后，无数的禁卫军如同潮水一般涌上来。

　　……

　　李成莲等二十二名刺客刚刚降落，就被几百名影子阁武士包围。

　　保护国王的影子阁武士首领，名叫高符！

　　高隐和高渔，被成为大高翁，小高翁，是怒浪王国的宦官首领。

　　而高符，身上没有任何职位，他唯一的使命就是保护国王，只有他不离开国王身边一步，而且从不露面，就如同隐身之人一般。

　　索伦知道这个人，但也没有见过！

　　高符目光落在了李成莲身上，目光有些呆板，问道：“李成莲？”

　　“您认错人了。”李成莲发出的竟然是女子的声音，而且完全是打扮。

　　他这个乔装，也真是拼了命了，为何隐藏自己的身份不暴露卮离，竟然扮成了女子。

　　高符也没有继续追问，只是淡淡说了一声：“杀！”

　　顿时，几百名影子阁武士疯狂冲上去。

　　而高符，直接找上李成莲厮杀！

　　这是一场很诡异的厮杀，非常的安静，非常的快。

　　之所以安静，因为没有任何呼喊声，也没有任何惨叫声，甚至连挥动兵器的呼啸声都没有。

　　之所以快，是因为每一个动作都非常简单，直来直往，毫不繁复。但是却快到了极点，快到了肉眼都看不清楚。

　　这个世界的龙武士很宝贵，因为某种程度上的武道垄断，使得天水城这样的诸侯家族，加起来拢共也就三个龙武士。索隆，索汗衣，严怒！

　　但是，这个世界的龙武士也很不值钱。

　　比如黑冰府，少君府，影子阁，军方，王宫。

　　这几个地方，每一处都有上百个龙武士都不止！

　　至于四大秘洲和神龙圣殿，那武道力量根本就不用说了，完全垄断地位。

　　影子阁作为国王卮变唯一信任的秘密机构，建成十几年来，收罗培养的龙武士级别高手，远超百人！

　　但是，光保护索伦一人，就不知道死了多少。

　　这次和卮离的大决战，又死了一批。为了拯救卮宁母子，又派出去一批。

　　如今影子阁保护在国王身边的龙武士级高手，仅仅剩下不到一小半，区区三四十人而已。

　　因为谁也不会想到，卮离会疯狂到去刺杀国王。

　　在所有人看来，刺杀国王非但无用，反而是取死之道。

　　如今，影子阁几百名武士，对战李成莲率领的二十二名刺客，完全落于下风！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这二十二名隐洲和妖洲的顶级高手，出手无比之可怕。

　　他们的兵刃，他们身体的每一处地方，都有奇毒！

　　这些高手一刀劈砍杀过去，就算没有被砍中，只要你闻到奇怪的味道，就已经中毒。

　　而影子阁的武士们用兵刃刺中这些刺客还好，如果是用手掌劈中，刚刚触碰到对方的衣服，整只手张都会腐烂融化，整个身体都会麻痹。

　　妖洲奇毒，防不胜防！

　　为了支持卮离，隐洲已经付出了巨大的代价，他们不愿意自己付出的筹码泡汤，所以就算刺杀国王这等疯狂之事，也孤注一掷陪着卮离疯狂赌一把。

　　再说就算事情暴露，死的是卮离，索伦又能拿隐洲和妖洲怎么办？

　　无声无息之中！

　　这二十二名刺客，如同鬼魅一般，疯狂地收割影子阁武士的性命。

　　反而高符，竟然和李成莲战个不相上下！

　　此人虽然从来不露面，也从来不参与政事，是个绝对的武痴。

　　李成莲非常惊愕，这高符之武功，竟然远超小高翁高渔。

　　黑夜中，魔鬼狂舞！

　　仅仅不到几分钟，几百名影子阁武士几乎全部横尸倒地。

　　而李成莲带来的高手刺客，仅仅死了五人，伤了七人。

　　而此时，无数的禁卫军潮水一般涌上紫玉山。

　　“快，一起上，杀了高符！”李成莲道。

　　顿时，十几名顶尖高手上前，围杀高符。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　十几支剑，全部刺入高符体内。

　　高符停了下来，望着李成莲安静道：“单打独斗，你未必赢我。”

　　李成莲道：“对，高隐是王宫第一高手，你我谁是第二，很难说清楚。”

　　这个时候，他没有在装成女声了。

　　高符道：“我们太监，是王室的家奴。主人间的争斗我们参与，但是出手杀主人这种事情就冒犯天条了。当年的卮兰，我和大高，小高都没有出手。”

　　“我也不想……”李成莲道。

　　“噗刺……”十几支剑猛地一撕！

　　顿时，高符的身体直接被撕成几十块，碎尸而死。

　　这位怒浪王国的武道宗师，几乎没有人知道他的名字，就算死了也没有留下任何名声。

　　这位武道宗师，从头到尾都非常安静。

　　从发现刺客，到最后被杀，连声音都没有拔高半度。

　　……

　　李成莲来到紫玉宫大门，伸手一摸。

　　“钢板，三寸厚！”

　　后面一个妖洲高手上前，掏出一支幽蓝色的匕首。

　　没错，是匕首，大约七寸多长。

　　龙金匕首，而且沾有奇毒！

　　“噗刺……”这支龙金匕首轻而易举刺入厚厚的钢板门内，然后开始切割。

　　一分半钟后！

　　“砰！”一声巨响，紫玉宫的大门被切开一个巨大的洞孔。

　　而与此同时，无数的禁卫军已经冲到了山顶，开始和李成莲的刺客们厮杀！

　　妖洲的高手，哪怕隐洲的高手也一样，他们的武功是被邪术和药物快速提升的，所以根基不稳。

　　战斗的时候，他们无比的可怕犀利，杀人如同闪电一般。

　　刚才影子阁的几百名武士，几分钟就被杀得干干净净。

　　但是这些人，最怕的却是大规模的军队。他们的根基不稳，龙力容易耗尽。而一旦龙力耗尽，又被大规模军队缠住，则必死无疑！

　　“快进紫玉宫！”李成莲道。

　　“嗖嗖嗖嗖……”顿时，这剩余的十几名刺客，穿过门洞，闪电冲入紫玉宫内！

　　……

　　此时，宫殿中央的床榻上，躺着一个枯瘦的老者。

　　周围纱帐环绕，看着不太清楚。

　　“这是国王？”李成莲骇然？

　　国王卮变虽然不算非常高大壮硕，但也身材挺拔，足足177公分左右。

　　但床上这个枯瘦佝偻的老者，是如此的瘦小啊，几乎就成为人干了。

　　稍稍犹豫半秒，李成莲抽出了另外一支剑。

　　专门用来刺杀国王的剑，名叫绣花针，一尺多长，细小和针一样，刺入人体后几乎没有伤口。

　　走到床前，对准床上老者的心脏，猛地刺入。

　　“噗刺……”毫无阻碍，直接将对方心脏刺穿。

　　……

　　与此同时，卮都圣殿内！

　　伏灵兮正在和卮离对弈，忽然听到远处传来的响动，立刻冲上了城堡的顶端。

　　是王宫方向，警报声大作，火光冲天！

　　有人要刺杀国王卮变！

　　顿时，伏灵兮身体激颤，完全不敢相信自己的眼睛。

　　卮离是疯了吗？他竟然去刺杀国王？

　　任何一个人，哪怕有一点点理智，也不会做出刺杀国王这样的傻事。

　　伏灵兮立刻冲回城堡内，对着卮离嘶声道：“你疯了，你彻底疯了，竟然做出了刺杀国王这种事情？就算你把国王杀死一百遍，你也登不上王位。”

　　卮离心中何尝不知这一点，但是他已经别无选择了，图灵陀随时会向索伦投降，随时会把自己身上恶魔血脉之事告诉索伦。

　　所以，他卮离已经走投无路了，才选择了刺杀国王这条九死一生的路。

　　杀了国王之后，他坚决不认自己和这件事情有任何关系，反而称之为索伦的诡计。

　　他会宣称国王早就死了，而索伦赢了之后，专门演了一出刺杀国王的戏，然后栽赃到卮离头上，为的就是彻底将他卮离置于死地。

　　当然，这个理由非常荒谬。

　　但是这个世界指鹿为马，颠倒黑白的事情不知凡几！

　　当然，最最重要的是，卮离手中还有一个人质，索伦的亲生儿子。

　　届时，索伦就算知道他卮离身负恶魔之血，也绝对不敢声张！

　　然后卮离利用手头的一万多少府军，还有王城的文武大臣们，强行登基上位。

　　最最重要的是，他要征得神龙圣殿的支持。

　　如果圣祭师格礼和大裁判长罗戈愿意承认他的王位，那这件事情就成功了一半。

　　而且，他将索伦儿子掌握在手中，索伦不敢动用武力攻打王城。

　　强行登基后，只要拖个一两个月，最危险的时间就过去了，天下诸侯和贵族们，又会纷纷重新站队的。

　　毕竟，所有的诸侯和贵族都看索伦不爽。

　　“走，带我去见卮宁母子，我该去和我的外甥好好亲近了。”卮离道：“伏灵兮女士，你是孩子的奶奶，也要一起去吗？”

　　卮离狞笑着，跟随一名圣殿修士前往囚禁卮宁母子的高塔，他终于要踏破人性之底线了。

　　……


第424章 国王驾崩！方青濯灭夫计！

　　图灵陀不甘心！

　　他和楚业不一样，他没有做过孙子。

　　一直一来，他都是怒浪王国最顶尖的权贵，呼风唤雨，权势熏天。

　　在国王卮变被架空的时候，他的威严甚至凌驾在卮离之上。卮离虽然是少君，但每次两人私下见面，卮离都需要向他行礼，毕恭毕敬。

　　尤其在图灵沫嫁给卮离之后，对方更是口口声声说自己从小没有了父母，见到图灵陀公爵就仿佛父亲仍旧在世一般。

　　而且，图灵陀掌握着怒浪王国半数的军队，单纯在权力上已经超过了任何人。连卮离的命运都掌控在他的手中，当他决定游离骑墙的时候，卮离就恨不得去寻死。

　　这几十年来，他无时无刻不被人跪拜。

　　现在让他去跪拜别人，而且还是一个他从来都没有看在眼中的索伦，他做不到！

　　索伦？在两三年前他是个什么玩意啊？就是一个一无是处的二世祖，别说他图灵陀没有放在眼里，就算是女儿图灵朵也瞧他不起。

　　如今竟然让图灵陀主动去向他跪拜？实在做不到。

　　他图灵陀的膝盖硬，跪不下去。他的腰杆硬，弯不下去。

　　最关键的是，一旦图灵陀跪下去，就要面临索伦的讹诈，届时就算保住了性命，也一无所有了。

　　此时，他图灵陀手中还有八万大军。而一旦只身前往索伦面前下跪效忠，能不能回来都是未知数。

　　“我，我不去。”图灵陀冷冷道：“我就在这里，就在白云城等着。我倒要看看，楚业那个无能的窝囊废有没有胆子打我，他手头上真正能用的也就是八万北方军团，剩下十五万行省联军都是一群废物。”

　　图灵陀做完决定后，图灵尘只是躬身一拜，再也没有说什么。

　　一旦图灵陀做了决定，就任何人也改变不了了。

　　顿时，整个白云郡城的八万大军开始备战守城。而楚业伯爵的二十三万大军源源不断地渡江南下。

　　在索伦的操纵下，怒浪王国两个巨头之间的大战，即将爆发。

　　而这次大战，将决定着图灵陀公爵的命运。

　　……

　　王宫的紫玉山宫殿内！

　　刺入心脏后，床榻上的那个锦衣老者也没有发出任何声音，仅仅只是胸口一阵起伏，口中一阵急喘，用尽全力睁开眼睛看了李成莲一眼。

　　然后，这双眼睛又缓缓闭上，呼出了最后一口气，彻底死去！

　　周围的刺客目光都望向李成莲，他虽然是效忠卮离的，但毕竟是怒浪王国的大宦官，应该对国王非常的熟悉。

　　李成莲看着床上死去锦衣老者的面孔，看上去确实像是国王的轮廓。

　　但是，和他印象中的国王足足老了二十岁不止，整个人皮包骨头，完全是瘦脱了相。

　　他立刻上前，撕开老者的衣衫，露出了胸口。

　　完全无法让人直视的胸口，真的就是一层皮抱着嶙峋的肋骨，已经不能用瘦来形容，完全是干枯的。

　　这样的人，死亡甚至是一种解脱。

　　尽管只剩下一层皮，但李成莲还是清晰地看到右胸口上的一个五星疤痕。

　　李成莲心中一喜，没错，这是国王！

　　这是国王年轻的时候，在农事大典上受刺留下的伤口，如果不是当时简泽舍命相救，他就被杀死了。

　　“没错，这是国王。”李成莲用女子声音道。

　　此时，外面的禁卫军疯狂地从门洞里面冲入进来。

　　但是门洞太小了，里面的两名刺客一守，基本上是一夫当关，万夫莫开，冲进来多少人就死多少人！

　　“砰，砰，砰，砰！”

　　外面，高隐开启了紫玉宫的机关。

　　顿时，所有的窗户和大门的后铁板猛地收缩，整个宫殿门户大开。

　　听到王宫的警报声后，高隐头皮几乎要炸了，完全是毛骨悚然。

　　有人要刺杀国王！

　　卮离竟然如此丧心病狂去刺杀国王？他难道不知道，此时的他虽然国王当不上了，但命还能保住的。卮妍作为女子登基，为了收买人心，应该是不会杀卮离的。

　　而卮离竟然疯狂到去刺杀国王，他完全是自寻死路啊。

　　国王是高隐唯一的主人，保护国王是高隐唯一的使命。

　　顿时，他抛下所有事情，率领着影子阁高手，骑着狮鹫疯狂地冲入王宫，降落紫玉山。

　　但此时已经来不及了，李成莲已经率领刺客冲入了紫玉宫内。当机立断，他立刻找到了紫玉宫在外面的机关，猛地开启。

　　然后，他第一时间冲进了宫殿之内！

　　顿时，见到床榻上那个瘦骨嶙峋的老者，已经闭上眼睛，没有了呼吸。

　　“陛下……”高隐一声嘶吼。

　　这一声嘶吼，真的是那种要气机断绝的垂死吼叫一般。

　　听得李成莲心中一喜！

　　然后，高隐整个人状似疯狂，只身一人便朝着李成莲等人杀去！

　　“走……”李成莲一声令下。

　　顿时，十几名刺客疯狂地冲出紫玉宫，而后面高隐一人疯狂追杀，紧接着十几名影子阁高手赶至，跟在高隐的身后追杀李成莲等十几名刺客。

　　“咻！”

　　出了紫玉宫后，李成莲飞快地释放了一颗晶石信号弹，是红色的！

　　这是告诉卮离，刺杀国王成功！

　　但这个时候，整个紫玉山已经被几万禁卫军团团包围。

　　李成莲率领十几名刺客组成一个尖刀阵形，不断地往外突。

　　“砰砰砰……”

　　价值连城的妖洲毒弹，不断地被砸在地上，猛地爆开，释放出剧烈的毒雾。

　　毒雾所过之处，禁卫军纷纷毙命！

　　这种妖洲毒弹，是专门用来开路的。刚才冲进紫玉山的时候，他们都不舍得用。而此时，完全不要钱一般地往下砸。

　　这毒弹，就是妖洲公主妧妧提供的。是妖洲禁售之物，完全是战略级物品。疯狂的妧妧，竟然连这东西都提供给了卮离，可见他对索伦是何等的不爽。

　　这种毒弹，就算有流露到人类国度的，也完全屈指可数，而且每一个毒弹都是天价。

　　因为有了这种毒弹，在关键时刻一定能够保命逃脱。

　　这种毒弹都配有专门的解药，在使用之前先服下解药。当被包围的时候，砸开这些毒弹，瞬间会爆出几十平方米的毒雾，任何人只要触碰到毒雾，立刻身体腐蚀而死。而服下解药的人，就可以在这毒雾中穿行逃脱。

　　“砰，砰，砰……”

　　李成莲的刺客队伍，不断砸出毒弹，然后十几人始终藏匿在这毒雾之中，往外突围逃遁。

　　无数的禁卫军，前仆后继，冲向毒雾，然后瞬间毙命，尸体腐烂，死状可怖。

　　“射箭，射箭……”

　　然后，无数的禁卫军朝着毒雾疯狂射箭。

　　“唰，唰，唰……”

　　无数的箭支，真的比暴雨还要密集，疯狂地砸落。

　　李成莲等十几名刺客，要么舞动兵器格挡，要么释放龙力在身体周围组成一道护体罡气。

　　但是，这箭雨太密集了，根本就没有死角。

　　所以，护体罡气需要笼罩全身，这对龙力的消耗完全是可怕的。

　　而最可怕的，便是龙射手的箭！这些人的箭，不知道要耗费多少龙力才能挡住。

　　高隐不是龙射手，但是他修为惊人的高，此时暴怒之下射箭。

　　“嗖……”

　　刺客，立刻感觉到高隐射来的箭，立刻猛地挥动兵器劈砍格挡。

　　“砰！”他速度很快，直接劈掉了高隐射来的乌金箭。

　　但是……

　　高隐的力量太惊人了。

　　这名刺客劈中了高隐射来的箭后，乌金箭直接猛地爆开，碎裂成无数。

　　这些碎片猛地射向他的脑袋。

　　刺客立刻用护体罡气保护全身。

　　但是，这支乌金箭蕴含着强大无比的龙力，无数的碎片直接穿过刺客的护体罡气，猛地砸向他的脑袋。

　　“砰……”

　　顿时，这名刺客的头颅猛地炸开，彻底粉碎，死得不能再死。

　　高隐的箭，威力惊人！

　　但可惜，他不是龙射手，所以在命中率上比较欠缺，无法射出连珠箭这种致命杀技。

　　就这样……

　　李成莲带着十几名刺客，一路砸爆毒弹，在毒雾制造的通道中逃生。

　　足足耗费了二十几分钟，消耗了上百只毒弹后，李成莲等刺客终于来到了王宫的大门。

　　李成莲等人拔出龙金剑，就要切开王宫大门。

　　“砰！”

　　然而就在此时，王宫大门竟然直接打开！

　　就如同卮离自己所说，他连禁卫军都渗透了一部分，虽然无法改变大局，但是在关键时刻却能用上。

　　像偷开宫门这种事情，潜伏的内奸们是可以办到的。

　　在一阵阵浓烟毒雾中，李成莲等人逃出了王宫，然后一路继续逃窜，逃向王城的人烟稠密的区域。

　　而此时，卮都城卫军大规模出动，封锁王城各处街道。

　　紧接着，几百上千个黑影出现在王城街道上，看上去打扮和李成莲的刺客们一模一样。

　　真正的刺客，混入人群之后，立刻消失了。

　　而成群结队的城卫军，对这些黑衣者看似抓捕，实际上确实暗中掩护刺客逃跑。

　　等高隐率领禁卫军杀出的时候，李成莲等刺客已经逃得无影无踪。

　　……

　　逃到地下秘密据点之后，李成莲清点人数。

　　二十二名超级强者去刺杀国王，最终逃生出来的，仅仅只有五个人，被杀了十七人。

　　要知道，这些人武功最低的也超过徒利炆城主，里面大部分人的修为都和庄之璇相当。

　　这种超级强者，竟然死了十七个。

　　死去的这十七人，有五个人死在影子阁高手下，有四个人死在高隐箭下，另外八个人是被禁卫军的箭雨射死的。

　　他们的武功超级之强，但是龙力耗尽了，无法再施展护体罡气，所以活生生被乱箭射死。

　　为了这次刺杀，隐洲，妖洲都付出了巨大的代价。

　　现在，总算成功了！

　　幸好高隐等人一心救卮宁母子，而没有去保护国王。

　　如果高隐，阿史离人，还有十几名影子阁高手都在保护国王。

　　那李成莲基本上就没有成功的可能性了，甚至连紫玉宫都很难进去，二十二名超级强者都会死在紫玉宫外。

　　不过，成功刺杀国王仅仅是第一步！

　　第二步，卮离抓到卮宁母子，用索伦亲子，威胁索伦不要轻举妄动。

　　第三步和第二步同时进行，大肆宣扬国王早已经驾崩，只不过秘不发丧。如今索伦赢了之后，才制造刺杀国王的假象，试图污蔑卮离殿下。

　　第四步，卮离装着用最快速度返回王城，在王城卮都留守群臣的拥护下，强行登基为王！

　　……

　　卮都圣殿！

　　在进入高塔之前，卮离看到了王宫方向红色的信号弹。

　　顿时，他兴奋的浑身发抖！

　　成功了，李成莲等人终于成功地刺杀了国王。那片压在他头顶的乌云，终于散去了。

　　这个他恨之入骨的国王，终于死了！

　　第一步成功了，接下来他要去做第二步了！

　　进入高塔之内，沿着台阶走下了地下密室。

　　打开门后，顿时见到了熟悉的三个人。

　　妻子方青濯，妹妹卮宁，还有粉妆玉琢的外甥，也就是索伦的儿子。

　　见到卮离进来，卮宁依旧抱着宝宝，轻轻地拍打着，哄他睡觉，没有看过来一眼。

　　而方青濯的眼睛，则一直盯着卮离。

　　她能保护宝宝，她一定能保护宝宝。

　　她知道卮离致命的秘密，他身上的恶魔之血一旦公开，就必死无疑！

　　只不过，现在她不能说，眼前这两名圣殿修士和卮离是一丘之貉。一旦自己说出来，只会被灭口。

　　一定要在大庭观众之下，当着所有人的面说出来，这样卮离无法灭口，必死无疑。

　　那现在怎么办？应该如何保护宝宝不受伤害？

　　宝宝不能受到一点伤害，否则她无法原谅自己！

　　此时，密室上面再传来脚步。

　　高挑婀娜的图灵朵走了下来，她的眼睛充满了血丝，整个人显得极度的亢奋，如同妖艳的火焰在熊熊燃烧。

　　“哇，这就是索伦的儿子啊，真是漂亮呢。”图灵朵道：“尽管索伦装着漠不关心，但他对亲人的热爱完全是疯狂的。为了家人的安全，他愿意付出一切代价。”

　　图灵朵的声音太尖了，使得熟睡中的宝宝一下子被惊醒，睡眼朦胧地看了她一眼，然后小嘴一扁，犹豫着要不要哭出来。

　　“哇，真是太可爱了！”图灵朵兴奋道：“殿下，我们也生一个这么可爱的宝宝好不好？”

　　她的声音实在太尖锐刺耳了，宝宝终于嘤嘤地哭了出来，不是哇哇大哭，而是嘤嘤地哭。

　　这种哭就是提醒妈妈，要哄宝宝了，否则就要变成哇哇大哭了。

　　“哦，乖乖宝宝，我们不怕哦！”卮宁轻轻拍打哄慰着。

　　图灵朵道：“宝宝的小手可爱啊，白白嫩嫩的，手指头如同小葱一样，如果切下来两根给索伦，他大概会吓得魂飞魄散，什么条件都答应了吧！”

　　她的声音变得娇滴滴的，但说出来的话却让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　她望向宝宝的目光中，也充满了疯狂而又刻骨的仇恨和怨毒。

　　这是索伦的儿子！

　　索伦让她变得如此之惨，她无法报复索伦，但报复他的儿子，让索伦痛不欲生也是非常过瘾的！

　　此时，宝宝终于被吓倒了，胖胖的小手拼命抱着妈妈，将小脑袋埋在妈妈的怀里，哇哇大哭！


第425章 卮离死期已定！

　　卮宁听到图灵朵的话后，顿时吓得一阵哆嗦，然后赶紧捂住了宝宝的耳朵。

　　这种女人的声音进入宝宝的耳朵中，都是莫大的罪过。

　　卮宁静静地望着卮离道：“我已经听到了，国王死了。我知道你想要做什么，你用宝宝威胁索伦我没有意见，甚至愿意配合。不管是让我写信也好，血书也好，我全部照办。但是你想要伤害孩子的话，在那之前你先杀了我吧，或者通知我一声，我好自尽。一个连自己孩子都保护不了的母亲，也没有资格活在这个世界上。”

　　方青濯也上前道：“夫君，你正在做什么，或者打算做什么，我也不管。你要用宝宝威胁索伦，我也没有意见。只要你不要伤害宝宝的身体，我愿意什么都配合。哪怕你弑君登基夺位，我也愿意站在你的身边，成为你的王后。”

　　这些话都让卮离狂热的心安静了下来，冷冷地盯着图灵朵一眼，然后目光变得温柔道：“你们想多了，这是我的亲亲外甥，我疼爱都来不及，怎么舍得伤害？”

　　卮离确实没有那么蠢，他也没有图灵朵那么扭曲，一开始就用如此血腥决绝的手段。

　　事情要一点一点的来的，对索伦的威胁也要一点一点的上升。

　　先送一封信过去，上面附带着宝宝的胎毛。

　　如果索伦不妥协的话，那就手段可以稍稍激烈一些，见一些血。

　　顿时，卮离上前轻轻抚摸宝宝的小脑袋，道：“宝宝一岁多了呢，还没有剪过胎毛吧，应该剪一剪了。”

　　宝宝脑袋被卮离的手触碰，让卮宁感觉到一阵阵恶寒，就仿佛觉得被毒蛇舔中了一般。

　　“好啊，我来给宝宝剪胎毛。”方青濯赶紧道：“卮宁，你把宝宝抱稳了啊！”

　　卮宁坐在椅子上，将宝宝抱得稳稳的。

　　方青濯拿出一支匕首，小心翼翼地削去了宝宝脑后一撮长长的胎毛头发。

　　两个女人都非常的心疼，宝宝一岁多了，胎毛又软又长，黑色中带着红色，可爱至极。

　　每一次，方青濯和卮宁都喜欢抚摸并亲吻宝宝的头发。

　　阁下了一撮后，方青濯放在手心朝卮离道：“夫君，应该可以了吧。”

　　卮离点点头道：“可以了，小宁你给索伦写一封信。”

　　“好。”卮宁无比的配合。

　　卮离从怀中掏出了一张白纸，递给了卮宁。

　　卮宁也不用笔，直接咬破手指，用鲜血在白纸上写到：索伦，你的儿子在我哥哥卮离手中。希望你在做任何决定的时候，都想想儿子的安危，卮宁！

　　写完后，卮宁将血书递给了卮离。

　　卮离用信封包好，然后将宝宝的胎毛也放进信封中！

　　接着，他稍稍犹豫后，决定还是将卮宁母子和方青濯留在卮都圣殿内，因为只有这里才是最安全的地方，不会被高隐等人救出。

　　“现在外面很乱不安全，你们依旧留在这里，有什么需要尽管开口。”卮离温柔道。

　　“好的。”方青濯声音也非常温柔。

　　卮离望着方青濯丰腴动人的娇躯，心头有些火热。

　　睡遍了天下女人，和妻子分居几个月后，觉得天下女人最诱人的还是自己的妻子方青濯。

　　尤其比起身边的图灵朵，妻子方青濯大概是世界上最完美的女人了吧。

　　雍容大方，温柔善良，容貌虽然不至于像归芹芍这般美艳，但是也非常端庄秀美。

　　可惜现在时间紧迫，否则卮离真的想要和妻子狠狠交欢一次后再离开。

　　目光狠狠地盯了一眼妻子方青濯的圆臀，卮离转身离去。

　　他走了之后，密室的两个女人几乎都瘫软下来，全身都仿佛失去了力气。

　　整个过程，非常的顺利，卮离的很多要求都还没有提出来，两个女人立刻乖乖照办。

　　没有任何讽刺，也没有任何谩骂，方青濯和卮宁变得如同绵羊一般乖巧。

　　但是在她们心中，卮离这个人已经死了！

　　“卮离，等你强行登基的那一天，就是你的死期！作为你的妻子，我会亲自送你上路！”方青濯一边帮着哄慰宝宝，心中下了最后的决心。

　　卮离登基的时候，所有人大臣，甚至神龙圣殿的人都会在场！

　　届时方青濯爆出卮离身上恶魔之血的秘密，天下再也无人可以包庇，卮离必死无疑！

　　尽管他是自己的丈夫，但是他现在已经不配做一个人了。

　　今天他可以伤害自己的亲外甥，明天他就可以伤害自己的亲生女儿。

　　这样的畜生，已经不配活在这个世界上了。

　　……

　　走出高塔，卮离立刻见到了两个人，一个大祭师，一个大审判官。

　　怒浪王国的神龙神殿是双领袖制，圣祭师和大裁判长。下面分别又有四个大祭师和大审判官。

　　这八个人，构成了怒浪王国神龙圣殿的权力金字塔尖。

　　在卮离和隐洲常年的渗透之下，这八个人有一半成为了卮离绝对的支持者。

　　这次卮离大败之后，有两个人稍稍疏远了卮离。但是依旧有两个人，继续坚定支持卮离。

　　因为这两个人，实在和卮离无法分割了。他们从卮离得到的好处太多了，卮离手头上也拥有了二人太多的把柄，一旦爆出，又是天大的丑闻。

　　“卮离殿下，大裁判长要见您。”其中一名大祭师道。

　　索伦神情一震，露出了难言的兴奋。

　　他躲藏在卮都神殿一个超过七个时辰了，圣祭师格礼不在，大裁判长罗戈明明知道他在卮都圣殿内，却完全当作不知道一般，根本没有接见。

　　这让卮离非常的不安，他之所以敢刺杀国王强行登基，很大底气就是来源于神龙圣殿的支持。

　　如今成功刺杀国王后，他马上就得到了罗戈的接见。

　　在一名大审判官的指引下，卮离去见罗戈，然而去的竟然不是罗戈的裁判所主殿，而依旧是伏灵兮的城堡。

　　看来传言不虚啊，罗戈和伏灵兮的关系，确实不清不楚。

　　……

　　在伏灵兮城堡的地下密室中，卮离见到了罗戈，这个地位比肩国王的至尊。

　　绝美婀娜的伏灵兮，就站在他的身后，柔顺地为他沏茶。

　　“卮离，我没有见过你。”罗戈第一句话道。

　　“那是当然。”卮离道：“我此时在南方边城，明日得知国王驾崩的消息，才会进入王城，您当然没有见过我。”

　　罗戈目光冰冷地盯着卮离，道：“你真的是疯了，竟敢刺杀国王！我们神龙圣殿，绝对不会和一个疯子合作。”

　　卮离道：“我没有刺杀国王，陛下早就驾崩了，只不过为了保护索伦，所以秘不发丧。我此时身在南方边城，又怎么可能刺杀国王呢？国王身边防备何等严密，怎么可能有人能够刺杀得了？”

　　罗戈当然听懂了卮离的话，冷笑道：“今夜，整个王城都为之震动。王宫方向，杀声冲天，不知道有多少双眼睛亲眼见到刺客从王宫大门冲出。”

　　卮离道：“这都是索伦自导自演的把戏而已。现在他赢了，国王死讯可以公开了。但是，如果能够把弑君的罪名栽赃在我的头上，他就有理由废掉我的少君之位，并且将我处死了。”

　　罗戈道：“你和图灵朵通奸，并且谋杀徒利炀，这一条就足够废掉你少君之位了。”

　　“对。”卮离道：“但是不能将我处死啊，我父亲卮兰死得不明不白，所以卮变一辈子都当着弑杀兄弟的恶名。卮妍作为女子，当然不能再背负这样的罪名。但如果把弑君的罪名栽在我的头上，她就能名正言顺将我处死了，明正典刑！”

　　“你如此指鹿为马，不怕天下耻笑吗？”罗戈道。

　　卮离道：“天下人已经笑够了，我坐上国王之后，就算臭名昭著又如何，让人害怕就可以了。”

　　罗戈道：“你强行登基，就不怕索伦率军打入王城，将你碎尸万段？”

　　卮离道：“刚好索伦儿子在我手中，他这人非常爱惜家人，不敢轻举妄动的。而且他的军队距离王城好几千里，最快也要走一个月。到那个时候，我已经登基很久了，天下诸侯和贵族们，又可以重新站队了。一个是霸道厉害的索伦，一个是臭名昭著的卮离。贵族和诸侯们和索伦间隙已深，我觉得他们愿意站在我这边了。到时候大不了东边一个王，西边一个王。”

　　真如卮离所说，东边一个王，西边一个王，整个怒浪王国就分裂成两半。

　　那么，怒浪王国一下子就会从四大霸主沦为二三流的国家，因为内战不断。等到夜兰公国恢复平静后，说不定都能来欺压一下怒浪王国。

　　到那个时候，卮氏祖宗花了几百年时间打下来的基业，一下子就会彻底败坏，一夜回到百年之前。

　　甚至，王国的尊称也会丢掉，重新掉回公国。

　　但卮离口气中，已经完全不在乎了。

　　罗戈冷道：“我还是那句话，神龙圣殿不会和一个疯子为伍。你强行登基之后，在你没有得到天下大部分诸侯和贵族的支持之前，我神龙圣殿绝对不会表态支持你。”

　　“我懂！”卮离道：“我继位以后，第一道旨意便是让神龙圣殿在维护王国稳定这件事情上负担更大的责任，所以圣殿军团的编制有必要从五万，提高到十万！”

　　罗戈目光一颤！

　　十万圣殿军，完全抵得上二十万怒浪王国的精锐军团了。

　　但罗戈依旧没有开口。

　　卮离道：“而且神龙圣殿非常有必要拥有更大的田地，这样才能养育更多的信仰子民。甚至，某些地方可以成立圣殿特区，领地里面所有的统治权力，尽归神龙圣殿所有！”

　　这下子，罗戈的心脏都颤抖了。

　　卮离为了坐上国王，卖起国来简直毫无底线了。

　　不但让神龙圣殿武装翻倍，而且还开始割让大片的土地。

　　罗戈装着淡漠道：“你强行登基之后，先渡过一段混乱期再说吧。”

　　卮离道：“那么请问这个混乱期是多久？”

　　罗戈道：“我还要和圣祭师阁下商量，还要上报天空圣殿，不过我觉得一个月左右吧。”

　　“多谢罗戈大人。”卮离躬身拜下！

　　……

　　首相言无忌的府邸！

　　因为年纪比较大了，而且还要处理政事，所以王国首相言无忌并没有跟着卮离一起去讨伐索伦。

　　整个内阁，还有六部官员，大半也都留在了王城。

　　他们本以为卮离这次讨伐索伦，完全是十拿九稳的，不会有任何之意外。

　　因为索伦已经千夫所指，天下围攻。

　　然而没有想到的是，最终丑闻爆出千夫所指的竟然是卮离。

　　更没有想到的是，卮离拥有九十万大军，竟然一败涂地！

　　这个消息对于留守王城的高官来说，完全是晴天霹雳。确认了卮离战败之后，几乎所有的高官都准备好了改投门户的准备。

　　一时间，原本门可罗雀的卮亭公爵府，一下子变得门庭若市。

　　短短两天内，卮亭公爵收到的孝敬就超过十几万金币！

　　谁让卮亭是卮妍阵营在王城唯一的代表人物了。

　　言无忌作为王国首相，和图灵陀并称为王国两支擎天玉柱，就连少君卮离每一次见到他，都尊称之为老师！

　　平常时候，言无忌哪里把卮亭这纨绔公爵放在眼里？

　　但是卮离战败消息传来之后，言无忌亲自带着一万金票去拜访卮亭公爵，口口声声称自己为学生，态度无比之恭敬。

　　卮亭公爵是面带猪相，心中嘹亮。知道什么人的礼物可以收，什么人的礼物不能收。

　　索伦手中已经有言无至了，所以自然没有言无忌的位置了。而且言无忌之前得罪索伦太狠，他的徒子徒孙对索伦造谣太毒，索伦不可能原谅他的。

　　于是，卮亭公爵对言无忌很客气，但是临走的时候，把一万金票退还了回去。

　　言无忌心彻底凉透了，他知道自己在索伦那边已经没有位置，不可原谅了。

　　于是，他整日惶惶不可终日，索性连内阁都没有去了，称病在家。

　　一旦卮妍上位，自己的首相之位肯定是不保，甚至连性命都堪忧。

　　然而今天晚上，国王被刺，掀起了惊天的剧变。

　　首相言无忌感觉到自己的身体都在发抖，四肢冰凉，没有任何温度。

　　他嗅到了一股无比危险的味道，也嗅到了一丝机会。

　　这个机会，一旦成功，自己继续担任王国首相；而一旦失败，则是粉身碎骨，不仅仅自己会死，整个家族都会覆灭，言无至那一支除外。

　　而且，成功的概率仅仅只有两成，失败概率有八成。

　　而就在此时，一个身影进入了言无至的面前，掀开斗篷头罩，竟然是卮离？

　　首相言无忌一颤，顿时身体僵硬，发不出声音来。

　　卮离道：“国王早已经死了，只是秘不发丧。今天夜里，索伦丧心病狂制造了刺杀国王的假象，并且试图把罪名栽赃到我的头上。首相大人作为王国栋梁，一定要秉持正义。”

　　首相言无忌秒懂了卮离的话。

　　他是想要利用自己的舆论力量，将这个消息传出去，强行指鹿为马，颠倒黑白。

　　然后，再以内阁的名义，邀请卮离进入王城，登基为王！

　　言无忌痛苦地闭上眼睛，这么荒谬的舆论，连骗傻子也骗不了吧。

　　卮离道：“首相大人是想说，这样荒谬的话，连傻子都骗不了，对吗？”

　　言无忌点头。

　　卮离道：“骗不了傻子，但是骗得了聪明人！”

　　言无忌一愕，确实没错。

　　聪明人只看利弊，哪里管真假？恰好，整个王国的权力都掌握在聪明人手中。

　　但是，这条路还是九死一生啊！

　　卮离道：“罗戈大裁判长已经表态过了，愿意支持我。索伦的亲生骨肉掌握在我的手中。就算他极度震怒，也不敢轻举妄动。而且言无忌你没有选择了！别人都可以投降索伦，唯独你不能。索伦已经有言无至了，那边没有你的位置了。”

　　言无忌颤声道：“可是……我若真的这样做了，一旦失败了，全族都会被灭。”

　　卮离淡淡道：“你不这样做，全族也会被灭，而且天亮之前就会被灭。”

　　如此赤裸裸的威胁，让言无忌不敢置信望着卮离，这个对自己毕恭毕敬的学生卮离，此时竟然威胁要杀自己全家？

　　言无忌首相深深叹息一声，如此也好，省的自己纠结了，已经别无选择了。

　　就算是九死一生的绝路，也只能走下去！

　　“老臣遵旨！”言无忌首相道：“我知道该怎么做，老臣一定会将索伦的卑鄙行径大白于天下。如今殿下身处南方边城，国又不可一日无君，请卮离殿下早日返回王城，登基为王！”

　　还真是荒谬可笑啊，卮离此时就身处王城，言无忌却口口声声说他在南方边城。

　　一个个都是影帝级人物啊！

　　卮离显得无比感动，道：“我此时身处南方边城，王城的一切就交给首相大人了。希望首相大人尽快传书给我，我早日返回王城。”

　　“一定。”言无忌首相道。

　　卮离道：“我在王城的武装力量，会完全听从首相大人的命令，让杀谁就杀谁。”

　　言无忌心中暗道：“如果我不听话，杀的就是我的全族吧。”

　　卮离道：“首相大人真不愧是王国栋梁，怒浪王国一贯文贱武贵，这很不正常。凭什么图灵陀是公爵，而首相大人只是区区子爵？我登基为王后，一定会拨乱反正，册封首相大人为公爵，世袭罔替！”

　　“老臣多谢陛下洪恩！”言无忌跪谢。

　　卮离道：“那请问，我大概何时能够进入王城，登基为王呢？”

　　言无忌道：“国不可一日无君，我明日就会向神龙圣殿借狮鹫兽前往南方边城，邀请殿下回京，后天就会恭请殿下登基为王！”

　　卮离叹息道：“唉！真是太急迫了，可是王国大事一天都拖不得啊！那行，那就后天！”

　　而方青濯早已经下定决心，卮离登基之日，便是他的死期！


第426章 图灵陀败亡！

　　离开言无忌的首相府之后，卮离将装有卮宁血书和宝宝胎毛的信封交给了李竹，道：“用最快速度送到天水城给索伦。”

　　李竹道：“可是我们手头上已经没有狮鹫兽了。”

　　卮离手头上的五只狮鹫兽，刺杀国王的时候已经全部用了，此时已经被在王宫的高隐全部俘获了。

　　卮离道：“那你把信封送到公主府去，他们会很快送到天水城的。”

　　“是。”李竹道。

　　然后，李竹拿着这个信封前往公主府。

　　“还有，把国王已死一事，用最快速度传到图灵陀，楚业和简泽手中。”卮离道。

　　边上的宦官李成莲躬身道：“是！”

　　……

　　白云郡城！

　　足足用了三四天的时间，楚业终于率领二十三万大军终于全部渡过了怒江，又行军一百多里，来到了白云郡城下，兵临城下，将整个城市团团包围！

　　临海郡城内人口在八万左右，整个城池的周长十余里。

　　图灵陀八万大军，陈列于城墙之上。

　　楚业的二十三万大军，将整个城池的三面包围，唯独漏了东边。而东边的方向，就是天水城领地。

　　图灵陀站在城头上威风凛凛，虎目怒睁道：“楚业，你吃了熊心豹子胆了？竟然攻打王国郡城，竟然攻打我龙卫军团，你想要造反吗？”

　　图灵陀武功绝顶，这一大声喝出，真的如同霹雳一般，而且他积威甚重，楚业还真的被他吓得心脏一哆嗦。

　　毕竟这几十年来，楚业一直在图灵朵面前装孙子，甚至下跪都不知道多少次。一下子兵锋相对，他心中还是没有多少底气。

　　边上的归行负皱眉，低声喝道：“楚兄，大军都在看着你。”

　　楚业一震，昂首烈声道：“图灵陀，你与卮离勾结谋杀徒利炀世子，并嫁祸于索伦阁下。并且一手导演了天下围攻天水城，给整个怒浪王国酿造了巨大的灾祸。如此行径，如同造反。我奉卮妍公主之名，前来剿灭你！”

　　“哈哈哈哈……”图灵陀狂笑道：“愚蠢的楚业，你还真是利令智昏啊。索伦是不是答应你，只要你灭了我图灵陀，便可取而代之啊？你还真是蠢不可及，他这是要让我们两人同归于尽，然后他坐享渔翁之利，将你我二人一网打尽！”

　　这话一出，楚业面色微变。图灵陀确实说中了他内心最害怕的地方。

　　如果真的是这样的话，那他楚业真的是被索伦坑死了。

　　图灵陀见之，继续道：“楚业，在索伦那边是没有我们的活路的。这个时候更加需要我们抱团取暖，你我两人联合起来足足有三十万大军，你退回北方军团，我退回西南军团。届时我们手头的军队甚至会超过五十万。我们南北呼应，一旦形成割据的事实，到时候就是索伦来求我们了。”

　　这话一出，楚业又是心脏狂跳。

　　后面归行负冷冷道：“就不要痴心妄想了，楚业兄你手头上的北方军团仅仅八万人。剩下十五万全部是行省联军，如果你攻打图灵陀，他们就听你的军令。而如果你想要退回北方军团，他们立刻转过身打你。”

　　楚业伯爵道：“我当然知道如此，我也知道撤回北方驻地是没谱的。别说十五万行省联军不会跟着我走，索伦主君一旦派出几万骑兵追击，我也休想安然退回北方军团驻地。但是图灵陀说得有道理啊，如果索伦主君真的是借刀杀人，让我和图灵陀同归于尽，然后他出兵将我和图灵陀全部灭了，我真的是要欲哭无泪了。”

　　归行负冷冷望着楚业，心中不知道是失望还是鄙夷。

　　楚业靠着资历和祖荫做上了北方军团主帅，此人就算位置做得太高，也不会有太大出息了。不管做什么事情都是患得患失，畏首畏尾。

　　“首先，我肯定索伦主君不会这样做。”归行负冷冷道：“其次，就算他有这样的打算，你想怎么办？再和图灵陀勾结，与索伦主君为敌？”

　　楚业身体不由得一颤。

　　归行负道：“楚兄，我最看不上的就是你这幅样子。想要荣华富贵，却有不敢赌。我就问你，凭借你自己的本事和心胸，你这辈子能有多大的前途？你想要做统帅部第一交椅，又不想冒任何风险？天下有这么便宜的事情？”

　　这句话，说中了楚业心中最深的那根弦。

　　四十而不惑，五十知天命！

　　楚业当然知道自己什么货色，也知道自己的局限。更加知道自己此生能有什么成就，更多的是看上天的命数，而不是自己的本事。

　　什么是命数？那就是上天赐予的机会，再加上自己的选择。

　　现在机会来了，统帅部第一交椅的位置就摆在眼前，剩下的就是自己的选择了。

　　归行负道：“我知道，现在只要索伦主君站在你的身边，跟你说你放心去打图灵陀吧，我就在边上支持你，你就彻底心安了。但是我告诉你，索伦主君不会来的。他最喜欢做的事情就是冷眼旁观，用他充满嘲讽而又睿智的目光盯着你，看着你的一举一动。”

　　就在此时，忽然远处飞来了一个黑点。

　　楚业心中一阵狂喜，归行负一愕，难道索伦这么打脸？他刚刚说索伦不会来，结果却马上来了。

　　归行负已经很了解索伦了，如果索伦亲自来到战场，那对楚业反而是非常不妙的信息，那代表这他想要阴死楚业。

　　狮鹫兽很快降落在楚业和归行负面前，竟然是焚陌。

　　“索伦阁下派我率领远程火力部队前来支援。”焚陌淡淡道：“二百具投石机，一百五十门火炮正在来的路上，大约两个时辰后到达战场。严炎大人率领两万骑兵护送，但这两万骑兵不会参战，只会负责最后的追击！”

　　焚陌还是那张死人脸，对谁都面无表情。

　　楚业心中最大担心消失了，索伦竟然派出了这么大的远程火力，还有两万骑兵来援。

　　顿时，他心中大喜，不顾自己的职位比焚陌高出许多，上前握手道：“多谢索伦主君，多谢焚陌将军。”

　　焚陌点点头，然后退开一边，有些漠然地望着城墙上的图灵陀。

　　归行负忽然想起一件事情来，索伦到底应该算是心胸宽广还是狭窄？

　　他这人睚眦必报，看你不爽，就直接杀了你，这样冤死在索伦剑下的人，不计其数。

　　但是，像归行负这样的人，得罪他索伦如此之狠，结果该重用还是重用。

　　而焚陌，从来对索伦都没有什么好脸色。此时归行负和楚业口口声声称索伦主君，唯独焚陌还是索伦阁下。

　　但索伦还是如此重用焚陌，别人看不出来，归行负却看出来索伦派遣焚陌来剿灭图灵陀的背后深意。

　　首先，让焚陌出了心中这口恶气。其次，索伦要栽培焚陌成为未来的龙卫军团长。

　　如果焚陌不犯错的话，那十几二十年后，焚陌一定会担任怒浪王国的军方第一统帅。

　　顿时，归行负心中无比的艳羡。

　　他有三个儿子，归秦必，归芩渠，归秦仲，但现在依旧被索伦关押在牢中，没有丝毫放出来的样子。

　　归行负知道这里面的原因，因为这三个人都比归芹芍更加有继承权。如果让这三人做大后，对归芹芍的临海主之位会产生威胁。

　　或许，只有当卮妍的女王之位稳固，索伦彻底掌握整个怒浪王国后，他归行负的三个儿子才能放出来一展身手，但成就和焚陌依旧远远不能相比。

　　……

　　焚陌抬头望向城头的图灵陀，那个血缘上的父亲。

　　很多人都觉得，焚陌一定会痛恨图灵陀。毕竟焚陌自从生下之后，图灵陀不管不顾，直接扔在外面自生自灭，连奴仆的地位都不如。

　　长大之后，又让图灵陀一再利用焚陌，利用完了之后，直接杀人灭口，半点父子亲情都不顾。

　　其实焚陌不恨他，或许曾经有过，但是来到天水城之后就没有这股恨意了。

　　倒不是索伦洗礼了焚陌的心境，完全不是这么回事。

　　焚陌和索伦之间，既是主君和将领的关系，又是情敌的关系。两个人很少说话的，三年下来两个人说的话加起来还不到几十句。

　　大部分的命令基本上都是通过严炎或者严奈儿传达的，因为焚陌的直接上司是严奈儿。

　　什么推心置腹的交谈，然后彻底收服了焚陌，完全没有这回事，两个人完全是互相不搭理的关系。

　　只是索伦一路创造的奇迹实在太耀眼了，仅仅三年事情，他就从一个失去领地的纨绔子弟，变成了即将统治整个王国的摄政亲王。

　　焚陌是亲眼看着这一切发生的，甚至每次他都有参与。

　　看着索伦的崛起，使得他焚陌的心境和视野也变得很高了，之前那小小的恩怨情仇也都看淡了。

　　而且，他当时和索伦争夺严奈儿。心高气傲的焚陌觉得自己比索伦优秀，结果这一路走来，索伦完全是逆天级人物。他焚陌就想着我总不能落后得太远吧。

　　于是，他不管做任何事情都盯着索伦，总想着不能落得太远，不能被甩到看不见的地方。

　　就这样一路走着，他就走到了今天这个高度，之前对图灵陀的那点恨意，也消失得无影无踪了，只有一片冷漠。

　　没错，那是自己血缘上的父亲，但他焚陌绝对不会被所谓的父子关系拘束住手脚的。

　　他只有一个亲人，那就是母亲，现在已经被影子阁救出，就在天水城安家。

　　至于图灵陀，仅仅只是酒醉了强暴了一个侍女，所以生下了焚陌而已，生恩不如养恩！

　　而且，最终图灵家族要对焚陌杀人灭口，已经断绝了那一丝血缘关系了。

　　在来白云郡城之前，焚陌还专门去见了母亲，问她对图灵陀感觉如何？母亲扁了扁嘴，没有回答，但是焚陌已经知道答案了。

　　……

　　图灵陀在城墙高处，看到了焚陌，内心却有些复杂！

　　焚陌自从生下来的第一天，就没有在图灵公爵府呆过。完全是靠他母亲辛苦操劳养大的，图灵陀没有给过一分钱。

　　焚陌长大后，露出了惊人的天赋，图灵陀依旧没有看中。反而是图灵朵看中了焚陌，将他收到了黑冰府中，而且把他母亲押到图灵公爵府做了人质，逼迫焚陌为其卖命。

　　图灵陀是如此短视之人吗？在他这种人看来，每一个儿子都是财富，哪怕是私生子。更别说，焚陌还显露出了惊人的天赋，他更加应该收为己用。

　　之所以会这样，是因为焚陌生下来之后。有相师跟图灵陀说，此子面相不好，克父之相！

　　当时，图灵陀立刻将刚焚陌母子赶了出去，哪怕这个女人刚刚生完孩子。

　　赶出去之后的第二天，图灵陀立刻派人去毒死刚出生的焚陌。

　　不知道是何等缘由，焚陌没有死，反而和他母亲一起消失了。一直到十几年后，焚陌长大成人，才再一次被图灵公爵府发现，重新进入图灵陀的视野之中。

　　虽然焚陌表现出了惊人的天赋，但图灵陀始终记住相师说焚陌的那句话：克父！

　　所以，图灵陀公爵从来就没有让焚陌回归家族的意思，甚至找到机会，还要将其置于死地。

　　此时再见到焚陌，图灵陀心中无比复杂，还有些许的不祥之感。

　　……

　　两个多时辰后！

　　严炎率领两万骑兵，护送两百具投石机，还有一百五十门火炮赶到白云城下。

　　楚业和归行负立刻上前拜见，楚业更是直接交出了最高指挥权道：“请严炎大人接管战场指挥权！”

　　严炎摇头道：“不，我只负责押送远程火力军队，还有最后的追击，该怎么打，全由楚业将军决定！”

　　“是！”楚业伯爵恭敬道。

　　虽然比职位上，他比严炎高出了许多，他是北方军团主帅，而严炎则是四万银狼军团主帅。

　　但是，对方可是索伦的岳父大人啊，而且这个岳父大人和归行负不一样，是他楚业绝对需要巴结的。

　　“那就先用远程火力轰击，然后再派兵攻城！”楚业依旧小心问道。

　　“是！”严炎道。

　　焚陌骑在狮鹫手，盘旋在投石机阵地和火炮阵地的上空，大声吼道：“投石机开始组装，火炮归位，火药预备，炮弹预备！”

　　顿时，几千名士兵开始有条不紊地组装投石机。

　　开始搬运炮弹，取出火药，擦拭炮管，调制炮口位置。

　　……

　　图灵陀站在城头，藐视地望着城下楚业的二十三万大军！

　　他手头上虽然只有八万大军，但全部都是精锐的龙卫军团。对于楚业的乌合之众，他是没有放在眼里的。

　　而且，他坚城在手，对于索伦的火炮也没有太大畏惧。只要躲在掩体里面，就算火药也无法对士兵造成多大的杀伤力。

　　“索伦，你想要通过楚业的乌合之众消灭我，那你真是打错了算盘了，你也太小看我了。”图灵陀冷笑道。

　　除了炮兵和投石机外，索伦竟然派出的是两万骑兵，很显然不会参与攻城的。

　　那么只要挨过前期的远程火力攻击后，接下来派兵攻城的主力必然是楚业大军。尽管有二十三万，但真正管用的只有八万北方军团。

　　所以这一战，以一个战场老帅的直觉，图灵陀还是很有把握的。

　　而一旦打赢了楚业伯爵后，索伦再无借刀杀人的那支刀了。届时，再和索伦谈判，他就获得主动权了。

　　顿时，图灵陀大吼道：“兄弟们，看到下面的乌合之众没有？打赢了他们，我们前面就一片坦途！你们既然聚在我的旗下，我就一定能够把你们打回家，一定会给你们荣华富贵，只需要打赢这一战！”

　　“打败了楚业，索伦小儿就对我们没有任何办法，就只能乖乖和我们谈判！”

　　“楚业这等窝囊废，十战九败，我们必胜无疑！”

　　听到图灵陀在城墙上的喊话，楚业脸上彻底无光。

　　但是，图灵陀说的确实是真话，楚业的战绩虽然说不上是十战九败，但确实没有打过什么瞩目的胜仗，难怪图灵陀如此信心十足。

　　而北方军团主要是防御炎帝国，派出这样的将领，也正好让这个世界霸主安心，表示怒浪王国对炎帝国没有任何非分之想。

　　……

　　所有的投石机和火炮，都已经准备完毕！

　　焚陌举手，然后猛地挥下，大喝道：“放！”

　　顿时，二百具巨型投石机猛地抛射，将巨大的火药包投掷到四五百米之外的城墙上。

　　一百多门火炮整齐开火。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　二百只火药包，依旧是那种原始的集束弹。猛地在城墙上，城墙下，城墙内爆炸。

　　可怕的金属风暴，疯狂疾射！

　　然而，带来的伤亡不大。因为图灵陀的八万大军，绝大部分都躲在掩体里面。

　　而一百多实心炮弹，狠狠砸在城墙上，也只是打出一个弹孔而已！

　　图灵陀已经学乖了，知道该怎么抵御这地狱杀神一般的原始集束弹了。

　　七分钟后！

　　投石机第二轮齐射，火炮第二轮齐射。

　　整个白云郡城的城墙，再一次激烈的震颤，再一次惊天动地的爆炸。

　　仿佛整个城市都在颤抖，整个大地都在晃动。

　　但是，伤亡依旧很有限，只有偶尔的弹丸通过洞孔射入掩体内，杀死里面的士兵。

　　“轰轰轰……”

　　索伦军队的投石机和火炮，仿佛不知道疲倦的轰鸣！

　　一轮又一轮，仿佛永远不会停止一般。

　　但是，造成的伤亡依旧很小。

　　图灵陀不由得哈哈大笑道：“索伦小儿，你的钱真是多啊。这般浪费金币，能够杀死我几个人啊？这一战，我必胜无疑了！”

　　图灵陀更加坚定了信心。

　　躲在掩体里面，挨过索伦的远程火力攻击后，接下来就轮到楚业大军攻城了，到时候短兵相接，面对楚业的乌合之众他必胜无疑。

　　“哈哈，索伦小儿，你黔驴技穷了，你的借刀杀人之计，奈何不了我图灵陀，哈哈哈！”

　　……

　　然而……

　　忽然传来噩耗，西边城墙的守军开启城门，举起白旗投降！

　　紧接着，南边城墙守军也开启城门，举起白旗投降！

　　图灵陀一切都算对了，但是他唯独错估了他八万军队的士气！

　　这八万大军之所以聚拢在图灵陀旗下，不是因为特别效忠他，而是因为觉得会有安全感。

　　在风雷堡防线战败之后，卮离逃亡之后，这些军队士气已经低落到了极点。

　　他们只有一个念头，立刻逃得远远的，再也不想打仗了。

　　如今，索伦远程火力疯狂轰击，虽然没有带来多大伤亡。

　　但是整个城池都在颤抖，那种天摇地动的感觉对士气更是巨大的摧毁。

　　这些人根本就不想打仗，投降又不会死，但是继续战斗下去很可能会死。

　　你图灵陀说只要打赢了楚业，前面就是一片坦途，那是你图灵家族一片坦途，和我们普通小兵有什么关系？

　　打赢楚业？我们要死多少人，三万？五万？凭什么？

　　对于这八万大军来说，战争已经结束了。他们不想打了，所以在炮火带来的震撼和恐惧中，这八万大军纷纷投降！

　　图灵陀指望的白云城防御战，还没有真正开始，就已经结束了！

　　望着举着白旗，蜂涌冲出城门投降的士兵，图灵陀只感觉到一阵阵头昏目眩。

　　图灵尘拼命地嘶吼，带着家丁武士疯狂屠杀逃跑的投降士兵，但只是让士兵们逃得更快。

　　“完了，完了……”图灵陀心痛如绞，他最后的本钱没有了！

　　为何如此？为何如此？

　　这一战明明能赢的，正常打的话明明能赢的！

　　为何要逃跑，为何要投降？

　　这一投降，直接将他图灵家族推向了绝境！

　　感觉到眼前一阵阵发黑，胸腹中一阵阵绞痛。

　　“噗……”一口鲜血喷出，图灵陀昏厥倒地！

　　但是，图灵陀很快就醒来了，因为他害怕图灵尘做出傻事，让心腹武士杀出重围带着他逃回王城。而图灵尘也确实准备这么做！

　　“给我穿衣，我去拜见索伦，我去给索伦下跪！”图灵陀颤声道：“我去给图灵家族寻找最后的生路。”


第427章 图灵陀之死！割裂卮离！

　　白云郡城的八万大军还没有真正开打，在炮火声中就彻底崩溃投降，这断绝了图灵陀公爵最后的希望。

　　风雷堡内，腰杆很硬，膝盖更硬的图灵陀，此时恭恭敬敬跪在索伦的面前。

　　“请索伦阁下，给图灵家族一条生路。”图灵陀公爵叩首。

　　索伦道：“什么样的生路？”

　　图灵陀道：“焚陌乃我的私生子，我愿意让他认祖归宗，继承图灵家族的事业。”

　　索伦招了招手道：“焚陌，你愿意吗？”

　　焚陌也没有跪，直接摇头道：“我不愿意，我跟着母亲姓焚挺好的，说不定还能崛起一个焚氏家族。”

　　索伦道：“那你起码要先成婚生子，不要再盯着我的老婆。”

　　焚陌道：“我早就没盯了，只不过确实难以找到合意女子。”

　　索伦朝图灵陀道：“你也听到了，他不愿意。”

　　目光望向焚陌，只见到对方一脸平静，彻底无悲无喜。

　　图灵陀痛苦他低下头来，道：“我愿意效忠索伦阁下，换取您的原谅。”

　　索伦摇头道：“不行！”

　　图灵陀又道：“我愿意辞去所有职位，在家颐养天年，让我儿图灵尘继承爵位，进入龙卫军团！”

　　索伦摇头道：“不行。”

　　图灵陀嘶吼道：“为什么？我图灵陀虽然对不起你，但归行负对你更加不堪，你能够容得下他，为何容不下我？”

　　索伦道：“你将王国军队视为私器，带坏了军方的风气，将王国引向军阀割据的绝路，不知道要花多长时间才能纠正过来，这才是你罪无可恕的原因。归行负阴险狡诈，但是他不像你这么贪婪无度！”

　　图灵陀道：“那你要我如何？才能放过图灵家族？”

　　“你去死！”索伦道。

　　他说这三个字的时候，口气非常平淡，但是却听得图灵陀身体猛地一颤。

　　索伦道：“你是军中最大的山头，如果你活着，未来许多将领不如意的时候，会不由自主地向你汇聚。我总不能彻底大开杀戒吧，你死了，这个山头也就没有了，未来我也不用杀太多人。”

　　图灵陀面孔一阵阵抽搐，道：“索伦阁下，你，你难道真的要这样赶尽杀绝吗？”

　　索伦道：“死的仅仅只是你一人而已，已经很宽容了。”

　　图灵陀道：“如果我不死呢？”

　　索伦道：“那我大不了掀起一场滔天大狱，将图灵家族斩尽杀绝！总之，军队国家化一定要完成，谁也阻止不了。王国的军队，绝对不能落入任何私人手中。”

　　图灵陀冷笑道：“那你呢？你现在手中可足足有二十几万大军啊？可全部是你索伦一人的私军！”

　　索伦淡然道：“等我彻底整合了怒浪王国之后，天水城只会留下三万诸侯军队。而我作为摄政亲王，也仅仅只会留下岩盗军团一支亲卫军。剩下军队全部交给王国，我说到做到。”

　　图灵陀道：“那我的图灵家族呢？”

　　索伦道：“你犯下大罪，所以公爵降为伯爵，而且不再世袭罔替。想要重振图灵家族辉煌，那就来建功立业，重新开始，我倒是愿意给机会的。”

　　图灵陀心中痛苦到几乎窒息。

　　索伦的条件，真的已经苛刻到了极点。这等于说已经断绝了图灵家族的未来。仅仅只是苟全了性命，还有一个丝毫不稳固的爵位，剩下的一无所有。

　　图灵家族一下子从王国顶级权贵，沦为了末流贵族。

　　像这样的贵族王城有很多，有些人欠下赌债，被人天天追债殴打，十足的破落户一个。

　　但是，不同意的话能够怎么办？

　　暴起杀人，跟索伦拼了？

　　他图灵陀武功是很厉害，但能够比卮妍公主厉害，更别说索伦身后还有一个庄之璇。

　　他手中已经没有任何筹码了，仅存的八万大军，都已经彻底溃散，投降索伦了。

　　索伦道：“我不逼你，一切你自己决定。但是我会准备两道旨意，一道是图灵家族罪同谋反，诛灭九族。一道是图灵家族受卮离蛊惑，犯下大错，剥夺图灵陀一切职务，将公爵降为伯爵，家族爵位不再世袭罔替。天亮之前，我就会派人去宣旨，该怎么做你自己决定！”

　　然后，索伦就这样放任图灵陀离去。

　　图灵陀仿佛苍老了十岁，整个人如同行尸走肉一般走了出来，迎面撞上了楚业。

　　与之相反，楚业仿佛年轻了十岁，整个人完全容光焕发，充满了得意兴奋，走路都仿佛要飘起来一般。

　　不过见到图灵陀后，楚业没有任何出言讽刺，反而退让到一边，让开了去路。

　　图灵陀有心讽刺几句，却发现完全说不出口。有心说楚业一定会被鸟尽弓藏，但想了想，还是说不出口。

　　就这样，一声叹息，图灵陀骑上战马，返回了白云郡城！

　　……

　　楚业进入风雷城堡，立刻双膝跪下道：“末将拜见公主殿下，拜见索伦阁下！”

　　索伦笑道：“恭喜你楚业，打败了图灵陀。”

　　楚业顿时无比羞愧道：“是索伦阁下的天威，击败了图灵陀的八万大军。小臣没有出一分一毫的力气，实在惭愧万分！”

　　“不。”索伦道：“虽然真正的厮杀还没有开始，图灵陀的八万大军就已经投降了。但是白云城之战最高统帅是你，所以这场战就是你打赢的。”

　　楚业叩头贴地道：“小臣惭愧！”

　　索伦道：“龙卫军团是王国第一主力，总共四十万大军，如今只剩十余万。接下来龙卫军团的重建就交给你了，你担任新的龙卫军团长。”

　　这话一出，楚业完全不敢相信自己的耳朵。

　　打败图灵陀，看上去真的跟他没有什么关系啊，索伦的火炮一轰，火药一炸，白云郡城里面的八万守军就投降了。

　　楚业脸皮就算再厚，也不敢把这个功劳占为己有啊。哦，不对！

　　他有这么厚的脸皮，但这是索伦的功劳，他吃了熊心豹子胆也不敢跟索伦争功劳。

　　现在索伦竟然让他做龙卫军团长，这让他激动得话都说不出半句。

　　索伦继续道：“接下来，龙卫军团要重新扩编到四十万。这个工作就交给你了，等你完成了龙卫军团的重建之后，便进入统帅部担任第一元帅。”

　　顿时间，楚业的心脏都要跳出来了。

　　索伦答应过他，只要大败了图灵陀，就让他取而代之，他一直觉得索伦在坑他，肯定是让他和图灵陀两败俱伤，然后索伦好渔翁得利。

　　没有想到，索伦真的要兑现承诺。而且，图灵陀根本就不是他打败的啊。

　　“不过，丑话说在前头。”索伦道：“统帅部第一元帅，不得兼任龙卫军团长，你明白吗？”

　　“老臣明白，要军队王国化，不再成为任何一人的私军。”楚业道。

　　“归行负教你的？”索伦笑道。

　　楚业不好意思点头，他和图灵陀不一样，他要的是荣华富贵，而没有太大的野心。之前他死死抓住军队，那是因为怒浪王国不正常，手中的军队才是荣华富贵的根本。如今索伦要拨乱反正了，他当然不会蠢到去做索伦的绊脚石。

　　而且，索伦已经把泼天的富贵摆在他的面前了，他还有什么好犹豫的？

　　索伦道：“严炎大人是银狼军团长，我打算让他去接替你，担任北方军团长，你有意见吗？”

　　“太好了。”楚业道：“老臣和严炎大人虽然只见过一面，但是今日在战场上立刻被他风采所折服。十几年前我耳中就不断听到狼王严炎的名声，让他去执掌北方军团，定然比我出色百倍！”

　　索伦笑道：“你真是开窍了。”

　　楚业伯爵道：“以前不开窍是因为不了解主君，如今了解您的良苦用心，再不开窍的话就无可救药了。”

　　索伦朝卮妍道：“楚业的爵位还是低了，以后要提！”

　　卮妍公主道：“夫君说提，就提。”

　　楚业更加兴奋不已，真真没有想到，这次大战，自己竟然成为了最大的赢家之一。

　　顿时，他不由得感激起简泽那个蠢货了，如果不是他的愚蠢，楚业何至于得到这么多的好处？

　　……

　　图灵陀公爵浑浑噩噩，回到了白云郡城守府。

　　然后他发现，整个城守府人好像少了一些，很多熟悉的面孔都不见了。

　　“那些家族武士呢？”图灵陀问道。

　　图灵尘道：“跑了，见到我图灵家族的大树要倒，跑掉大半了。”

　　图灵陀公爵痛苦地闭上眼睛，真是树倒猢狲散啊！

　　图灵家族还是底蕴太浅啊，太过于暴发户了。这些家族武士，都是半道上效忠图灵家族的。一到紧要关头，就全部跑掉了。

　　再看栾洋城，再看天水城索氏，哪怕到了最后关头，这些家族武士都不离不弃。因为，他们世世代代都效忠于主君。

　　接着，图灵陀发现图灵尘面色不对，仿佛有着难掩的兴奋。

　　“父亲，进去说。”图灵尘道。

　　然后，两人进入了城主府的秘密书房内。

　　“父亲，索伦那边怎么说？”图灵尘问道。

　　图灵陀公爵道：“他让我自尽，图灵家族削去所有权力，降为伯爵，不再世袭罔替。”

　　“欺人太甚！”图灵尘暴怒道：“索伦简直欺人太甚，他竟然是要让我图灵家族从顶级权贵，一下子沦为破落户啊！”

　　“人为刀俎我为鱼肉！”图灵陀公爵叹息道：“你我又能如何？”

　　图灵尘道：“兔子急了还咬人，更何况是我们？之前或许不能奈何索伦，如今可不一样了，这是王城的飞鹞密信！”

　　图灵尘目光神秘，神情兴奋，将一封密信递给了图灵陀。

　　图灵陀公爵接过一看，顿时骇然色变！

　　这密信竟然是以首相言无忌的名义写的，但又是卮离的笔迹。

　　密信中，言无忌说国王早已经驾崩，只是秘不发丧。昨天夜里，索伦制造出一场刺杀国王的假象，并且将罪名栽赃在卮离殿下头上。言无忌以及王城一众文武官员无比震怒，纷纷揭露索伦的丑陋面目。并称国不可一日无君，言无忌率领文物群臣，恭请卮离殿下返回王城，登基为王！

　　密信的最后，首相言无忌热情邀请图灵陀公爵最快返回王城，劝说卮离殿下登基为王。今后图灵陀和言无忌一武一文，辅佐新王，成为怒浪王国的擎天玉柱！

　　接着，图灵尘取出了另外一封飞鹞密信，是图灵朵写来的。

　　这封信的内容就简单得多，说索伦儿子在卮离手中，不管卮离做任何事情索伦都不敢轻举妄动。国王已经死了，卮离殿下即将登基为王，图灵陀邀请父亲图灵陀公爵尽快返回王城，共襄盛举，图灵家族之繁荣富贵，将长盛不衰！

　　从这封密信中，图灵陀公爵一眼就看出，卮离穷途末路之下，竟然丧心病狂去刺杀国王，并且要强行登基为王！

　　图灵尘冷笑道：“我们抬举索伦，愿意和他谈判。结果给脸不要脸，他竟然拒绝了我们的一番好意。现在好了，我们去支持卮离殿下登基，继续和索伦对抗到底，倒要看看究竟鹿死谁手，到时候他定然后悔莫及！”

　　图灵陀公爵道：“你想返回王城？去参加卮离的登基大典？”

　　“当然！”图灵尘道：“索伦太过于目光短浅，逼得我们无路可走！”

　　图灵陀公爵道：“天欲使人灭亡，必先使人疯狂！卮离和图灵朵，已经成为一对彻头彻尾的疯子，你还要去和一对疯子为伍？你这是要让整个图灵家族死无葬身之地！”

　　“父亲……”图灵尘嘶声道：“可是在索伦这边，我们已经没有出路了，为何不赌一赌？搏一搏？”

　　图灵陀道：“至少，你们都还活着，甚至还有一个爵位。只要人活着，就永远有希望！图灵尘，我希望你记住，彻底和卮离图灵朵这两个疯子划清界限，进行彻底割裂，否则我死不瞑目！”

　　这话一出，图灵尘身躯一颤！

　　当天晚上，图灵陀公爵服毒自尽！

　　一代枭雄，就此陨落！

　　与此同时，首相言无忌乘坐狮鹫前往南方边城，请求卮离返回王城，登基为王！


第428章 登基战！图灵朵疯癫！

　　次日一早，图灵尘在父亲的房间中发现了他冰冷的尸体。

　　图灵陀公爵就这么坐在椅子上，面容非常平静，没有任何愤怒，也没有任何不瞑目。

　　这个在怒浪王国呼风唤雨，叱咤风云的军方第一统帅，王国之枭雄，在萧索的夜里，安静地结束了自己的生命。

　　或许他有过许多遐想，或许他有过许多野心。

　　当年他对国王的倒戈，正式掀起了架空国王的风潮，给国王于致命一击。

　　别看以图灵陀为代表贵族表面上曾经这么支持卮离。而一旦卮离登基为王后，他们也会继续架空卮离，进而渐渐演变成为真正的军阀割据。

　　而图灵家族就是那个最大的军阀，届时真正谋朝篡位都有可能。

　　图灵陀公爵之前拼死拼活都要晋升王爵，因为只要册封为王，就给谋朝篡位提高了起点。在图灵陀的梦中，他就不止一次地登基为王，君临天下。

　　但是现在一切野心都被风吹雨打去，化成了黄粱一梦。

　　图灵尘跪在父亲的膝盖面前，发出了无声的哭泣。

　　对于父亲的自杀，他早就有了预感，甚至他都没有出口阻止。

　　但事情真正发生的时候，他就仿佛天塌了一般。感觉到自己仿佛成为了一个孤儿，没有了任何安全感。

　　父亲图灵陀重男轻女，重嫡轻庶。所以，他对图灵朵很冷酷，对焚陌更决绝。

　　但是父亲对他图灵尘，则完全是无微不至的关爱，倾尽全力的培养。

　　年轻的时候，图灵尘为了能够这样放荡不羁，视爵位如同粪土，视富贵如同烟云？

　　就是因为他拥有无穷无尽的富贵，就是因为他生下来不久之后，就成为图灵家族的世子。

　　图灵尘年纪轻轻就离开图灵家族，四处游荡，不染指家族任何事务。

　　那是因为父亲图灵陀早就说过，读万卷书，不如行万里路。图灵陀公爵有能力为家族挡风遮雨，让图灵尘安心玩乐到三十岁。

　　所以，图灵尘的放荡不羁，他视权势富贵如同粪土，不是因为他淡泊名利，更多的是一种矫情。

　　因为已经拥有，正在拥有，而且还注定会一直拥有，所以才会视之如同粪土。

　　父亲图灵陀一直都是家庭的擎天柱，也一直是他图灵尘的保护神。

　　如今，这座大山倒掉了，这个保护神泯灭了。

　　图灵尘只感觉到身边无边无际的空泛，仿佛自己孤零零地站在天地之间，没有任何依靠，承受着风吹雨打。

　　拿起桌子上的一封信，这是图灵陀留给儿子的绝笔！

　　1：图灵尘我儿，为父去了，图灵家族交给你了。

　　2：千万和卮离，图灵朵划清界限，这两个疯子注定死无葬身之地。

　　3：不要恨索伦，千万不要恨索伦，他对我已经足够宽容，甚至他对图灵家族都已经足够宽容。

　　4：我的死，让一切恩怨都烟消云散。索伦心中不会再对你有什么偏见。你去效忠索伦，不管花费任何代价你都去效忠索伦。而且未来索伦就算遭遇到什么劫难，也站在他的身边。

　　5：你不能人道之事，我已经知晓！但不要急，索伦有一天一定会彻底原谅你，让你恢复如常的。

　　这就是图灵陀公爵，就算遗书绝笔，也如此清晰明了，没有任何煽情。

　　图灵尘捧着遗书，终于再也控制不了自己，泪如雨下，哭得浑身颤栗，抽搐！

　　一个时辰后！

　　索伦派来宦官传旨，叱责图灵家族被卮离蒙蔽犯下大错，剥夺图灵陀一切职务，将公爵降为伯爵。

　　图灵尘接旨，然后披麻戴孝，带领图灵家族武士进入风雷堡，彻底向索伦下跪效忠！

　　索伦接受了图灵尘的效忠，并且陪同卮妍公主，亲自前往白云郡城吊唁图灵陀！

　　卮妍公主亲自撰写悼文，充分肯定了图灵陀一生的功业，也指出了他生前所犯之错。

　　最后，图灵陀被定为功过相抵。

　　这便是最后的盖棺论定！

　　……

　　昨夜卮离办完事情后，急匆匆地骑着狮鹫来到南方边城。

　　今日上午，他亲自接见了在十万大山猎杀蛮族的流浪武士，充分肯定了他们对怒浪王国的贡献。

　　不仅如此，卮离还多次表示招揽之意。

　　这些流浪武士失去了主人，失去了庄园和田地，听到了卮离的招揽后顿时无比振奋。

　　没错，在王位之战中卮离虽然失败了。但是对于这些流浪武士来说，他还是高不可攀的顶级权贵，是最好的主人。

　　就算跟着他去炎帝国建立流亡政府，也是有权有势的。未来当他王者归来的时候，这些效忠他的流浪武士就摇身一变，成为王国新的权贵了。

　　但是没有想到，傍晚时分，首相言无忌骑着一只狮鹫前往南方边城，告知卮离一个惊天动地的消息，国王驾崩，国不可一日无君，请卮离殿下返回王城，登基为王！

　　听到国王驾崩的消息后，卮离如同雷亟，良久之后，一口鲜血猛地呕出，大呼一声，后仰昏厥到底。

　　于是，卮离的心腹武士赶紧将他扶上狮鹫背上，跟着言无忌首相，用最快速度返回王城！

　　……

　　王城卮都已经彻底乱成了一锅粥。

　　国王驾崩，万民缟素。

　　昨天晚上，王城方向的厮杀声几乎传遍了整个王城。

　　只要不是脑残，都清楚地知道，究竟是谁刺杀了国王。

　　留守王城的文武高官，分成了两个阵营。

　　一个阵营和卮离狼狈为奸，坚决认为国王早已经驾崩，昨夜刺杀只是一场演戏，卑鄙无耻的索伦想要利用国王的死，给卮离栽赃上一个弑君之罪。

　　不仅如此，真正打算谋朝篡位的是索伦！

　　这场大决战赢了之后，那些无耻的贵族，将领口口生生索伦陛下，只跪索伦，不跪卮妍。

　　而另外一个阵营，则完全坚称是卮离丧心病狂，刺杀了国王！

　　两个阵营的分量不相上下，针锋相对！

　　支持卮离的高官阵营，都集结在卮离的少君府，为卮离的登基大业出谋划策。

　　而支持卮妍的高官阵营，则聚集在公主府，人数远超支持卮离的官员。

　　当然，这些官员支持卮妍公主，并不是因为他们有良心，实在是因为他们不看好卮离。

　　卮离已经疯狂到去刺杀国王，并且强行登基的地步。他真的当大家是傻子吗？以为假装在南方边城就彻底撇清了弑君大罪？而且还说什么这是索伦演的一场戏，栽赃在他卮离头上，你怎么不说是索伦刺杀了国王呢？

　　真是天欲使人灭亡，必先使其疯狂。

　　你这样强行的指鹿为马，颠倒黑白，真让我们是傻子啊。你如日中天的时候，这个傻子大家也就做了。可是你现在已经危在旦夕，还想把我们当成傻子？

　　支持卮妍的官员虽然人数众多，但却群龙无首。因为索伦不在，卮妍也不在！

　　于是，这些高官将目光落在了卮亭公爵身上。

　　索伦和卮妍都不在，留守王城的最高领袖，自然就变成了卮亭公爵。

　　但此时卮亭公爵，依旧紧闭府门，没有露面。

　　一旦卮亭露面，将会瞬间将反对卮离的高官们团结起来，成为一股巨大的力量。

　　……

　　“卮亭公爵不能出现在公主府。”图灵朵坚决道：“如今反对卮离殿下登基的官员很多，但是却群龙无首，可是一旦卮亭带头，这群人就会凝聚成一股巨大的力量，卮离殿下的登基将不再成为可能！”

　　这个道理谁都知道，可是有高隐和禁卫军大统领黑宁奇的保护，谁又能奈何得了卮亭公爵？

　　图灵朵道：“没有办法了，去砍掉索伦儿子的一只手，送到卮亭公爵府去。”

　　这话一出，所有人猛地一颤。

　　索伦和卮宁的儿子，才仅仅一岁啊，对于一个才一岁的婴儿，你都下得了手？

　　图灵朵几天几夜都没有睡了，但是她没有任何疲倦，反而显得无比的亢奋，目光通红道：“如今已经没有办法了，只有用这样血腥决绝的手段，才能恫吓住卮亭公爵。”

　　众人噤若寒蝉，不敢应声。

　　那可是索伦的儿子，你若敢伤他，保证索伦会灭你九族。

　　“如今局势危在旦夕，你们却如此萎缩不前，不配作为男儿。”图灵朵道：“我亲自去！”

　　然后，她在几名妖洲高手的保护下，前往卮都圣殿的囚禁卮宁母子的高塔。

　　在高塔之外，他被几名圣殿修士拦住了。

　　“我是卮离殿下的女人，难道我也不能进去？”图灵朵怒道。

　　“抱歉，除了卮离殿下，任何人都不得进入。”圣殿修士道。

　　图灵朵道：“可是现在局势危急，反对卮离殿下登基的人很多，只不过他们群龙无首。一旦卮亭出面，带领群臣反对卮离殿下，那局面将无法挽回。”

　　这话一出，圣殿修士面孔不由得一阵抽搐。

　　他们可没有神龙圣殿其他顶层那么超脱，他们的命运已经和卮离彻底绑在一起了。

　　“图灵朵夫人准备怎么做？”圣殿修士道。

　　图灵朵道：“砍掉索伦儿子的一支手臂，送到卮亭公爵府，恫吓他不要出面。”

　　顿时，守卫塔门的圣殿修士一颤。

　　“我去禀报大祭师阁下。”这名圣殿修士道。

　　他口中的大祭师阁下，就是那位已经和卮离彻底捆绑，几乎共存共亡的大祭师。

　　一刻钟后，这名圣殿修士回来了，他没有说话，只是默默开启了高塔的大门。

　　一切尽在不言中，那位大祭师默认了图灵朵的方案。他们早已经古井无波，不会把一个孩子的性命放在眼里了。

　　这名圣殿修士经过伏灵兮城堡的时候，不知道为何起了念头，也向伏灵兮禀报了。

　　但是，伏灵兮一直静坐冥想，没有听到他的话，也没有任何反应！

　　就这样，图灵朵进入了密室中，再一次见到了方青濯和卮宁母子。

　　此时，宝宝正在睡觉，一边睡觉，一边吃着小手，发出吧唧吧唧的声音。

　　平常，卮宁都不允许宝宝吃小手的，现在就没有阻止了。

　　“两位，我来取宝宝的一只手。”图灵朵淡淡道：“我心中怜惜，卮宁郡主，请你选择一下，我是取宝宝的左手，还是去宝宝的右手，他是左撇子吗？”

　　这话一出，卮宁郡主毛骨悚然。

　　方青濯立刻将卮宁母子护在身后，冷声问道：“卮离呢？”

　　“殿下不在。”图灵朵道：“如今反对卮离殿下的人太多了，就是群龙无首，他们正在请卮亭出山，一旦有人带头反对卮离殿下登基，后果不堪设想，所以我想要用索伦儿子的一只手，去恫吓卮亭公爵！”

　　“不，不……”方青濯道：“你不需要如此，你只需将卮亭公爵带到这里来，然后威胁索伦儿子的性命在你手中，他就不敢不从了，不需要这么血腥的。”

　　“不，关键时刻就需要这么血腥。”图灵朵道，目光露出了嗜血疯狂之意。

　　方青濯忽然知道了。

　　图灵朵已经处于疯狂的边缘，这个疯狂就是指神经病症。

　　几天几夜都没有睡的图灵朵，整个脑域神经已经彻底疯魔，她无法报复索伦，所以要想尽一切办法报复索伦的儿子。

　　她要砍掉索伦儿子的一只手，根本不是为了卮离，而是为了自己泄愤。

　　如果方青濯此时武功还在，她一定会毫不犹豫杀掉眼前的图灵朵。

　　但是她做不到，她身上的关键筋脉被筋骨住了，龙力无法释放出来。而且每天固定时刻，都被喂下了麻痹身体的药物，此时的她完全手无缚鸡之力。

　　更别说图灵朵的身后跟着两名圣殿修士，武功超强。

　　所以想要杀掉图灵朵是不可能的，甚至连出手的机会都没有。

　　“方青濯，我之所以会身败名裂，罪魁祸首就是你！”图灵朵忽然指着方青濯道：“卮离殿下和图灵沫洞房花烛的那一夜，如果不是你硬插入一脚，我和卮离殿下就在洞房通奸了，姐妹服侍他一人，又怎么回我自己的房间，结果被徒利炀撞破？一切都是你害的！”

　　“啪……”图灵朵狠狠一个耳光，猛地扇打在方青濯脸上。

　　失去武功的方青濯，直接被打飞了出去，狠狠摔落在地上，鲜血从嘴角流出。

　　方青濯从地上坐起，柔声道：“对，一切都是我的错！你要泄愤，你要报仇就找我，你不管对我做出什么都可以，但请你不要伤害宝宝，他才仅仅只有一岁！”

　　“一岁？确实很无辜，很可怜。”图灵朵狞笑道：“但是这个世界上没有人是无辜的，谁让他是索伦的儿子？方青濯我是恨你，但不足对索伦恨意的十分之一，百分之一！”

　　然后，她缓缓走向卮宁母子，朝着卮宁露出迷人的微笑道：“卮宁，宝宝留下哪一只手？你该做出选择了，是左手，还是右手？”

　　卮宁安静地望着图灵朵，无声无息地跪在她的面前，道：“我是索伦的女子，我给你下跪，能够让你心中痛快一些吗？”

　　“能，我此时心中就很痛快了。”图灵朵道：“不过，能够血淋淋地报复索伦，只会让我更加痛快！卮宁，你该做出选择了，是左手还是右手？我倒数三个数，一旦倒数结束，你还没有做出选择，就两只手都没有了！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”


第429章 登基为王！局面逆转！

　　倒数结束后，卮宁依旧跪在地上，静静地看着图灵朵！

　　“你不选，那看来宝宝两只手你都不要了。”图灵朵冷道，上前猛地将宝宝含在嘴里的小手抽出。

　　宝宝正在甜睡，这下子猛地被惊醒，顿时哇哇大哭。

　　图灵朵抓住宝宝两只藕节一样的粉嫩手臂，将匕首放在手腕处比划，笑道：“真是粉嫩可爱的小手，索伦见到之后，不知道会不会心痛致死？”

　　宝宝被吓住了，拼命要从图灵朵手中挣扎出来，但他仅仅一岁多一点，哪里逃得了图灵朵的魔爪，顿时哭得更加厉害。

　　“乖，很快就不痛的。”图灵朵娇声道，举起匕首，便要斩下。

　　卮宁依旧跪在地上，没有求饶，没有哭泣，冷声道：“你砍下之后，我会带着宝宝离开这个世界。一个连自己孩子都保护不了的女人，就没有脸面活了。”

　　图灵朵一愕。

　　卮宁道：“我的宝宝是完整无缺的，如果他被伤害了一根手指头，那我就去死！为了他不再受罪，我也会将他带走。”

　　“你在威胁我？”图灵朵道。

　　然后，她将匕首放在卮宁的脸蛋上，冷冷道：“这个时候，你还敢威胁我？”

　　“是，我在威胁你。”卮宁道：“因为给你下跪不管用，求饶也不管用，就只能威胁了！你将匕首放在我脸上是什么意思，要毁我容貌吗？你动手吧，反正我这辈子也嫁不了人了。”

　　图灵朵匕首轻轻一划。

　　顿时，嫣红的血迹从卮宁雪白的脸蛋渗出，然后沿着脸颊流淌下来。

　　卮宁一动不动，反而伸手将匕首放在自己的颈部大动脉上，道：“我是索伦的女人，如果杀了我能够让你泄愤的话，你就动手吧。这是大动脉，割破后几分钟就死了，神仙也救不了。”

　　“你不仅在威胁我，还在讹诈我。”图灵朵道，然后匕首轻轻一划。

　　“不要。”方青濯肝胆欲裂中，惊声喊道。

　　卮宁雪嫩的脖颈出现了一道血口，鲜血如注。锋利无比的刀刃，距离她的大动脉仅仅只有一毫米，只要割破，必死无疑。

　　然而，卮宁就这样一动不动，望着图灵朵，目光中充满了视死如归。

　　顿时，她和图灵朵陷入了僵持。

　　在卮宁表示出了绝对的寻死意志后，图灵朵陷入了被动。残存的理智告诉她，如果杀死了卮宁，卮离不会放过她的。而如果索伦儿子死了，那她图灵朵更加死无葬身之地。

　　两人对峙良久。

　　卮宁忽然道：“现在我哥哥登基最大的障碍不仅仅是卮亭，还有高隐，黑宁奇！”

　　黑宁奇，禁卫军大统领，受大宦官高隐的节制。

　　卮宁道：“没有黑宁奇的默认，我哥哥卮离连王宫都进不了，更谈何登基？总不能在少君府登基吧？”

　　图灵朵渐渐恢复了些许的理智，报复索伦固然痛快，但是让卮离顺利登基，才是自己的最终目的。

　　卮宁道：“索伦是一个很偏执的人，在利益和亲情面前，他会毫不犹豫选择亲情！昨天我写了一封血书，还有宝宝的一撮胎毛，你们送到索伦那边了吗？”

　　图灵朵道：“卮离殿下没有狮鹫，所以将信送到公主府，高隐肯定会派人将这封密信用最快速度送到天水城的。”

　　卮宁道：“未必，高隐效忠的是国王和卮妍，而不是索伦。对于高隐来说，我和宝宝死去才最符合他的利益，也最符合卮妍的利益。所以，他未必会把这封信送到索伦面前。”

　　图灵朵想了想，立刻认同了卮宁的说法。

　　卮宁又道：“高隐会装着一切都没有发生，装着没有收到你们的死亡威胁。而你们现在要做的就是将这种威胁公开化，让高隐无法再逃避宝宝危在旦夕的事实。所以到时候宝宝出了什么事情，高隐都脱离不了见死不救的罪责，索伦一定不会原谅他的。”

　　图灵朵道：“那你觉得应该如何做？”

　　卮宁道：“把卮亭公爵叫到这间密室，用我和孩子的性命逼迫他妥协。”

　　图灵朵道：“妥协到什么地步？”

　　卮宁道：“最大地步，让他不要出席反卮离的集会，让反对卮离的官员集团继续群龙无首。而且让他公开承认，国王之死和卮离哥哥无关，让他间接认同哥哥卮离登基！不仅如此，还可以让他转告高隐和黑宁奇，不能阻止卮离进入王宫进行登基大典，否则就杀掉我们母子。”

　　图灵朵面孔一阵抽搐道：“这么过分的条件，他们会答应？会为了区区一个孩子，而让出整个王位？”

　　卮宁道：“在别人那里不可能，但是在索伦这里完全可能！我们母子死在你们手中，疯狂的索伦固然会将卮离，将你碎尸万段。而且他也绝对不会原谅卮妍和卮亭，因为孩子等于间接死于他们之手。卮妍可以暂时失去这个王位，但是他绝对不能失去索伦的支持。”

　　图灵朵道：“我还是不信，高隐和卮亭会为了这个孩子做出这么大的妥协？”

　　卮宁郡主道：“那你就试试，把卮亭带到这里来。”

　　图灵朵望着卮宁郡主良久，然后转身走出了密室！

　　等到她完全离开后，卮宁再一次瘫倒在地上，整个人仿佛丢了半条命了一般。

　　此时宝宝仍旧哭得上气不接下气，卮宁心痛如绞，将宝宝搂在怀里，轻轻地拍打，哄慰。

　　“嫂子，你怎么样？”卮宁哭着问道。

　　“我没事。”方青濯挣扎地起身，过来帮助哄宝宝。

　　……

　　一个多时辰后，卮亭公爵出现在卮都圣殿高塔的密室内，见到了卮宁母子，还有方青濯。

　　他已经瘦了一圈，却依旧很胖。

　　“卮亭公爵，你眼前的这个孩子，就是索伦的亲生骨肉。”图灵朵道。

　　然后，她走到卮宁的身边，拿出锋利的匕首在孩子面前挥舞着，仿佛随时要刺下去，顿时吓得卮亭猛地一阵哆嗦。

　　图灵朵道：“你也知道，接下来是绝对你死我活的斗争，卮离殿下后退半步就死无葬身之地。而一旦我们死了，也一定会拉着索伦的骨肉陪葬。临时之前，我一定会委托你把孩子的脑袋送到索伦面前的。”

　　这话一出，卮亭公爵直接瘫坐在地上。

　　一旦这种事情发生，那索伦会杀掉多少人，十万？一百万？

　　所有和这件事情有关系的人，都会被杀得干干净净，包括他卮亭，索伦一定做得出来这种事情。

　　卮亭公爵颤声道：“我……我不会去参加反卮离的集会，更加不会带领群臣反对卮离，我会呆在我的公爵府里面，一步都不外出。”

　　图灵朵道：“不够，你还要支持卮离殿下登基为王？”

　　“不可能！”卮亭公爵道：“大不了我回去之后，直接服下一剂毒药自尽，也绝对不会这样做。”

　　图灵朵立刻将匕首放在孩子粉嫩的脖颈上。

　　顿时，卮宁立刻捂住宝宝的眼睛，不让他看到如此可怕的一幕。

　　卮亭公爵直接哭出声来，道：“你杀了我吧，你杀了我把，死了一了百了。”

　　图灵朵道：“要不然再后退一步，你公开表示，卮离殿下和国王之死无关，你绝对不相信卮离殿下会弑君。”

　　这个条件太无礼，卮亭还是不能答应！

　　图灵朵绝美的面孔一笑，然后抓住宝宝的小手道：“如果，你连这条件都不答应的话，我只能剁下一支小手送给你做礼物了，不知道你会不会喜欢？”

　　然后，她举起匕首，作势就要斩下。

　　“好，我答应，我答应……”卮亭公爵大哭道，拼命捂住心脏，有一种要抽搐昏厥的感觉。

　　图灵朵道：“我还要你转告高隐和黑宁奇，卮离殿下会在王宫前殿登基，希望禁卫军不要有任何干扰。”

　　“好，我答应，我答应……”卮亭公爵捂住心脏拼命点头。

　　图灵朵冷笑道：“看来情感果然不是一件好东西了，竟然让人被动至此，完全任人宰割。卮离殿下真是失策，当时和索伦决战就应该把这宝宝带去的，索伦的火炮不是厉害吗？就抱着这个孩子冲在第一个，看索伦到底敢不敢开炮？”

　　“不得好死，不得好死……”卮亭公爵颤抖道：“你们会不得好死的……”

　　……

　　集结在卮妍公爵府的官员越来越多，这对于他们来说，是一次巨大的投机！

　　卮离如此倒行逆施，正是大家出来声张正义的时候了。今天如果大家在打倒卮离之事上出力，他日索伦和卮妍返回王城的时候，就一定要论功行赏了。

　　当然，躲在人群中打倒卮离，这样的胆子大家是有的。

　　但是站出来带头打倒卮离，就没有人有这个胆子了。枪打出头鸟，躲在人群中法不责众，卮离总不能将所有人杀光。但是谁敢站出来带头的话，是一定会被宰掉的。

　　等了许久，卮亭公爵依旧没有出现。

　　没有领导人，大家反对卮离的底气就不强啊，关键时刻也没有了替死鬼啊。

　　终于，无数官员和贵族在公主府等不急了，纷纷前往卮亭公爵府。

　　傍晚时分，卮亭公爵府外已经跪了几百名官员，各个捶胸哭喊。

　　“卮亭公爵，王国已经到了最危险的时刻，您必须站出来了……”

　　“公爵阁下，国有妖孽，您作为王国栋梁，必须站出来，挽救王国之倾倒！”

　　“卮妍公主不在，索伦侯爵不在，公爵您必须站出来了啊，否则王国就要沦入妖孽之手了啊！”

　　每一个人都哭喊得上气不接下气，请卮亭出面，反对卮离登基。

　　但是，这里没有一个人敢喊出卮离的名字，口口声声妖孽妖孽，却连卮离的名字都不敢说出，唯恐被卮离惦记住了。

　　如果正义能够带来利益，当然大家愿意站在正义这边。

　　可是，正义要付出很大的代价，那就要考虑考虑了。

　　所以，这些官员拼命地呼喊卮亭公爵出来，就是希望有人带头，在关键的时刻，也能为大家挡挡屠刀。

　　之前卮亭公爵在他们口中，是无能的纨绔，王国的渣子。如今已经变成了王国的栋梁，王国的擎天玉柱了！

　　短短一个多时辰，跪在卮亭公爵府外的官员已经哭昏倒过去十几个，呕血三个。

　　几百个人，哭声震天！

　　终于，公爵府大门被打开，卮亭公爵终于千呼万唤始出来，站在大家的面前。

　　顿时，所有人都扑上去跪倒，大哭道：“公爵阁下，怒浪王国已经到了最危险的时刻了。卮妍公主不在，索伦阁下不在，您必须挽天之倾，救王国一救了。”

　　卮亭公爵道：“怎么救？”

　　为首的一名贵族道：“带领着我们，阻止妖孽兴风作浪。”

　　“妖孽兴风作浪？”卮亭公爵道：“什么叫兴风作浪？你说清楚一点？”

　　你若连卮离的名字都不敢说出来，还想要推我出来带着你们反卮离？

　　这名贵族猛地咬牙道：“阻止卮离登基为王？”

　　说完后别管后不后悔，总之他是豁出去所有，终于说出了卮离的名字。

　　卮亭公爵道：“什么理由？”

　　这名贵族道：“国王陛下遇刺驾崩，某些人有洗刷不清的嫌疑！”

　　到这里，他又缩了，说某些人有嫌疑。

　　卮亭公爵道：“某些人究竟是谁？”

　　人群中有人喊道：“就是卮离，国王陛下就是他刺杀的。”

　　“英雄啊……”在场的官员和贵族们为他鼓掌。

　　……

　　卮亭公爵咳嗽一声。

　　所有人本能地安静了下来，因为他们知道，卮亭公爵要发表重要讲话了。

　　卮亭公爵朗声道：“众所周知，昨夜在王宫发生了骇人听闻的谋刺国王大案，整个天地为之变色，很多人说这是卮离殿下所为……”

　　说到这里，卮亭公爵目光望向众人。

　　所有人都屏住呼吸，竖起耳朵，等着卮亭公爵下半句话。

　　卮亭公爵缓缓道：“我是万万不信的！首先卮离殿下在南方边城，相隔何止千里，想要指挥王宫的刺杀案？怎么可能！其次，卮离殿下谦恭孝顺，我绝对不相信他会如此丧心病狂，刺杀君父！所以，什么卮离殿下刺杀国王一事，完全是子虚乌有。”

　　卮亭的话，如同一阵风暴一般，彻底刮过众人的心！

　　所有官员都彻底惊呆了！

　　怎么回事？这究竟是怎么回事？

　　是卮亭公爵叛变了？还是卮离殿下有什么杀手锏，使得索伦不得不妥协？

　　卮亭说完之后，直接返回到公爵府内，紧闭大门，再也没有开启的意思！

　　……

　　卮亭公爵的表态，如同十二级的飓风刮过王城！

　　这个反卮离阵营众望所归的领袖，竟然站出来公开表示支持卮离了，那大家还有什么指望？

　　有人再站出来反对卮离登基，那不是螳臂当车吗？

　　索伦和卮妍都不在，你表现正义给谁看，让卮离拉出来杀鸡儆猴吗？

　　顿时，卮亭公爵府外的官员纷纷鸟兽散，那些呕血半升而昏厥到底的官员，也偷偷醒过来，混入人群之中，逃之夭夭，后悔自己演得太过了。

　　半个多时辰后，站在卮亭公爵府邸外的官员全部消失得干干净净。

　　卮妍公主府内的官员，也几乎走得干干净净。

　　之前口口声声王国正义，要拯救王国于倾倒的官员和贵族们，全部消失了。

　　卮亭公爵透过门缝看到外面恢复了门可罗雀的凄凉，顿时摇头叹息。

　　王国养这些官员几十年，养这些贵族上百年了。但关键时刻，没有一个人愿意站出来真正为国尽忠，阻止卮离。

　　这个事实，还真让人心寒！

　　其实，让人心寒的不仅仅如此！

　　之前在公主府内，在卮亭公爵府外口口声声要匡扶王国正义，打倒卮离的官员们。很多人已经偷偷去了卮离的少君府，捶胸顿足大骂索伦之卑鄙，竟然对国王之死秘不发丧，试图将弑君大罪栽赃在卮离殿下的头上。

　　卮离尽管不在，这些官员对着空椅子大拜磕头，痛声大呼，国不可一日无君，请卮离殿下早日登基为王！

　　……

　　夜幕降临，卮离和言无忌首相骑着狮鹫返回王城！

　　一个无比震撼又无比荒谬的现象出现了。

　　卮离的狮鹫兽刚刚落地。

　　少君府内几百上千名官员立刻跪地，嚎啕大哭，口中只有一句话。

　　“国不可一日无君，请卮离殿下早日登基为王！”

　　“国不可一日无君，请卮离殿下早日登基为王！”

　　不管是卮离还是言无忌首相都惊呆了！

　　言无忌离开王城的时候，少君府内的官员和贵族还很少，而在卮妍那边的人很多。

　　整个王城起码有七成的官员贵族都在反对卮离，甚至喊打喊杀，口口声声国有妖孽之类。

　　到了晚上回来，竟然超过七成官员来少君府下跪请卮离登基为王，而且口口声声大骂索伦卑鄙，竟然试图将弑君大罪栽赃在卮离殿下头上。

　　而且，这里面有很大一部分是同一批人。他们早上喊打倒卮离，晚上喊打倒索伦，跪请卮离殿下登基为王。

　　甚至有的口风更加激烈，之前还是索伦制造刺杀国王假象栽赃卮离，到后来索性变成了索伦刺杀国王了。

　　整个王城的贵族和官员跑到少君府跪请卮离登基，只有占了七成左右，还有另外三成哪里去了呢？

　　他们也没有在卮妍的公主府，而是躲在家中扮演鸵鸟，不出声，不表态。

　　今天一个白天，局面竟然完全发生了逆转！

　　而这一切风云变幻，仅仅只是因为卮亭公爵的公开表态。

　　指鹿为马，颠倒黑白的伎俩是卮离一手导演，但事情真正发生的时候，他还是惊呆了。

　　竟然比自己意想中的效果还好。

　　这明明是一只鹿，但是在场几百上千个聪明人异口同声地说，这是一匹马。

　　连傻子都知道，昨夜就是卮离刺杀国王。结果几百上千人异口同声说，这是索伦的阴谋，甚至就是索伦刺杀国王。

　　卮离真的有些呆了，觉得眼前这一幕真的光陆离奇。

　　他的颠倒黑白竟然就这么成了！他刺杀国王，强行登基的计划本是九死一生，结果竟然也要成了。

　　此时，他忍不住朝身边的言无忌首相道：“都说贵族和官员的嘴就如同妓女的后眼。现在看来，连妓女的后眼都不如啊。她们的后眼还只是用来拉屎，而这些人的嘴不但会拉屎，还自己吃回去。”

　　……

　　至此，整个王城的贵族和官员只有一个声音，国不可一日无君，跪请卮离殿下登基为王！

　　当天晚上，官员们泣血跪请卮离登基为王。

　　卮离三次推拒，结果一名贵族一头撞在墙壁上，顿时鲜血如注，无比惨烈。

　　与此同时，更多的官员和贵族摘下头顶的帽子，威胁卮离再不答应就要撞墙而死。

　　不得已，卮离只能含泪答应。

　　次日一早！

　　卮离和文武百官，所有贵族，在城卫军的保护下，浩浩荡荡前往王宫。

　　方青濯盛装打扮，锦衣华服，跟在卮离的身边，进入王宫！

　　急不可耐的登基大典，正式开启！


第430章 恶魔之血！置卮离死地！

　　这个世界的国王登基，颇有中西合璧的味道。

　　第一步，在王宫的议政殿。

　　首先，文武群臣和贵族最后上奏折恭请新王登基！新王再一次推拒，理由可以很多，比如等先王孝期结束，或者还有更加合适的人选等等。

　　于是，群臣跪拜不起，用尽手段逼迫新王上位。

　　迫不得已，新王只能顺应天意，民意，登基为王！

　　第二步，在神龙塔。

　　新王答应登基之后，便要带领王后和群臣，贵族前往神龙塔祭祀天地神龙。

　　因为祭天是君主才有的权力，一旦出面祭天，就表示告诉上天和神龙，这个国家已经换了主人，希望您能够继续庇护，让这个国家风调雨顺，国泰民安。

　　第三步，在王宫的龙临殿。

　　文武群臣，献上贺表，恭祝新王登基！

　　这以上三步，虽然掺入了神龙圣殿，但和中国古代皇帝的登基大殿有些相似，算是比较中式的。

　　但是第四步，就显得非常西式了，那就是加冕礼。

　　国王不能自己戴上王冠，而是要有神龙圣殿加冕。至于谁来给国王加冕，如果是炎帝国这样的霸主帝国，自然是由天空祭师加冕的。

　　而东离王国虽然和神龙圣殿非常冷漠，但每一次东离新王登基，神龙圣殿的都会派出一名天空祭师主动前往。不是加冕，而是观礼。

　　当然，怒浪王国就没有这么待遇了。

　　上一代卮变登基为王，神龙圣殿仅仅只是派来了一位圣祭师来加冕。

　　神龙圣殿给国王加冕后，国王会给王后一顶更小的王冠。

　　加冕礼结束后，就进入了第五步。

　　这第五步，又变得非常中式了。新王会写下第一份诏书，然后盖上玉玺，然后由空中缓缓降落。

　　代表国王的权力来自于天上神龙。

　　第一份圣旨的颁发，正式代表了新王完全执掌了这个国家的最高权力。

　　五步之后，整个登基大典结束！

　　……

　　卮离带着方青濯，进入了王宫。

　　果然，禁卫军没有敢作梗，直接打开了宫门。

　　卮离的少府亲军立刻进入了议政殿，接管了防御。

　　在议政殿，又再一次上演了群臣跪请的戏码。所有人纷纷献上奏折，跪请卮离登基为王。

　　卮离再一次婉拒，理由是因为先王之死，他心痛欲裂，要等先王孝期结束后，再登基为王。

　　于是，群臣和贵族们再一次哭喊得歇斯底里，叩头出血。又是要撞金柱而死，又是用腰带自勒而亡。

　　于是不得已，卮离只能顺应民意，天意，登基为王！

　　然后，便有宦官和宫女带领卮离和方青濯去换衣衫。

　　之前，卮离依旧穿的是少君冠服，方青濯是太子妃的打扮。

　　这次，就要正式换上了国王和王后的袍服了，只不过没有王冠。

　　……

　　换上了国王龙袍后，卮离感觉到身体微微颤抖，仿佛身体环绕着一股强大的力量，真的仿佛是真龙天子，神龙附身一般。

　　穿着龙袍，卮离牵着方青濯，带领着群臣贵族，龙行虎步，前往神龙塔祭天。

　　祭天大典，应该是今天最最庄严肃穆的时刻。

　　卮离唯我独尊一般，站在高高的神龙祭台上，念出祭天文疏。

　　足足几千字的祭天文，卮离灌入龙力，抑扬顿挫，铿锵有力，传遍整个祭天广场。

　　不得不说，观看外表，光听声音，卮离确实有一代雄主的气概。

　　足足一个时辰的祭天大典，卮离心中其实非常担心会出意外状况，然后被视为不详。

　　比如忽然天上打个雷，又忽然暴雨倾盆，毕竟今天可不见得是什么吉日，不是专门挑选出来的。

　　但是上天仿佛尤其地眷顾卮离，天上万里无云，别说突降暴雨，别说雷霆霹雳，就连一缕乌云都没有，就连一阵风都没有吹过。

　　卮离原本是不信这些东西的，但上天如此眷顾，让他信心爆棚，觉得自己真的是天命之主。

　　前来祭天的时候，他心中还有些许的不安，但是离开祭天龙台后，他已经信心百倍。

　　走向王宫的每一步，他都觉得自己力量不断增加。

　　等再一次走到王宫的时候，已经是下午了，等进入龙临殿后，卮离已经感觉到自己神龙附体，刀枪不入，无比强大！

　　……

　　接下来，进行的是登基大典的第三步，群臣上表。

　　官员诸侯实在太多了，不可能让每一个官员都念出贺表。

　　于是，只能有头有脸的贵族和官员才有这个资格，图灵陀公爵不在，在场第一个念贺表的，当然就是言无忌首相了。

　　而第二个念贺表的，竟然是拜火城的伏厄侯爵！

　　伏厄当时选择和图灵陀一起逃离战场，但是进入白云郡城后，他看出图灵陀有和索伦苟合的心思，于是果断和图灵陀分道扬镳，逃回了王城。

　　图灵陀在关键时刻和卮离划清了界限，没有想到伏厄侯爵到了这个时候，依旧和卮离苟合？

　　实在让人难以理解，他是如此昏聩之人吗？不像啊。他对索伦偏见之斯？

　　卮离登基，天下诸侯只来了一半，而且是一小半。

　　二十一家诸侯，只到场了七个，剩下的倒是派人送来了贺表。

　　但是伏厄侯爵的到场，弥补了这种缺憾，原因很简单，因为他是索伦的外祖父。

　　在伏厄侯爵的贺表中，最后提到希望新王励精图治，讨伐逆贼，收复故土。

　　这里的逆贼就是索伦了，所谓的故土，就是东南行省了。

　　总共九名大臣，贵族，诸侯的代表念了贺表。

　　登基大殿的第三步结束了。

　　接下来，开始了最最重要的第四步，国王的加冕礼！

　　……

　　上一代为卮变加冕的是卮都圣殿的在职圣祭师。

　　那么，今天又会有谁为卮离加冕？

　　在很多人心中，应该是卮都圣殿的某一个大祭师，那个命运已经和卮离绑在一起的大祭师。

　　圣祭师格礼是不可能会出现的。

　　因为，卮离的王位实在是太不名正言顺了。

　　等到这个人出现之后，所有人不由得一愕。

　　这是一命消瘦的老者，穿着金黄色的长袍，须发尽白，面容充满了无限的威严。

　　圣祭师恩霖！

　　他竟然是怒浪王国上一代的圣祭师恩霖！

　　这就有意思了啊！

　　要说资历，他是上一代的圣祭师，比格礼还要老。

　　但要说位置，他已经从怒浪王国圣祭师下来了，而且没有晋升到炎京圣殿，更加没有晋升到天空圣殿，所以此时恩霖仅仅只是一名退休的圣祭师。

　　卮离狡猾啊，知道圣祭师格礼是不可能出席自己的加冕礼的，就利用隐洲的力量，请出一个退休老干部出山为自己加冕。

　　哪怕已经退休了，但毕竟身上还有圣祭师的名号。

　　否则，真的让一个大祭师给自己加冕，就太丢面了。

　　此时退休圣祭师恩霖出面，背后跟着两名大祭师，两名大审判官。八名祭师，八名审判官，九十九名圣殿骑士。

　　这个阵容，也确实称得上是豪华了！

　　神龙圣殿的阵营出现后，全场静寂无声！

　　龙临殿内，文武百官和贵族诸侯，纷纷退让两边，跪伏在地！

　　哪怕是退休的圣祭师，也是圣祭师！

　　接下来，九十九名圣殿骑士在大殿中央，排成庄严队列。

　　八名审判官，八名祭师，矗立在台阶之下，伏灵兮并不在里面。

　　两名大审判官，两名大祭师站在台阶之上，分别捧着王冠和后冠。

　　其实，这个王冠应该是从卮变头上摘下来的。但很显然高隐是不可能交出王冠的，于是卮离就自己打造了一个，更加华丽高贵。

　　反正只要经过神龙圣殿的加冕，任何王冠都是真的。

　　而另外两名大审判官，则捧着神龙王杖和神龙金印。

　　整个王权由几个大件组成，王冠，神龙王杖，神龙金印，玉玺！

　　其中，王冠和玉玺是属于世俗的。

　　而神龙王杖和神龙金印，则是神龙圣殿赐予的。

　　如今玉玺在索伦的手中，如果今天不出什么意外，让卮离顺利登基为王的话，为了玉玺肯定又是一场厮杀。

　　组成国王权力的四件东西，竟然有两件是神龙圣殿赐予的。难怪卮离敢丧心病狂地去刺杀国王强行登基，因为他无论如何都有神龙圣殿的支持。

　　他背靠着隐洲，神龙圣殿旗下的四大势力之一。

　　就算他卮离刺杀国王，犯下滔天大罪，只要他能够圆得过去，只要他能让王城众臣统一口径，神龙圣殿就有办法支持他。

　　哪怕不能给予直接正面的支持，也能够迂回手段，让一个退休的圣祭师来进行加冕礼。

　　万一出了什么事情，就说这是退休老干部的私人行为，和我神龙圣殿无关。

　　……

　　退休圣祭师恩霖，来到龙临殿的最高处，王座之下！

　　“卮离拜见圣祭师阁下。”卮离单膝跪下。

　　“方青濯拜见圣祭师阁下。”新晋王后方青濯双膝跪下。

　　圣祭师恩霖将手放在卮离的头顶道：“新王卮离，你愿意终身信仰神龙吗？”

　　“我愿意。”卮离无比虔诚道。

　　圣祭师恩霖道：“新王卮离，你愿意终身侍奉神龙吗？”

　　“我愿意。”卮离道。

　　圣祭师恩霖道：“你发誓终身不违背神龙的任何意志和威严吗？”

　　“我发誓。”卮离道。

　　三个问话完毕！

　　圣祭师恩霖来到方青濯面前，将枯瘦的手放在她的头顶，同样是三个问题。

　　“王后方青濯，你愿意终身信仰神龙吗？”

　　方青濯：“我愿意。”

　　“王后方青濯，你愿意终身侍奉神龙吗？”

　　方青濯：“我愿意。”

　　“王后方青濯，你发誓终身不违背神龙的任何意志和威严？”

　　方青濯：“我发誓！”

　　至此，问题结束。

　　退休圣祭师恩霖，拿起了王冠，高高举起！

　　“我代表神龙，将至高无上的神圣王冠，赐于虔诚而又高贵的卮离！”

　　然后，王冠朝着卮离的头顶，缓缓放下！

　　卮离此时心潮澎湃，激动得不能自已！

　　他成功了，这条九死一生的路，他竟然成功了。

　　真的没有想到，索伦竟然如此之愚蠢，为了区区一个亲生儿子，竟然一退再退。

　　竟然连卮离的登基大典都不敢阻止，这等愚蠢荒谬，真是见所未见，闻所未闻。

　　卮离已经想好了，以后任何一件大事，都拿出索伦的亲生骨肉作为威胁。

　　如果再次讨伐天水城的时候，直接将索伦儿子带到大军阵前。

　　你索伦的火炮不是厉害吗？打过来啊，将你的儿子打得粉身碎骨啊。

　　无毒不丈夫！

　　史书都是有胜利者书写的，百年之后，谁又知道他卮离的不堪与无耻？

　　“胜者为王，败者为寇，索伦，我赢定了！”卮离心中一字一句道。

　　王冠加冕，是一个非常神圣的过程，需要足够的仪式感，所以看上去就仿佛是电影的慢动作一般。

　　每当这个时候，新国王的心就无比的焦急，恨不得立刻将王冠抢过来戴到头上，唯恐在这最后关头会出现什么差错。

　　当然……

　　历代国王进入加冕礼后，就再也没有出现过意外。

　　只不过，关心则乱。

　　“胜者为王，败者为寇，索伦，我赢了。”卮离心中又说了一遍。

　　然后……

　　王冠已经仿佛碰到头发了！

　　王冠戴上之后，就彻底大举已定。

　　此时……

　　忽然，旁边的王后方青濯深深吸了一口气，坚决朗声道：“我举报卮离，身负恶魔之血，反神龙力量，反神龙信仰！”

　　这声音一出！

　　全场惊变！

　　卮离就仿佛感觉到，一个九天之外的雷霆猛地击打在他的头顶。

　　他瞬间失去了知觉，失去了任何动作。

　　全场的文武官员，诸侯贵族全部彻底惊呆。

　　哪怕圣祭师恩霖，也完全僵立原地。

　　说完，方青濯猛地拔出头顶的金钗，朝着卮离脸上猛地一划。

　　呆立的卮离竟然一下子无法反应过来，就任由妻子划破面孔。

　　顿时鲜血如注，他的脸上出现了一个伤口。

　　这个时候，全场在惊呼出声！

　　几十米外，大宦官李成莲猛地扑了上来，嘶吼道：“有刺客！”

　　然后，他的佛尘猛地朝方青濯头上砸去，要彻底将她粉身碎骨。

　　但紧接着……

　　卮离脸上这个伤口很快消失不见，彻底恢复如初！

　　恶魔之血，铁证如山！


第431章 卮离完蛋！图灵朵落网！

　　……

　　面对李成莲砸过来的佛尘，方青濯没有任何抵挡，就这么静静地站在那里，眼看着就要香消玉殒，粉身碎骨。

　　“砰！”

　　就在这个时候，忽然一道黑影闪电一般冲出，手中宝剑猛地和李成莲的佛尘卷在一起，救下了方青濯。

　　众人定睛一看，在关键时刻救下方青濯的，竟然是大宦官高隐。

　　两个绝顶高手的兵器，瞬间短兵相接。

　　“轰！”空气中猛地一颤！

　　此时，神龙圣殿几名大审判官立刻反应过来，还有几十名圣殿修士飞快地冲上去，将卮离和圣祭师恩霖包围保护起来。

　　李成莲暴起，嘶声吼道：“护驾，护驾！”

　　顿时，以李竹为首的十几名宦官猛地冲了出来。

　　李成莲大声吼道：“殿下，快走，快走……”

　　真不愧是从小带大卮离的老仆，到了这个时候，李成莲仍旧要牺牲自己的性命，保护卮离逃走。

　　“砰！”

　　一声巨响，殿门猛地砸开。

　　然后，无数的禁卫军武士，影子阁武士涌入进来，把守住每一个角落！

　　禁卫军大统领黑宁奇，龙行虎步，走进大殿之内，吼道：“陛下驾到！”

　　然后，卮亭公爵推着一只轮椅，缓缓进入了龙临殿内！

　　见到轮椅内的这个枯瘦老者，所有人惊骇出声。

　　这，这不就是国王陛下吗？

　　他，他竟然没有死，不仅没有死，竟然还睁着眼睛，仿佛还有神智。

　　足足呆了好一会儿！

　　忽然，首相言无忌一声惨呼，捂住心脏歪倒在地，昏死过去。

　　而其他文武百官，贵族诸侯身体如同筛糠，瑟瑟发抖，跪拜下去。

　　“拜见国王陛下！”

　　……

　　这一系列变故来得太快了！

　　从妻子方青濯揭露他的恶魔之血，到李成莲出手杀方青濯，再到高隐出手相救，最后国王卮变的出现。

　　从头到尾加起来时间，不超过一分钟！

　　卮离真的不知道第一眼就该望向国王卮变，还是该望向妻子方青濯。

　　但最终，他还是望向了方青濯，颤声道：“为什么？我虽然对你有过一些暴躁的举动，但依旧只爱你一人，你也是唯一的王后，为何要背叛我？”

　　方青濯道：“因为你已经不配为人，卮宁的儿子是你的亲外甥，你竟然不惜用他的性命来威胁索伦。图灵朵那个疯子，几次三番要去伤害孩子，他仅仅才一岁而已。你们打不过索伦，就对一个不足一岁的婴儿下手，禽兽不如。”

　　卮离道：“无毒不丈夫，索伦也一样的。”

　　方青濯道：“不，他不一样。曾经他有机会绑走你的两个女儿，但是他没有。救出了归芹芍后，他把两个孩子还给了我，甚至等我带回两个孩子的时候，她们还熟睡没有醒来。因为索伦手下抱走我们两个女儿的时候，不但用最舒服的姿势抱，还轻轻捂住她们的耳朵，没有惊醒她们，唯恐她们会受到惊吓。”

　　“那是因为索伦没有陷入绝境。”卮离冷笑道。

　　方青濯道：“那是因为索伦有人性，不似你已经沦为禽兽！”

　　卮离没有再辩，深深吸一口气，依旧有些不敢置信望着妻子。

　　这应该是这个世界上最完美的女人吧，温柔，善良，大方，宽容。

　　卮离之前拥有无数的情妇，她一句话都不会说，依旧温柔地照顾他，爱护他，没有丝毫妒忌之心。

　　一直到自己试图和图灵朵通奸，谋害徒利炀的时候，才彻底践踏了方青濯的底线。也就是在那个时候，方青濯和卮离分居。

　　但就算到那个时候，卮离仍然相信妻子是爱自己的，是绝对不可能背叛自己的。

　　卮离实在没有想到，这个温柔善良的女人，在关键时刻，给予自己致命一击。

　　此时，方青濯没有任何心虚，也没有任何愧疚，就这么望着卮离，柔声道：“我热爱的那个丈夫已经死了，你已经不再是我丈夫了。为了保护我的家人，我什么事情都能做出来。”

　　卮离久久望着自己的妻子。

　　自己一直以为很了解她，如今看来，自己对他的了解非常的肤浅。

　　此时，方青濯虽然背叛了自己，置他于死地，但卮离心中竟然涌不起多少恨意。

　　最近卮离已经坏事做绝了，所以面对一个正义善良的妻子，仿佛有些无法直视。

　　然后，他避开了方青濯的视线，将目光望向了国王卮变！

　　面对这个人，卮离不用任何心虚了，完全不用掩饰目光的敌意。

　　那天晚上，李成莲在王宫发出成功的信号弹的时候，卮离心中还奇怪，怎么那么容易就成功了啊，卮变就那么容易杀死了？

　　虽然李成莲和大部分的影子阁高手都不在，但对国王的安全不至于这么疏忽啊。

　　果然，被杀的那个人只是国王替身而已。

　　当李成莲率领刺客出现的时候，影子阁的高手第一时间封闭了紫玉宫，然后将国王卮变从地下秘密通道转移走，将已经准备多时的替身放在床榻上。

　　李成莲见到这个替身的时候也很疑惑，虽然有国王的轮廓，但确实有所异样啊。

　　但到了那个时候，为了刺杀国王已经付出了巨大的代价。就如同一个赌徒，已经推出了所有的筹码，当然愿意把一切事情都往好处想。

　　所以，当时的李成莲不断地告诉自己，这就是国王，这就是国王，否则一切牺牲都白费了。而当他掀开替身衣襟，看到他胸口的五星伤痕的时候，李成莲内心尘埃落定，觉得这肯定就是国王。

　　这就如同一个溺水的人，不管抓住的是什么东西，都觉得这玩意能够救命。

　　再加上高隐冲进去之后，立刻表现出一声天崩地裂的嘶吼，李成莲更加愿意相信这是真的国王。

　　然而，在李成莲的心中，何尝不是充满了惴惴不安？

　　所以，李成莲此时见到国王卮变，虽然面上惊骇，但心中却有些平静，仿佛对这一幕早有了思想准备一般。

　　……

　　万念俱灰，万念俱灰……

　　卮离张了张嘴，却发不出什么声音，顿时艰难沙哑道：“卮变，你既然没有死，为何不露面揭露我弑君的罪名呢？反而还要看着我登基，你明明知道，一旦我真正登基了，就算你还活着，很多事情都难以挽回了。”

　　国王卮变努力睁开眼睛，努力开口说话，但是却真的发不出声音，他真的虚弱到了极点。

　　大宦官高隐道：“原因很简单，因为索伦阁下的儿子在你手中。而且被关押在神龙圣殿，我们无力营救。一旦陛下出现揭破了你，丧心病狂之下，你选择鱼死网破，那小君就危矣！”

　　卮离道：“那你们为何又突然出现了呢？”

　　高隐道：“方青濯夫人眼看就要香消玉殒，她为了救小君付出这么大的牺牲。我们如何能够看着她死于李成莲手中而不相救，日后被索伦阁下知道了，他是不可能会原谅我的。”

　　“哈哈……”卮离发出怪异的大笑道：“你们还真是有情有义啊！”

　　高隐道：“方青濯夫人会出面揭露你，我们也没有想到，也彻底深受震撼。她为了营救小君，竟然甘愿牺牲自己的性命和名誉，视王后尊位如草芥。”

　　说罢，高隐朝着方青濯跪下，道：“老奴多谢夫人对小君的维护之恩。”

　　方青濯本以为必死无疑，没有想到却被高隐救下，顿时赶紧起身道：“不敢……不敢受高翁大礼，之前您抱走我的两个女儿，却立刻归还，而且连吵醒她们都不忍，我谨记在心。更何况，宝宝也是我的亲人。”

　　卮离就见不得妻子这样，顿时狰狞大笑道：“卮变，你之前因为担心索伦儿子的性命，所以不敢出现。那现在你就不担心索伦儿子了？要知道，图灵朵那个疯女人就在密室内，挟持着卮宁母子。如果她知道了王宫发生了什么事情，她会怎么做？”

　　这话一出，方青濯娇躯猛地一颤。

　　她从卮都圣殿离开的时候，图灵朵可不在密室里面。

　　而且在方青濯看来，图灵朵怎么可能会放过卮离登基为王的荣耀时刻，一定会乔装打扮，隐藏在人群中观礼的。

　　如今卮离说图灵朵竟然在卮都圣殿密室内，和卮宁母子在一起，怎么能不让方青濯毛骨悚然。

　　图灵朵就是一个疯子，一条毒蛇！

　　她和卮宁母子呆在密室内，那种感觉就仿佛一条毒蛇，时时刻刻盘在宝宝的身边？

　　而王宫这边发生变故的消息传到图灵朵耳中，她会做出什么事情？

　　这个彻底疯狂的女人什么事情都会做得出来？最血腥，最残忍，完全践踏人类底线的事情，她都做得出来！

　　顿时，方青濯朝高隐道：“快，快去卮都圣殿救出卮宁和宝宝，晚了就来不及了！”

　　高隐道：“放心，索伦阁下和公主殿下已经去卮都圣殿解救小君了。”

　　“哈哈哈……”卮离大笑道：“卮妍去有个屁用？连门都进不去的，卮妍早已经和神龙圣殿决裂了。索伦就算有天大的能耐，也不能救出儿子了。有本事的话，他强闯神龙圣殿啊！哈哈哈……”

　　然后，卮离发出了无比凄厉，无比的残忍的大笑。

　　整个大殿的文武百官，听得毛骨悚然，后背发亮！

　　“索伦，我是输了，我是完了！”卮离大笑道：“但是我在临死之前，可以看到你的亲生骨肉惨死，可以看到你痛不欲生，我也是值了，哈哈哈……”

　　……

　　卮宁说，高隐为了卮妍的利益，一定不会把宝宝生命收到威胁的事情告知索伦。

　　但前天夜里，高隐拿到卮宁血书后，立刻派出一名狮鹫骑士用最快速度送到索伦手中。

　　并且，高隐还附上了卮离刺杀国王，但死的仅仅只是替身的情报。

　　一并送去的，还有高隐的一封请罪书，因为卮宁母子被关押在卮都圣殿，所以高隐无力相救，正式向索伦请罪。

　　昨日上午，索伦和卮妍公主亲自去吊唁了图灵陀公爵后不久，便收到了高隐派人送来的密信。

　　顿时，索伦浑身汗毛都竖起，头脑欲炸！

　　首先，他万万想不到，卮离竟然会去刺杀国王。

　　任何一个有脑子的人，都不会去做这样九死一生的事情。

　　在索伦看来，卮离唯一的出路是带领心腹势力逃往炎帝国，建立流亡政府，以图东山再起。

　　而卮宁母子也一定会被卮离带到炎帝国去作为他的人质。但是，应该不会有什么性命之危。

　　没有想到，卮离竟然做出刺杀国王这等疯狂之事，索伦百思不得其解。

　　他认识的卮离，绝不是这样疯狂脑残之人。

　　很快，图灵尘前来效忠跪拜，说出了一个惊天的秘密。

　　卮离身上有恶魔之血！

　　顿时，一切都解释的通了！

　　卮离刺杀国王，强行登基虽然是九死一生，但也是别无选择。

　　然后索伦知道，卮宁母子危险了！

　　如果卮离是从容不迫地逃亡炎帝国，那卮宁母子没有多大危险。

　　但如果他去刺杀国王，强行登基，那完全是走在钢丝绳上，走在刀山火海之上，随时都会毁灭。

　　这个时候的卮离是疯狂的，一定会将卮宁母子当成唯一的救命稻草，为了要挟索伦，为了要挟高隐，他什么事情都做得出来。

　　一旦高隐做出什么事情刺激到卮离敏感的神经，又或者是卮亭公爵发表了威胁的言论，那卮离就会用血腥的手段对付宝宝，恫吓二人。

　　顿时间，索伦真是后背发麻，头皮竖起。

　　他立刻用飞鹞传书给高隐和卮亭，不要对卮离做出任何的刺激！

　　如果儿子受到了什么伤害，那索伦真的不会原谅自己！

　　狡诈的卮离，竟然将卮宁母子囚禁在卮都圣殿的密室内，这就断绝了任何武力营救的可能性！

　　不管是谁，强闯神龙圣殿只有一个结果，死无葬身之地。

　　当下，索伦和卮妍抛下了所有的事情，乘坐狮鹫前往炎帝国。

　　目前，只有两个人可以救出卮宁母子，一个是怀病已，一个是姬秀宁！

　　而索伦和卮妍选择了姬秀宁！

　　冒着侵犯炎帝国领空的风险，索伦和卮妍在炎京圣殿找到了圣女姬秀宁。

　　姬秀宁，炎帝国的长公主。

　　神龙圣殿的圣女，未来的天空祭师。

　　三十年后整个神龙圣殿的精神领袖！

　　如此至高无上的她，听到索伦和卮妍的请求后，二话不说，立刻骑上狮鹫，跟着索伦二人飞向怒浪王国救人！

　　她的仁心博爱，是没有半点虚假的！

　　在她看来，人类国度政治斗争得再激烈，她都完全不管。但是威胁一个婴儿的性命，这完全践踏了人类的底线，她绝对不会坐视不理，更何况神龙圣殿在其中还扮演了非常不光彩的角色。

　　也正是有她这样人的存在，神龙圣殿还能够粉饰自己光明的外表。

　　……

　　索伦，卮妍，姬秀宁三人的狮鹫，刚刚进入神龙圣殿的凌空，就立刻被拦截了！

　　同时几十道无比强大的精神力锁定了姬秀宁三人，几个狮鹫骑士，同时升空。

　　姬秀宁高举天空圣殿的令牌，并且发出了天空圣殿独有的精神信号。

　　瞬间……

　　刚刚升空的狮鹫骑士赶紧下降，所有锁定索伦三人的精神力，消失得无影无踪。

　　然后，在姬秀宁的带领下，索伦三人畅通无阻进入了卮都圣殿的深处，降落在囚禁卮宁母子的高塔面前。

　　“此处禁地，任何人不得入内！”四名看管高塔的圣殿修士上前拦截！

　　姬秀宁再一次拿出了天空圣殿的令牌！

　　顿时，这四名圣殿修士一惊，竟然是天空圣殿来的圣女，顿时便有魂飞魄散之感。

　　可是，他们的命运完全和卮离绑在一起了。

　　天空圣殿虽然至高无上，但距离他们太远太远了。能够决定这四名修士的命运，只是祭师和大祭师。

　　所以，这四名圣殿修士咬着牙关，拒绝姬秀宁三人进入。

　　县官不如现管，这群人胆大包天，连天空圣殿的圣女，都敢阻止！

　　这就如同一个中央调查组去某地级市，所有人闻风丧胆，无人敢挡其锋芒。但是某个县的联防队员，却敢来上前阻挡，不让你进入某个场所调查。

　　“圣女阁下，我需要先去禀报大祭师，才能给您恢复。”为首的一名圣殿修士道：“没有纳鲁大祭师的命令，谁也不能进入！”

　　纳鲁大祭师，卮离在神龙圣殿的最大铁杆。

　　姬秀宁绝美如仙的面孔一寒，美眸一凝，一股强大无比的精神力迸发而出。

　　瞬间，四个强大的圣殿修士，无声无息直接横飞出去，摔倒地上，生死未卜。

　　然后，姬秀宁，卮妍，索伦沿着台阶，飞快冲下高塔。

　　如同鬼魅闪电一般，三个人猛地出现在囚禁卮宁母子的密室内！

　　顿时，索伦见到了眼眶欲裂的一幕！

　　此时图灵朵对三人的到来丝毫未知，手中挥舞着匕首，捏着宝宝的小嘴道：“哦，长了这么多小乳牙了啊，我全部拔下来，送给你父亲索伦做礼物，好不好？”


第432章 折磨图灵朵！自白，自尽！

　　图灵朵因为名声太差了，所以不能出现在卮离的登基大典上，这让她非常之恼火。

　　所以，此时她把这个怒火发泄在卮宁母子身上。

　　她一只手捏着宝宝的小嘴，用疯狂的目光看着宝宝的小乳牙，笑道：“小宝宝的乳牙还真可爱呢，全部扒下来串成项链，肯定非常好看，送给你爸爸戴上脖子上好不好？”

　　宝宝已经被吓得哭不出来了，而卮宁用手紧紧地遮住宝宝的眼睛，不让他看到这一幕。

　　“拔牙，不算伤害的，反正七八岁后还会长。”图灵朵咯咯娇笑道。

　　而就在此时，卮宁真的要绝望了。

　　她知道，眼前这个图灵朵已经是一个疯子，没有任何理智，不能再用任何言语刺激她了，否则一定会做出更加激烈的事情来。

　　之前，还有卮离登基一件事情压在心头，让图灵朵保持一定的理智。

　　现在卮离应该已经登基了，而且图灵朵无法享受其中的荣耀，这会让她更加愤怒疯癫。

　　而就在此时，卮宁郡主忽然见到密室内一闪，出现了三个身影！

　　卮妍，索伦，姬秀宁！

　　卮宁郡主完全不敢相信自己的眼睛，这是自己在做梦吗？因为心中绝望，所以做梦索伦的出现吗？

　　见到卮宁有些惊呆的表情，还有望向身后的眼神。

　　图灵朵一惊，猛地望向身后，见到了索伦！

　　瞬间……

　　她的反应可比卮宁激烈得多，如同雷亟一般，浑身彻底僵硬，两只眼睛瞬间睁大到极致，全身的汗毛猛地竖起。

　　头顶，一阵阵发凉。

　　脚底，一阵阵火热。

　　整个身体，在冰凉和火热中撞击，开始激烈的颤抖！

　　此时的索伦，是她内心最深的噩梦，最深的恐惧。

　　“别过来，否则我杀了你儿子！”图灵朵忽然厉声道。

　　然而，她发现自己身体完全无法动弹了。

　　在卮妍和姬秀宁这两个世界最顶级强者面前，她哪有丝毫的机会？

　　索伦朝卮宁招了招手。

　　“哇……”卮宁大哭一声，抱着宝宝猛地冲过来，投入了索伦的怀抱。

　　然后，她开始使劲地放声大哭，仿佛要把这段时间所有的恐惧释放出来。

　　而宝宝见到妈妈大哭，他也跟着大哭！

　　索伦将卮宁娇躯抱在怀中，仅仅几天时间，她就瘦了一圈，不复之前的丰腴了。

　　索伦小心翼翼去贴宝宝的额头，婴儿如果受惊太厉害，会发烧，会生病的。

　　不过还好，宝宝此时没有发烧。

　　然后，索伦又轻轻翻看宝宝的眼瞳，摸宝宝的头顶，仔细地看他全身每一处地方。

　　确认宝宝安然无恙后，索伦紧紧将宝宝抱在怀里，闭上眼睛贪婪地嗅着他身上的味道。

　　“都怪我，都怪我……”索伦口中自语道：“对卮离刺杀国王的事情没有预料，使得宝宝受到了这场惊吓，如果他真受到什么伤害，我就算杀掉十万人，也无法挽回。”

　　“哈哈哈哈……”图灵朵尖笑道：“索伦，只能怪你把事情做得太绝，让儿子也跟着你受罪！”

　　“我对你做过什么？”索伦淡淡道。

　　图灵朵一愕，是啊，索伦对自己做过什么？

　　他对自己做过最过分的一件事情，就是在身上纹身。但最终，他想办法全部洗去了。

　　然后……他没有对自己做过任何事情。

　　在岩岛，她揭露索伦的身份，使得岩魔将索伦踢下了万丈深渊。

　　当时，将图灵朵从悬崖上扔下，使得她身受重伤的是岩魔，而不是索伦！

　　索伦让她身败名裂是不假，但那是她和卮离狼狈为奸谋杀徒利炀，并且嫁祸在索伦头上，直接导致了天下围攻索伦，几乎致索伦于死地。

　　而索伦，只是将徒利炀救出来，说出了真相而已。

　　索伦对归芹芍，确实伤害过很多次。但对图灵朵，真的几乎从来没有做过什么伤害之事。

　　索伦没有再理会她，依旧紧紧抱着宝宝。

　　刚才，图灵朵捏着宝宝的小嘴，看里面的小牙齿，宝宝非常的害怕，几乎都哭不出来。

　　而此时，索伦轻轻捏开他的小嘴，看里面有没有受伤？而且还仔细检查他身上的每一处地方，但宝宝却没有再哭，也没有一点害怕，只是瞪大眼睛看着索伦。

　　他虽然只有一岁，但却可以感受到危险，也能感受到爱意。

　　卮宁郡主看着索伦一直亲吻宝宝，把他全身看了又看，仿佛满身心都在他的身上。

　　她原本完全依偎在索伦怀中，将他抱得紧紧，此时渐渐松开，然后后退了半步，把空间完全让给了索伦和儿子。

　　不知道为何，她忽然觉得心中非常苦涩，难过。

　　因为，索伦此时所有的心都在孩子身上，而不在她的身上。

　　足足又抱了几分钟，索伦在宝宝额头和鼻尖吻了一口道：“乖宝宝，去妈妈那里！”

　　宝宝伸出胖乎乎的小手，拍了拍索伦的脸。

　　依依不舍地将宝宝还给了卮宁，柔声道：“对不起，我来晚了。”

　　卮宁郡主心中酸涩地摇摇头。

　　“你有受到什么伤害吗？”索伦问道，然后目光朝她脸蛋上望去，有一道血口，还好比较浅不会留下疤痕，还有脖子上一道血口，竟然就在大动脉处。

　　索伦伸出手，轻轻抚摸她伤口边缘。

　　微微的刺痛，还有索伦温柔的抚摸，让卮宁郡主芳心微微一颤。

　　尽管知道自己不应该这么想，但索伦一直到现在才注意到自己的伤口，这让卮宁心中非常难受。

　　如果是严奈儿受伤，如果是索宁冰受伤，甚至如果是归芹芍受伤呢？他会一直到现在才发现吗？

　　“你先带着孩子上去，在外面等我一会儿！”索伦道。

　　卮宁点了点头，抱着孩子走了出去。

　　姬秀宁想了想，也走了出去，走到门口的时候，她回头朝索伦道：“你可以报复，但是请您注意自己的心境。”

　　然后，她走了出去。

　　索伦朝卮妍道：“你不出去吗？”

　　“不啊。”卮妍道：“你武功太烂了，我还是在你身边比较好。再说你不管对图灵朵做什么我都支持的，哪怕你将她强暴一百遍，我也只会帮你按住她的手脚，当然第一百零一遍你要来强暴我。”

　　索伦无语，当卮妍仙子一本正经说出这些流氓话的时候，真是违和感太重了，偏偏她又不是开玩笑，是很认真地在说话。

　　而且，从这句话中可以看出，她心中根本没有吃醋这个概念。

　　……

　　索伦来到图灵朵面前，抓住她的长发，将她的脑袋猛地往墙上一砸。

　　“砰！”一声大响。

　　图灵朵的面孔，鲜血淋漓。

　　然后，索伦上前抓住她的右臂，猛地一拧。

　　“咔嚓……”顿时，她的整个右臂骨彻底粉碎。

　　接着，索伦对她的大腿猛地一脚踩下。

　　“咔嚓……”图灵朵腿骨断裂几截。

　　然而，整个过程中，图灵朵没有发出一声惨叫，仿佛感受不到一点痛苦。

　　就仿佛索伦折磨的是别人一般！

　　“国王陛下没有死，死的是替身，卮离已经完了。”索伦道。

　　“哦。”图灵朵几乎没有什么波澜，只是淡淡地应了一声。

　　几天几夜没有睡觉的她，之前体内完全靠着一股火焰支撑着。

　　疯狂的火焰，报复索伦的信念。

　　但是现在万念俱灰，她已经彻底失去了希望。

　　甚至巨大的身体痛苦，都无法给他带来什么感觉。

　　图灵朵的灵魂仿佛被抽空，彻底瘫软在地上，目光一片散乱。

　　索伦来到她面前，直接坐在地上，安静道：“为何要对我这样？我与你有什么深仇大恨？”

　　此时，图灵朵已经安静了下来，目光已经不复疯狂，她看着索伦良久，没有要说话的意思。

　　索伦靠近两步，道：“为何要这样对我？我与你有什么深仇大恨。”

　　图灵朵目光颤抖了一下，道：“你真的想要知道。”

　　“对，我想知道。”索伦道。

　　图灵朵用左手从地上艰难爬了起来，用匕首在地面上画了一条直线，道：“这条直线，二十岁以前的人生，一帆风顺，骄傲，得意，幸福！那时候的我，是王城学院最最出色的学员，是王国第一贵族的嫡传千金，十六岁就在黑冰府做事，藐视天下任何同龄之人。”

　　“三年前，这条直线走到了尽头，我遇到了你，受到了一些挫折。卮宁郡主战败，天水城被你夺回，我也被你俘虏。”图灵朵静静道：“当然，这仅仅只是一场挫折，谈不上什么失败，甚至还对你爱恨纠缠，还带上了一丝风花雪月。”

　　然后，图灵朵在地上画出了两条岔路。

　　“真正的岔路口，是我父亲让我嫁给徒利炀的那天晚上。”图灵朵静静道：“你别说现在的徒利炀是一个最好的男人，但是在当时而言，徒利炀就是一个又矮又丑的变态，天天去偷窃女孩的内衣。嫁给这样的男人，对任何女人都是噩梦，何况是对我这么骄傲美丽，高贵杰出的女子。那天晚上，我的世界崩塌了。”

　　“这种崩塌，不仅仅是因为要嫁给徒利炀本身。还有我父亲对我弃之如敝履，当图灵尘抛下家族事务在外面游荡的时候，我一直觉得我是图灵家族的顶梁柱，我在父亲心目中是不可或缺的。”图灵朵静静道：“然而却没有想到，我对父亲而言，仅仅只是一个交易的工具。在他的心目中，我几乎没有半点分量。”

　　“索伦，我和你不一样，你从小就叛逆，眼中没有父亲，没有母亲。”图灵朵道：“我和归芹芍有点像，我们从小就把父亲当成是天，当成是这个世界上最大的支柱。当我被父亲抛弃的时候，我的世界崩塌了。当归芹芍被她父亲抛弃的时候，她的世界也崩塌了。”

　　索伦点头，认同这一点。

　　图灵朵道：“我和归芹芍的世界都崩塌了，我们唯一的支柱都毁灭了。那么摆在我们面前的有两条路，是跟着一起毁灭，还是继续活着！”

　　这个时候，任何人在痛苦之后，都会选择继续活着，而不甘心毁灭。

　　图灵朵道：“我和归芹芍都选择了活着，只不过归芹芍给自己找了另外一根支柱，那就是爱情，也就是你。当你将她从少君府救出来的时候，你就变成她人生中唯一的之主，变成了她的天。在你的庇护下，她依旧可以骄傲，幸福，美丽，张扬地活着。”

　　索伦可以清晰地感觉到这一点，经历了劫难之后的归芹芍，本来应该变得成熟了。但跟了索伦之后，她变得更加娇气，更加骄纵，仿佛不但没有成熟，反而更加稚嫩了。

　　因为只有这样，她才能感受到索伦对她的宠爱和保护。

　　图灵朵道：“归芹芍很幼稚，天真，所以她把希望寄托在爱情上，寄托在你的身上。而我则更加聪明一些，也更加有尊严。不愿意把希望解脱在任何人身上，我选择靠自己。被父亲抛弃之后，我只相信自己，我要靠自己的力量进行自我救赎，逃离深渊。”

　　对于图灵朵的话，索伦不予置评。

　　图灵朵望着索伦，道：“曾经我也有过类似归芹芍天真的想法，我去投靠你，去做你的女人，让你保护我。然而，这种念头只会在夜深人静，半梦半醒的时候才会涌起，然后是无比的甜蜜！梦醒之后，只有刺骨的冰凉和自我嘲讽。在人生第一条岔路上，我选择了依靠自己，而不是去投奔你，依赖你！”

　　索伦看到了图灵朵画的第一条岔路，没有想到竟然有一条岔路是投奔他，成为他的女人。

　　只不过这条岔路很短，图灵朵还没有迈出第一步，就结束了。

　　“我选择了一条依靠自己的道路。”图灵朵道：“我想要靠自己的力量，离开这片可怕的深渊。然而我发现我的力量竟然如此之渺小，想要脱离这片黑暗的沼泽深渊，完全是做梦，我整个人都已经陷在里面无法自拔了。这个时候，我发现了好几个踏脚石，踩着这些踏脚石，我能够走出这片深渊。而这些踏脚石都有共同的名字，索伦！”

　　确实如此，当时图灵朵想要在图灵家族翻身，真的只有一条路，击败索伦，重新证明自己的价值。

　　“我们图灵家族的人都很自私的，所以我稍稍犹豫之后，当然就选择踩着你的头顶翻身。踩着你这块踏脚石，离开我人生的黑暗沼泽。”图灵朵道：“其实，每个人的心灵都是有底线的。尊严底线，道德底线。而一旦突破了这条底线，就再也无法挽回，就再也没有底线，只能不断沉沦。”

　　这个理论，和索伦当时告诉归芹芍的一模一样。

　　当时那个发臭腐败的馒头，就是归芹芍的尊严底线。

　　“当时的你，应该是我唯一喜欢的男人，迷恋的男人。但是我在岩魔那里出卖了你，将你置于死地。当时的这件事情，就已经突破了我的道德底线，然后再也无法挽回了，只能一次比一次卑鄙狠毒，一次比一次无耻荒诞。”图灵朵道：“徒利炀的痴情善良，差一点点就挽救了我的心灵。然而，差一点点，就是差一点点。”

　　“我一直都在嘲笑归芹芍，她的无知，她的肤浅，她的虚荣。比起我的自尊，自爱，自强，她真的是一文不值。”图灵朵凄凉笑道：“然而到现在我才知道，愚蠢的人是我，她一直都很聪明，一直知道自己要什么，然后勇敢地去追逐。而愚蠢的人，当没有拥有足够实力的时候，多余的尊严，其实是一种卑劣的懦弱。它不但会伤害别人，更会伤害自己。”

　　“人真的是很奇怪，她什么都知道，但还是什么事情都会去做，什么错误都会去犯，性格决定命运！”最后，图灵陀喃喃自语道。

　　索伦淡淡道：“你踩着我翻身，可以说是别无选择。那你为何要伤害我的儿子？”

　　图灵朵道：“我身败名裂之后，整个人好像已经彻底死去。只有做一些彻底践踏底线的事情，才能提醒我还活着。报复你，成为我唯一的信念。”

　　说罢，图灵朵匕首猛地一划，朝着自己的颈部大动脉闪电划过！


第433章 图灵朵最终下场！

　　但是有卮妍在，图灵朵怎么可能自杀得了？

　　匕首刚刚碰到颈部皮肤的时候，她全身都被禁锢无法动弹，索伦上前轻而易举地夺走了图灵朵的匕首。

　　“为什么，为何不让我死？”图灵朵嘶声道：“难道你还想强暴我吗？你难道不嫌我脏吗？”

　　看着图灵朵这幅模样，索伦就算胃口再好也吃不消。

　　索伦道：“你现在不能死，我答应过徒利炀，要把你交给他，任由他处置！”

　　顿时图灵朵面色一变，道：“不要，求求你索伦，让我死，让我死……不要把我交给徒利炀。”

　　索伦道：“为何？你能面对我，为何不能面对徒利炀？”

　　图灵朵嘶声道：“因为我恨你，却可怜他。”

　　索伦一愕，这是什么道理？因为可怜徒利炀，所以无法面对他？

　　他上前，在图灵朵后脑轻轻一拍，直接将她击晕，然后一把将他夹在腰下，走出了密室。

　　……

　　走出高塔后，索伦见到了纳鲁大祭师，卮离在卮都神龙圣殿的绝对盟友。

　　此时，卮离在王宫失败的消息还没有传过来。

　　“放肆索伦，竟敢擅闯神龙圣殿，你这是找死吗？”大祭师纳鲁厉声道：“留下卮宁母子，留下图灵朵。”

　　这位纳鲁大祭师，真的有一幅好长相，挺拔玉立，气质出尘，绝对是一个看起来非常超脱的中年美男。

　　谁又知道，此人背后竟是如此的肮脏。

　　姬秀宁淡然道：“是我让他带走的。”

　　纳鲁大祭师躬身拜下道：“见过圣女阁下，但这是我卮都圣殿的内政，圣女殿下不好干涉吧！”

　　他这是狗急跳墙了，连天空圣殿的圣女都敢得罪了。

　　因为，谁都知道姬秀宁博爱仁心，就算得罪了她也不会怎么样。而一旦被索伦带走卮宁母子和图灵朵，进而导致卮离的失败，那纳鲁大祭师就死无葬身之地了。

　　“这句话，你让格礼和我说，要么让大裁判长罗戈出面也可以。”圣女姬秀宁道。

　　纳鲁大祭师面色一颤，格礼去了炎京圣殿，而罗戈就在卮都圣殿，却装着一切都不知道，完全没有要露面的意思。

　　但这个时候，只能鱼死网破了，纳鲁面孔肌肉一阵抽搐道：“来人，给我拦下这些非法闯入者。”

　　顿时，几十名圣殿武士闪现出来！

　　“把卮宁母子和图灵朵抢过来，有阻拦者格杀勿论。”纳鲁大祭师厉声道。

　　然而，这几十名强大的圣殿武士依旧只是站在远处，并没有真的冲上来。

　　没错，他们是娜鲁大祭师的嫡系，但并不代表他们是傻子。这个时候冲上去，死了也是白死的。

　　而且，一旦冒犯圣女姬秀宁，那就不仅仅死那么简单了，而是要被活活烧死。

　　“上，上啊……”纳鲁大祭师嘶吼道。

　　然而，依旧没有人敢上。

　　姬秀宁淡淡瞥了他一眼，道：“堂堂大祭师，竟然沦为世俗王权之鹰犬走狗，非法囚禁无辜子民。纳鲁大祭师，你等候处置吧！”

　　然后圣女姬秀宁骑上了狮鹫兽，卮妍带着卮宁母子，索伦带着图灵朵也骑上狮鹫兽，振翅高飞，离开了卮都圣殿。

　　地上的纳鲁大祭师面色惨白，暴跳如雷，拼命怒吼，然而却无计可施。

　　于是，他猛地冲到伏灵兮的城堡道：“伏灵兮，卮宁母子，图灵朵都被索伦救走了。”

　　伏灵兮又不是聋子，当然知道了。

　　纳鲁大祭师道：“你赶紧去劝劝罗戈阁下，让他为我们卮都圣殿逃回一个公道啊。”

　　伏灵兮装作静坐，没有理会。

　　纳鲁大祭师大怒，又直接跑到罗戈的大裁判所。

　　此时，大裁判长罗戈正在品酒。

　　“大裁判长阁下，您还有心情品酒。”纳鲁大祭师道：“您难道就任由我们卮都圣殿的尊严被践踏吗？”

　　罗戈给纳鲁倒了一杯酒道：“那你觉得我应该怎么办？”

　　纳鲁大祭师道：“派出圣殿武装，去将卮宁母子和图灵朵抢回来。”

　　罗戈道：“那可是圣女姬秀宁，你从她手中抢回来？”

　　纳鲁大祭师道：“那又如何？我们卮都圣殿只服从天空圣殿的命令，且不说姬秀宁还不是天空祭师，就算她成为了天空祭师，也无法直接干涉我们卮都圣殿的内政。”

　　罗戈道：“帮助卮离做事，什么时候成为了卮都圣殿的内政了？这明明是你的私活！”

　　“您，您这是什么意思？”纳鲁大祭师道。

　　罗戈笑道：“如果我是你，我会自行了断，那样还保留一份体面。”

　　纳鲁大祭师一颤，手中杯子坠地。

　　……

　　索伦和卮妍来到公主府的时候，王宫的消息已经传来。

　　在加冕的最关键时刻，方青濯举报卮离身上的恶魔之血，而且还直接划破他的面孔，让所有人亲眼见到，卮离脸上的伤口飞快地痊愈。

　　他身负恶魔之血，已经铁证如山。

　　姬秀宁绝美出尘的脸蛋微微一颤，这件事情大了，甚至会将天都捅破一个窟窿。

　　这件事情的严重性不在于卮离身上种了恶魔之血，而是这恶魔之血从哪里来的？

　　是不是从神龙圣殿实验室而来？

　　如果是的话，这代表整个神龙圣殿的核心部门都已经出现了可怕的腐败！

　　谁能帮助卮离得到恶魔之血？

　　当然是隐洲，隐洲开始渗透神龙圣殿核心要害部门，这是天大的事情。

　　反神龙信仰，反神龙力量是天大的罪名！神龙圣殿竟然有人明知故犯，这太可怕了！

　　原本准备离去的姬秀宁，决定留在卮都，将这件事情一查到底！

　　卮妍公主道：“秀宁，你也这件事情的背后是隐洲，还有神龙圣殿实验室，这是神龙圣殿的两处核心力量，一旦你去捅破，后果不堪设想。就算你父亲和老师全力护着你，也未免能够全身而退。”

　　姬秀宁点头道：“我知道，但这件事情太可怕了，甚至直接会关系到对灭世魔帝的抓捕！这代表着神龙圣殿的最核心部门都已经变质，若是任由这样发展下去，整个神龙圣殿的最高层都会开始腐烂。”

　　卮妍欲言又止。

　　姬秀宁道：“我知道，现在神龙圣殿的高层已经腐朽不堪，只有天空圣殿还能勉强保证纯洁。但正因为如此，我才需要将这件事情调查到底，不管涉及到什么人，我都会严惩到底。还神龙圣殿一个朗朗乾坤，只有神龙圣殿干净了，人类国度才会干净。”

　　索伦在边上无声叹息，眼前这个圣女，还真是正义心爆棚。

　　“告辞！”姬秀宁道。

　　不过临走的时候，姬秀宁回头道：“索伦阁下，你执掌怒浪王国之后，是不是会对神龙圣殿进行打压？”

　　索伦默认。

　　“我能理解你的想法和举动。”姬秀宁道：“如果你仅仅只是打压神龙圣殿的兵权，我是支持的。但我希望你不要像东离王国那样，彻底排挤神龙圣殿。不管神龙圣殿再腐化堕落，它始终是人类国度的保护神，也是人类文明的根基。还有你的夫人严奈儿，我会督促神龙圣殿实验室进行去除恶魔血脉的研究，一旦成功之后，我会想办法让她恢复纯洁的神龙血统，毕竟她种下恶魔之血是完全被动未知的。”

　　索伦弯腰道：“多谢姬秀宁阁下。”

　　姬秀宁殿了点头，骑着狮鹫返回卮都圣殿！

　　索伦站在原地看着她离去！

　　姬秀宁非常强大，她的武功举世顶尖，能够匹敌的人寥寥无几。

　　她背后的势力，近乎无敌！站着一个炎帝国，还有首席天空祭师！

　　但是，她想要靠一个人的力量改变整个神龙圣殿的黑暗局面，那真的是唐吉可德式的冲锋。

　　……

　　进入公主府内！

　　徒利炀坐立不安，不断地踱步，一会儿坐着，一会儿又站起来。

　　茶水一杯接着一杯喝，也浇不灭心中的烦躁。

　　他是昨日跟着信使一起骑乘狮鹫进入王城的。

　　索伦走了进来，将图灵朵直接扔在他的面前，道：“世兄，我答应过把图灵朵交给你，现在她任由你处置了。”

　　顿时，徒利炀完全惊呆了，不敢置信地望着索伦。

　　然后，他目光落在地上的图灵朵。

　　徒利炀先是一阵颤抖，然后他丑陋的面孔彻底扭曲，目光释放出无比的仇恨，从喉咙底下发出可怕的嘶吼！

　　索伦拍了拍他的肩膀，然后走了出去，并且关上房门。

　　图灵朵伤害最深的人，便是徒利炀！

　　所以，不管他做出什么事情，如何蹂躏图灵朵，都是理所应当的！

　　“啊……啊……啊……”房间里面，徒利炀穿出了一阵阵野兽一般的吼叫。

　　然后，便是更加激烈的声音。

　　“砰砰砰……”

　　不知道有多少东西被砸碎。

　　“啪啪啪……”

　　可怕铁链抽打地面的声音。

　　还有图灵朵尖叫声：“杀了我，杀了我！”

　　徒利炀野兽一般的嘶吼越来越凶狠，图灵朵的尖叫声越来越凄厉。

　　索伦站了一会儿，然后彻底远离！

　　后面的声音越来越远，他听到徒利炀的嘶吼已经带上了哭泣。

　　而图灵朵的尖叫声中，也带上了凄凉的笑。

　　“哈哈哈哈……”图灵朵的笑声让人不寒而栗。

　　……

　　不知道过了多久，徒利炀走了出来，来到索伦的面前跪下，叩了三个头。

　　“索伦兄，从今以后我这条命就是你的了，不管你做什么，我都会追随。”徒利炀道。

　　索伦一笑，将他扶起，道：“图灵朵还活着吗？”

　　“还活着。”徒利炀道：“我没有碰她，在抓到她之前我就发誓，我一定要用最残忍的手段折磨她。我一定要烧红的铁链抽打她，我要一寸寸将她的脸皮扒下来！最后我不会杀他，我会打断她的四肢，打断她的颈椎。她之前不是喜欢装瘫痪吗？我就让她真的瘫痪了，然后我再照顾她一辈子。”

　　索伦心中一颤！

　　他没有想到，徒利炀竟然有这种想法，让图灵朵真的瘫痪掉，然后再照顾她一辈子，这完全是扭曲的孽恋了。

　　徒利炀道：“但是，当烧红铁链真的要抽下去的时候，我又觉得意兴阑珊，于是抽打在地面上。我用匕首要割下她的脸皮的时候，却有发现心中泛起一阵阵恶心。至于将他彻底打瘫痪，然后照顾她一辈子，我更加觉得荒谬。”

　　索伦道：“那你决定如何处置她？”

　　徒利炀道：“按王国律法，明正典刑！”

　　索伦不由得一愕，徒利炀为何会想要让王国律法来处置图灵朵？

　　徒利炀道：“我觉得，只有在心中彻底放下她，我才能真正前行。”

　　索伦点了点头道：“那好，那就将她明正典刑！”

　　图灵朵的罪行滔天，按照王国律法，斩首和绞死都不可能，太轻了！

　　怒浪王国又没有凌迟这一项。

　　最高的死刑是裂刑，也就是五马分尸！

　　这，就是图灵朵的最终下场了！

　　此时，庄之璇进入道：“主人，国王有旨，让您和卮妍公主立刻进入王宫。”

　　索伦殿了点头。

　　终于，要和去卮离见最后一面了！


第434章 卮离的最终下场！

　　王宫，龙临殿内！

　　此时最最恼怒的，便是退休的圣祭师恩霖！

　　一直以来他都和隐洲走得很近，之前他能够做上怒浪王国圣祭师，很大程度上也是多亏了隐洲的支持。

　　这次面对卮离强行登基，任何一个有脑子的圣祭师都不会来蹚这趟浑水。

　　隐洲花费了巨大的代价，才请出了恩霖。

　　恩霖想着，大不了卮离登基之后不久就被赶下台，这样虽然有些打脸，但伤不了他自己一根汗毛。

　　然而没有想到，卮离竟然身负恶魔之血。

　　这真的是将天都捅出一个窟窿了。

　　卮离是堂堂王储啊，即将登基为王的少君，身上竟然有恶魔之血。

　　反神龙力量，反神龙信仰，这可是滔天大罪！

　　此时恩霖可不仅仅是晚节不保了，能不能全身而退都是一个问题。

　　卮离身上恶魔之血从哪里来的？当然是隐洲从神龙圣殿的实验室得到的。

　　这案子一旦掀开，就是滔天大案，他恩霖区区一个退休的圣祭师，绝对粉身碎骨！

　　刚才方青濯揭发的时候，如果周围没有多少人，当然可以直接杀人灭口。

　　但是，整个大殿几百个文武大臣，贵族诸侯都看到。还有在场的祭师，审判官，圣殿武士都看到了。

　　想要压下去已经是不可能了，那么现在恩霖最应该做的还是杀人灭口。

　　只不过，不仅仅杀方青濯，还要杀卮离！

　　只要把卮离杀了，就不会牵连到隐洲，也就不会掀起惊天大案，他恩霖的小命也能保住了。

　　总之，卮离的性命绝对不能留了。

　　不过此时众目睽睽之下不好杀掉，等回到卮都圣殿后，无论如何也要让卮离自杀，或者是被自杀！

　　“来人，将卮离极其家奴，全部带走。”恩霖圣祭师下令道。

　　顿时几十名圣殿武士上前，就要带走卮离和李成莲等人，而且方青濯竟然也在目标之内。

　　“夫人，您作为证人，也请跟我们回去调查。”恩霖圣祭师道。

　　方青濯知道得太多，而且他在举报卮离身负恶魔之血后，就已经出卖了自己的家族，所以为了不掀起滔天大案，将她杀掉也是理所应当的。

　　“慢着！”卮离道：“恩霖圣祭师，你在想什么我知道，但是请稍等片刻，我想要见索伦最后一面。”

　　恩霖眉头一皱。

　　卮离再次重复道：“我会让你如愿的，但我要将索伦最后一面。”

　　恩霖圣祭师点了点头。

　　然后，整个大殿都在等候索伦的到来。

　　……

　　两刻钟后，索伦和卮妍公主进入了王宫龙临殿！

　　几百名文武大臣，贵族诸侯跪满了一地。

　　卮离坐在国王的宝座上，身边被几十名圣殿武士包围得密不透风。在他旁边，有一个须发皆白的老者，应该就是退休的圣祭师恩霖。

　　而穿着王后袍服的方青濯，依旧坐在自己王后的座位上，显得非常平静，不过却在发呆。

　　见到索伦进来，方青濯问道：“卮宁和宝宝，还好吗？”

　　索伦立刻对着方青濯躬身拜下道：“谢谢嫂子对我儿子的救命之恩，终身难以为报！卮宁和宝宝，我已经救出来了。”

　　“那就好，那就好……”方青濯坐回到自己的椅子上。

　　然后索伦来到国王卮变的面前，双膝跪下，道：“索伦，拜见国王陛下。”

　　“女儿，拜见父亲。”卮妍公主跪在国王膝下。

　　“呃，嗬……”坐在轮椅内的国王非常激动，拼命地想要说话，却说不出任何言语，于是他拼命地伸出双手。

　　索伦和卮妍，赶紧上前握住国王的一双手。

　　真的是皮包骨头的一双手，真的如同枯枝一般易断，而且没有任何温度。

　　国王卮变，真的是在最艰难地活着。

　　他此时已经说不出话来了，于是他拼命地想笑。

　　他握住索伦的手，用尽了全力，仿佛想要表达某种意思。

　　他说不出话，所以拼命想要通过眼神，表达自己绝对的信任，还有对子侄般的疼爱。

　　索伦握紧国王的手道：“岳父放心，我一定会倾尽全力，保住卮氏的江山不受任何势力的侵袭。我一定会继续南下扩张，让怒浪王国成为顶级霸主。我一定会清洗国内，使得王国恢复健康！”

　　他没有说什么我一定不会谋朝篡位，因为这根本没有任何意义，未来他和卮妍的儿子将继承王位，他难道去篡夺自己儿子的王位？

　　听完索伦的话后，国王卮变松开了手，努力露出一道笑容。

　　“索伦，过来谈谈啊。”忽然，王座上的卮离大声喊道。

　　索伦在国王的手上拍了拍，然后起身，来到卮离的面前。卮妍公主紧随而至，保护索伦的安全。

　　“我输了，输得一塌糊涂！”卮离在王座上摊了摊手臂道：“图灵陀公爵呢？他效忠你了？”

　　“没有，他自杀了。”索伦道：“不过在最后关头，他宁愿自杀，也要和你划清界限。”

　　“西南军团统帅简泽呢？”卮离问道。

　　索伦道：“他这人太爱脸面，得寸进尺，我把他杀了。”

　　“杀得好。”卮离鼓掌道：“简泽这个人本事不大，架子大得不得了。当时我真是捏着鼻子在他院子站了三天，我当时就想着，有朝一日等我彻底掌控王国局势的时候，也一定要杀了他出了这口恶气。”

　　接着卮离问道：“楚业呢？”

　　索伦道：“龙卫军团损失惨重，我让楚业伯爵担任龙卫军团长，重建龙卫军团。完成这个工作后他就进入统帅部，担任第一统帅，卸下龙卫军团长职位。”

　　卮离道：“那如今北方军团和西南军团谁来执掌。”

　　索伦道：“我岳父严炎大人，执掌北方军团，徒利炆城主执掌西南军团。”

　　“还不错，还不错……”卮离道。

　　然后，两个人陷入了尴尬的寂静。

　　忽然，卮离道：“其实政治这东西，谁都知道应该怎么做。但知道怎么做是一回事，真正怎么做又是一回事，想要坚持某些东西真是很难。我这一辈子，就是一个悲剧。从来都不曾掌握自己的命运，也从来都不曾掌握过真正的权力。唯一能做的就是在鸡蛋上跳舞，就算你没有出现，我顺利坐上了王位，终身也就是大半个傀儡。”

　　索伦没有再说话了。

　　因为卮离在最后时刻找自己说话，其实就想要单独的发泄，未必需要人倾听。只不过在他看来，只有索伦才有资格聆听他最后的发泄。

　　卮离目光望向身边的妻子，叹息道：“然而我真的没有想到，最终将我置于死地的竟然是我的妻子。或许，我真的从来都没有了解过这个女人。”

　　听到卮离说到自己，方青濯柔美的面孔一颤，然而并没有说出什么。

　　卮离道：“这个傻女人，或许还想着举报了自己的丈夫之后，就等于出卖了自己的家族，她自己也必死无疑，因为要跟着我陪葬，所以到现在都理直气壮，没有一点理亏。”

　　方青濯依旧面无表情。

　　卮离继续道：“可是，她还有两个女儿要照顾。她死了，两个女儿交给谁，交给卮宁吗？倒不是不可以，但总不如自己的亲生母亲吧。所以你有办法救下她的性命吗？她还有两个女儿要照顾。”

　　这话一出，方青濯终于忍不住，娇躯一颤，泪水泉涌。

　　索伦想了一会儿，道：“我尽量，你在这里多撑一会儿，很快就有人来了。”

　　然后，两个人又陷入了沉默。

　　良久之后，卮离道：“我本来想和你说，小心国王卮变，这是一只最危险的老狐狸。但是真正功败垂成的时候，我脑子渐渐清醒了，看事情的角度又不一样了，所以对卮变又有些看不清楚了。但是作为一个失败者，重要对成功者有所警示啊，让我想一想。”

　　索伦耸了耸肩膀，没有说话。

　　足足过了几分钟后，卮离道：“小心神龙圣殿，如果硬要再加上一个的话，那就小心卮妍，她从小接受的是神龙圣殿的教育，内心无情无义，刚才面对一个垂死的父亲，她都没有动容，也没有泪水，神龙圣殿的人都是变态。”

　　而就在此时，龙临殿的大门再一次被打开。

　　天空圣殿圣女姬秀宁，率领着几十名圣殿武士进入了大殿。

　　退休的圣祭师恩霖见到姬秀宁的出现，顿时面色剧变，有这个女人在，真的是要将天都捅破一个窟窿了。

　　圣女姬秀宁走到恩霖面前道：“怒浪王国前少君卮离，因为涉及反神龙信仰，反神龙力量，而且很有可能射击到神龙圣殿高层的腐化堕落，我要接管人犯。”

　　如果恩霖圣祭师是在卮都圣殿的在职圣祭师，他当然可以拒绝姬秀宁的要求。

　　但现在，他只是一个退休的圣祭师而已，当然无权拒绝姬秀宁。

　　而一旦卮离被姬秀宁带走，会掀起何等的滔天巨案？会不会牵连自己，甚至粉身碎骨？

　　恩霖真的不敢保证。

　　姬秀宁来到几十名圣殿武士面前，道：“我是天空圣殿的姬秀宁，在这里我正式接管你们的最高指挥权。”

　　为首的一名圣殿武士稍稍犹豫后，点头道：“是！”

　　索伦上前道：“圣女阁下，方青濯夫人为了保护卮宁母子，揭发卮离身负恶魔之血，你能不能保护她的安全？”

　　姬秀宁来到方青濯面前，目光变得温柔，弯腰行了半礼道：“多谢夫人，夫人的出现，让我对四大秘洲的人不至于彻底绝望。请您带着两个女儿好好生活，如果有任何需要，我会亲自来找您询问，请您不要理会任何神龙圣殿的传唤。”

　　方青濯起身回了半礼，道：“好。”

　　姬秀宁说得很清楚，除非她亲自到来，否则方青濯不需要理会任何人，也就是说神龙圣殿想要对方青濯杀人灭口，也彻底变成了不可能。

　　这就等于给方青濯身上加了一道护身符。

　　姬秀宁心中当然什么都清楚，知道现在神龙圣殿内，有人想将卮离和方青濯杀人灭口。

　　尽管对神龙圣殿失望透顶，深恶痛绝，但索伦此时也不得不承认，姬秀宁的高尚情操，确实让人折服。她真的是哪一种一心为公，一心为人类国度的圣女。

　　索伦也不知道，神龙圣殿有这样的圣女究竟是幸运还是不幸？人类王国拥有这样的圣女，究竟是幸运还是不幸？

　　“将卮离极其家奴，全部带走。”姬秀宁下令道。

　　顿时，几百名圣殿武士上前，将卮离和李成莲，李竹等人全部抓捕。至于是先押往卮都圣殿，还是直接押往炎京圣殿，就要看她的意志了。

　　沦为囚犯后的卮离非常平静，朝着索伦和方青濯一笑，然后被圣殿武士戴上枷锁，押出了王宫龙临殿。

　　仅仅一天时间，他就从国王沦为囚犯。

　　此时方青濯终于忍不住起身，追上前几步，望着卮离的背影再一次汹涌而出。

　　面对一个禽兽不如的卮离，善良的方青濯没有任何压力。

　　但是面对一个回归了人性的卮离，方青濯心痛如同刀绞。

　　姬秀宁见到这一幕，玉手一举，顿时真个队伍停了下来，给方青濯和卮离最后的告别时间。

　　方青濯走到卮离面前，泪眼婆娑地望着他。

　　“好好照顾女儿。”卮离伸手擦去方青濯脸上的泪水道：“不管是傀儡的人生，还是疯狂的人生，都是痛苦的人生。如今我终于解脱了，而且也没有什么放不下的事情。你是最好的母亲，我们的女儿一定会得到最好的照顾和保护，我一点都不担心。”

　　方青濯含泪，用力点了点头。

　　卮离一笑，然后朝外面走去。

　　就如同他自己所说，不管是傀儡，还是疯狂，都是无比痛苦的。

　　然而，人一旦走上了一条路，就再也没有回头的可能性，只能一条路走到黑。

　　如今所有的希望都断绝了，他反而解脱了。

　　这不是一种忏悔，不管是卮离和图灵朵，对自己所做的事情没有任何忏悔，甚至也没有资格忏悔。

　　因为他们二人为了自己的私欲，在做出某些丧心病狂的事情之前，都考虑得非常清楚，彻底深思熟虑之后才做出的决定。

　　所以，他们是罪有应得。

　　在所有希望破灭后，彻底一无所有之后，卮离毕竟是男人，他的心胸可以豁达到回归自己的些许人性。

　　比如，最爱的妻子，最爱的女儿。

　　就这样，卮离从一个登基的国王，沦为阶下之囚，被姬秀宁和几百名圣殿武士带走，今生再无翻身的机会。

　　或许，还没有到达炎京圣殿，他要么自杀，要么被自杀！

　　……

　　而此时，龙临殿内！

　　大宦官高隐朝国王卮变望去一眼，露出最后的询问目光。

　　国王卮变点了点头。

　　高隐掏出了一卷圣旨展开，这或许是国王卮变的最后一道圣旨，关乎到卮妍，也关乎到索伦的命运。

　　“奉龙承炎，国王制曰……”


第435章 惊天旨意！伏厄下场！

　　国王卮变的旨意，一贯来都是非常简单扼要的，这次的旨意同样如此。

　　第一道旨意，册封索伦为天水城公爵，将白云郡，铁木城，乞迟城并入天水城领地。

　　这道旨意一出，所有人哗然色变。

　　索伦做上摄政亲王后，为了避嫌，是绝对不能让自己的领地增加一分一毫的。

　　没有想到国王卮变大笔一挥，将白云郡，铁木城，乞迟城册封给索氏家族。

　　这等于说，索氏家族的领地一下子翻了两倍还要多，从四万多平方公里一下子倍增到十万平方公里左右，领地子民从五十万增加到了一百三十万左右。

　　这可不是一次性的，而是永久性的。

　　不管是天水城公爵，还是十万平方公里的领地，将世世代代由索氏家族继承。

　　也就是说，索伦和严奈儿的儿子还没有出生，就将继承这么大片的领地。

　　怒浪王国这百年来的主旨都是削藩，剪除诸侯。所以任何一家的诸侯领地几乎再也没有增加过，索氏天水城领地倍增，这绝对是前所未有的。

　　第二道旨意，索伦和卮妍，严奈儿在七天之后成婚，婚礼地点为天水城。

　　之所以是七天之后，因为索隆伯爵的死已经超过了三周年。这个世界的孝期可以是一年，可以是两年，也可以是三年。

　　而索伦的守孝，算是最高等级了。

　　这道旨意出来之后，满朝文武大臣，诸侯贵族面色一变。

　　国王卮变对索伦竟然如此的恩宠？

　　首先成婚的地点是在天水城，而不是王城卮都。其次，一起结婚的竟然还有天水城夫人严奈儿。

　　这真的有些违背礼节了。

　　卮妍可不仅仅是长公主，而且还是要继承王位的。

　　所以索伦无论如何，是要嫁入王室，而不是迎娶女王。

　　但卮变这样的安排，分明就是让卮妍嫁给索伦，而不是索伦入赘王室。

　　更何况，卮妍和严奈儿的婚礼同时进行，国王卮变这样的决定甚至是在伤害王室的尊严。

　　第二道旨意带来的惊诧还没有散去，国王卮变很快发布了第三道旨意。

　　正式册封卮妍公主为王国储君。

　　并且，在索伦和卮妍的婚礼之后，国王将让出王位，卮妍公主将立即登基为王，索伦也将晋升亲王，以王夫摄政王身份执掌怒浪王国朝政！

　　这第三道旨意，真的如同十二级风暴一般，刮过整个大殿。

　　国王卮变出现在所有人之前的时候，在场的文武大臣，贵族诸侯人心惶惶的同时，也未免充满了一定的恶意。

　　他们觉得，现在卮离已经完蛋了，卮妍登基已经成为定局。

　　那么索伦的用处是不是就不大了，很可能面临着兔死狗烹的结局。

　　没有想到，国王卮变的三道旨意一下子打翻了所有人的遐想。

　　索伦不但不会被鸟尽弓藏，反而对他的重用仅仅只是开始。

　　索氏家族领地翻倍，晋升公爵。

　　索伦晋升亲王，执掌王国朝政。

　　这意味着接下来几十年内，整个怒浪王国都将进入索伦的时代。

　　……

　　“臣领旨谢恩！”索伦朝着国王卮变跪下，叩首。

　　枯瘦的卮变努力笑了笑，抬了抬手。

　　高隐立刻上前，给国王围了一条羊毛毯子，然后俯下头将耳朵凑在国王的嘴边。

　　国王努力地发出一些听起来没有意义的音节，但相处了几十年的大宦官高隐却能够听懂，不住地点头。

　　足足好几分钟，国王终于将自己想说的话全部说完了。

　　然后高隐抬头转述道：“索伦，我听说你和卮宁有了一个儿子，我非常眼馋想要看看，能不能让卮宁抱到紫玉宫？还有你的婚礼，我去不了了，让卮亭代表我去。”

　　“是，陛下。”索伦恭敬道。

　　高隐又代替国王道：“我要回去休息了，这里的一切交给你们。”

　　然后，国王勉力挥了挥手。

　　背后的卮亭公爵道：“我们回去？”

　　国王努力地点了点头，他每完成一个动作，都非常的艰难。

　　“好的。”卮亭公爵道。

　　……

　　卮亭推着国王的轮椅离开了，将整个大殿的满朝文武留给了索伦和卮妍。

　　国王卮变虽然还活着，但已经不能处理任何政事了，尽管卮妍还没有登基，索伦还不是摄政王，但整个怒浪王国的朝政已经完全由二人执掌。

　　高隐立刻搬来了两张椅子，放在王座的下面，卮妍公主和索伦并列坐在椅子上。

　　索伦朝卮妍望去一眼，卮妍轻轻摇了摇头，然后眼眸望着外面的天空，仿佛魂飞天外。

　　她的意思很明白，她不爱理会朝政，一切交给索伦。

　　索伦目光落在跪满了一地的文武大臣，贵族诸侯。

　　从今以后，这个国家的朝政，就完全掌握在他的手中了。这满地的人，命运全部掌握他的手中。

　　“言无忌……”索伦淡淡喊道。

　　“臣在……”首相言无忌一颤，声音充满了绝望和惶恐。

　　卮离完蛋的那一刻，他就仿佛被抽空了灵魂。

　　在卮离登基这件事情上，任何人都可以原谅，唯独他言无忌罪无可恕。

　　从引导舆论，到接卮离返回王城登基，一切都是言无忌操办。

　　死对于言无忌来说，已经是最轻最轻的惩罚了。但是现在他还不能死，因为他要尽量保护他的族人，还有他们的门生故旧。

　　“你可知罪？”索伦问道。

　　“臣，知罪！”言无忌叩首。

　　“图灵陀自杀了。”索伦道。

　　言无忌一颤，然后重重磕头道：“多谢摄政王陛下天高地厚之恩。”

　　索伦道：“你回去写一个条陈，把自己犯下的罪都记下来。哪些人该死，哪些人该活也都记下来，我会作为参考。”

　　“臣遵旨。”言无忌首相再一次拜下。

　　“好了，你回去吧。”索伦道。

　　“罪臣谢恩！”言无忌首相摘下自己的官帽，脱下自己的袍服，对着索伦重重叩首，然后离去。

　　索伦的意思已经很明白了，让言无忌写完认罪书后，赐予自尽。

　　他的家人，有罪的当然要死，没有罪的就不用死了。

　　但索伦的话却让在场文武大臣，贵族诸侯陷入了绝对的不安。

　　言无忌的担任首相之位已经十几年，整个王国那些人犯过什么罪过，他当然知道得清清楚楚。

　　索伦不诛他全族，只让他一人自尽，言无忌自然感恩涕零。为了保护家人，言无忌自然知无不言，言无不尽。

　　如此一来，在场的诸位犯过什么罪过？屁股上有什么屎，索伦自然清清楚楚。

　　届时，生杀予夺尽在掌握。

　　一支达尔摩斯之剑，始终悬在头顶，什么时候会落下，完全不知道！

　　所以，大家就只能如履薄冰，战战兢兢，唯命是从。

　　索伦是要对朝堂进行一次大清洗，但是他手头上人才太少，还是要用怒浪王国的旧人。

　　但是具体用谁，该怎么用，就完全看他的手段了。

　　他执掌朝政后，肯定要杀人，但是怎么杀，杀多少人，也要看他手段了。

　　杀得少了，或者手段太温柔了，只会让人小瞧了你。

　　杀得多了，只会让整个怒浪王国风声鹤唳，政事陷入瘫痪，甚至让很多人狗急跳墙，跳出来造反。

　　所以他的行事准则是，行霹雳手段，显菩萨心肠。

　　他当然要酝酿一场大风暴，但却要在安静中开启！

　　“除了拜火城的伏厄侯爵，其他人全部散去。”索伦道：“没有命令，不得离开家中半步，等候王宫旨意！”

　　“遵命！”带着无限的惶恐不安，满朝文武大臣，贵族诸侯退出了王宫。

　　……

　　一刻钟后，所有人退得干干净净。

　　硕大的宫殿中，就只有伏厄侯爵一人，孤零零地跪在中央。

　　他是索伦的外祖父，原本索伦是承受不起他的跪拜的，但是现在两家，已经没有任何情感可言。

　　从头到尾，伏厄侯爵都站在反索的第一线。

　　甚至到最后，卮离刺杀国王强行登基，伏厄侯爵都站在第一线。

　　索伦挥了挥手，示意禁卫军出去。

　　禁卫军大统领高宁奇一愕，他知道伏厄侯爵武功奇高，如果他率领禁卫军出去了，伏厄侯爵会不会对索伦不利。

　　不过，大宦官高隐和卮妍公主在，伏厄侯爵武功再高也没用。

　　于是，高宁奇朝索伦躬身一拜，带着禁卫军退了出去。

　　顿时，整个龙临殿内就只剩下索伦，高隐，卮妍，伏厄四个人。

　　“伏厄！”索伦道。

　　“臣在。”伏厄侯爵声音非常平静。

　　“为什么？”索伦道：“当时天下围攻天水城的时候，你追随卮离带兵反索还情有可原。但是卮离大败之后，你依旧追随他。甚至他刺杀国王强行登基上位，你竟然还带头效忠他？你明明知道卮离走的是九死一生之路，你还跟着他陪葬？你是何等老奸巨猾之人，而且拜火城地位超脱，完全不需要去讨好卮离，你为何要这样做？这不符合你的智慧。”

　　这一点不仅索伦百思不得其解，卮妍公主等人也非常的意外。

　　之前伏厄主动反索，还可以说是为了消灭索伦，以绝后患。

　　但卮离刺杀国王，强行登基上位，伏厄竟然还站出来支持，这就脑残了。没看到图灵陀公爵宁愿自尽，也要和卮离划清界限吗？

　　他伏厄的老辣狡猾是出了名的，怎么会做出如此昏聩之事？

　　这里面肯定是有原因的，而且可能是牵涉到一个天大的秘密。

　　“老臣昏聩！”伏厄侯爵叩首道。

　　他的声音依旧非常平静，没有多少惶恐，更没有半点悔意。

　　索伦道：“伏厄，我知道你拜火城背靠着神龙圣殿，地位超脱，你有所仗持，绝对我无法奈何你。”

　　“老臣不敢。”伏厄侯爵冷道。

　　索伦道：“告诉我其中的缘由，你为何要陪着卮离一起疯狂？这里面是不是有什么秘密？告诉我，我放你一条生路。”

　　伏厄抬头，目光一颤。

　　索伦这话是什么意思？他要杀自己？

　　自己可是他的亲外祖父，若真的杀了自己，索伦不怕被天下所指？

　　再有，图灵陀和言无忌罪行比自己深了不知道多少，仅仅只是赐予自尽，而且没有殃及家人。

　　在反索一事中，他伏厄侯爵的分量比起言无忌首相和图灵陀公爵，要低得多得多吧？

　　索伦笑道：“刚才在朝堂上我没有大开杀戒，连言无忌都只是赐予自尽，你或许觉得我开始爱惜羽毛了，对吗？”

　　伏厄当然是这样认为的，所以有恃无恐，仗持自己外祖父的身份，索伦就算再愤怒，也不可能真的杀了自己。

　　“哈哈哈……”索伦大笑道：“你对我这个外孙斩尽杀绝的时候，可有顾及自己的名声？你以为我会为声名所累？真是可笑！我之所以没有大开杀戒，是不想影响朝政运转，是想要用最小的代价进行朝堂的过渡。对于我自己的名声，我是半点不在乎的，你这个便宜外公，我说杀就杀！”

　　伏厄顿时面色苍白，浑身发抖。

　　索伦起身，来到伏厄的面前，蹲下身来道：“外祖父，告诉我吧，究竟是什么原因，让你和卮离一条路走到黑？你绝对不是如此昏聩之人，这背后肯定有天大的秘密，甚至是关系到我的秘密。告诉我，我饶你不死，并且饶过伏氏家族！”

　　伏厄侯爵怒道：“我拜火城是神龙圣殿钦点诸侯，你想做什么？”

　　“没错，拜火城是地位特殊。”索伦冷道：“但是，它毕竟还是怒浪王国的诸侯领地，不是什么法外之地。你支持卮离篡位，罪同谋反！你伏氏会有什么后果？还需要我提醒吗？铁木城，乞迟城的榜样，就摆在你面前！”

　　卮离战败之后，索伦立刻派兵灭了乞迟城和铁木城。

　　两个家族的成年男子正在被押解进王城，等待他们的结局是真正的满门抄斩。

　　从今以后，天下就再无这两家诸侯了，就连领地也被天水城吞并。

　　对于诸侯家族来说，这是最最可怕的结局。

　　索伦冷冷道：“告诉我，你一条路走到黑的真正原因，背后有什么可怕的秘密？你告诉我，我饶过你性命，放过你伏氏。你不说，我不但杀了你，还要灭你全族！”

　　“你敢？索伦你敢……”伏厄猛地暴起，厉声吼道！

　　索伦厉声道：“你看我敢不敢？将伏厄手脚打断，废掉武功，打入天牢！”


第436章 卮宁之情！车裂图灵朵！

　　“是！”高隐大喝。

　　然后，宫殿大门开启，禁卫军大统领黑宁奇，索伦贴身保镖庄之璇进入。

　　三大高手，围逼向伏厄侯爵！

　　伏厄侯爵修为和图灵陀公爵相差无几，在如今的诸侯中算是最强的，应该和禁卫军大统领黑宁奇差不多。

　　听到索伦的命令竟然是将自己四肢打断，废掉武功，伏厄侯爵猛地暴怒，手中没有兵器，猛地握拳便要暴起。

　　怒目圆睁的伏厄，望着索伦良久，最终还是放弃了抵抗。

　　他不可能打得过高隐，黑宁奇，庄之璇三大高手的联手，真正战起来只能更加自取其辱。更何况，卮妍公主还没有出手。

　　高隐和黑宁奇上前，猛地抓住伏厄的手臂，用力一折。

　　“咔嚓……”

　　伏厄侯爵的双臂骨头，活生生被折断。

　　“跪下！”高隐一用力，猛地将伏厄重新按跪在地上。

　　索伦上前，问道：“告诉我是什么原因，让你和卮离一条路走到黑？”

　　伏厄一声冷笑，没有说话。

　　高隐和黑宁奇对准伏厄的双腿，猛地一脚踩上去。

　　“咔嚓……”

　　伏厄腿骨被活生生折断，发出了一阵惨嚎嘶吼。

　　“废掉他的筋脉，打入天牢！”索伦道。

　　“是！”高隐取出一支匕首，割掉伏厄的手筋脚筋，而且不仅仅是割断，而是将筋脉抽出，然后在截断掉半尺长的一截。

　　“啊……啊……啊……”伏厄侯爵发出惊天的惨嚎。

　　他修炼了几十年，好不容易有了如今的修为。

　　四肢骨头被打断了，还可以长好。但筋脉被截断了之后，这一辈子注定就只能成为一个废人了。

　　此时伏厄侯爵心中也无比的后悔。

　　他之所以跟卮离一条路走到黑，确实是有原因。

　　但是他地位超脱，确实可以不用如此冒险的。他本以为索伦因为他外祖父的身份不敢对他如何，没有想到索伦竟然如此狠辣。

　　“你还是不说？”索伦点了点头道：“高翁，伏厄的孙子伏岐，可在王城？”

　　“在！”高隐道：“不过听到卮离被捕的消息后，逃跑了。”

　　“去抓回来。”索伦道：“一会儿把这爷孙俩人一起打入天牢，当着伏厄的面，把伏岐给废掉。看伏厄侯爵有没有什么话要对我说的？”

　　这话一出，伏厄骇然色变，嘶声道：“索伦，你不得好死，不得好死……我在天牢里盯着你，你一定比我早死！”

　　索伦手一挥，高隐将伏厄带出王宫，打入了天牢。

　　……

　　当天晚上！

　　索伦带着卮宁，抱着宝宝，进入王宫紫玉山，拜见国王！

　　卮宁郡主始终都很沉默，虽然她没有出言反对，但对于这趟见面表示一定的抵制。

　　宝宝忘性大，才过了不到一天时间，就已经将过去几天的恐怖遭遇给忘记了。

　　此时进入王宫内，什么都好奇，黑黝黝的大眼睛完全不够用，一会儿扭头望望这个，一会儿扭头望望那个。

　　“唔……”

　　“呀呀……”

　　他还不怎么会说话，就只会咿咿呀呀地，还有简单地喊妈妈，爸爸。

　　被索伦抱在怀里，扭来扭去，没有一分钟消停。

　　进入紫玉宫内，国王正在喝奶。

　　如今的他只能吃一些流食，基本上都是以羊奶，米糊，还有菜糊为主。

　　国王见到宝宝，浑浊无光的眼睛顿时一亮，枯瘦的脸上露出了一丝喜色。

　　“宝宝，喊爷爷……”索伦教道。

　　“耶耶……”宝宝随意喊了一声，然后大眼睛盯着国王，显得非常专注。

　　国王伸出枯瘦的手。

　　宝宝有些胆怯地朝妈妈望去一眼，然后也小心翼翼伸出胖乎乎的小手去勾国王的手。

　　一只手枯瘦如柴，年迈到极点。

　　一只手粉嫩白胖，可爱稚嫩到极点。

　　国王脸上露出笑容，仿佛皱纹都展开了。

　　索伦知道他的心思，卮妍的儿子他可能是见不到了，等不到那一天了。

　　所以，就只能见见卮宁的儿子。

　　然后国王努力地发声说话。

　　高隐再一次俯下身子，倾听国王的话，然后代替国王问道：“孩子有名字了吗？”

　　索伦望向卮宁。

　　卮宁郡主摇头道：“还没有。”

　　国王想了一会儿，又张口说话。

　　高隐倾听后，替国王道：“就叫作卮玉！”

　　卮玉，这个名字并不算很出色，但是却表达了长辈对孩子的热爱，将孩子视作珍宝的意思。

　　宝宝胖乎乎的小手抓住国王卮变的手指，正玩得不亦乐乎，发出吚吚呜呜的声。

　　国王目光慈爱，盯着宝宝漂亮精致的面孔，整个人仿佛都年轻了一些。

　　过了好一会儿，他抬头望向卮宁。

　　卮宁郡主低头望着地面，一声不发。

　　国王再一次开口说话。

　　高隐转述国王的话，道：“卮宁，我知道你和卮离心中一直都痛恨我，但我想要告诉你，你的父母不是我杀的。”

　　卮宁娇躯一颤，抬头望向国王，冷声道：“不是你杀的，又是谁杀的？”

　　国王卮变摇头，再一次努力地发声说话。

　　高隐听了之后，再一次转述道：“是谁杀的，我不能说。但真的不是我杀的。我杀掉了一个弟弟，一个兄长，但是我没有杀你父母！”

　　说完后，国王长长吁了一口气，接着挥了挥手。

　　高隐道：“陛下要休息了，索伦公爵回去吧。”

　　索伦点了点头，抱着宝宝，挥动他胖乎乎的小手道：“爷爷再见。”

　　国王咧嘴一笑，也努力地想要挥手再见。

　　……

　　回到公主府后。

　　索伦才有了和卮宁交谈的机会。

　　“如果说我想要带着孩子去炎帝国，你肯定不同意的，对吗？”卮宁问道。

　　“对，不同意。”索伦道。

　　卮宁抬头道：“我不会跟着你生活的，你可以来看孩子，但我不会和你生活的。”

　　“好。”索伦点头道：“那你就仍旧住在你之前的郡主府，原来侍候你的那些旧人，仍旧留下来给你。”

　　卮宁点了点头。

　　然后，两个人再一次无声。

　　卮宁被俘后，在地牢的那一次激情燃烧，仿佛已经耗尽了两个人所有的情感。

　　从那之后，两个人在一起的时候，就变得无话可说。

　　久久无言，索伦起身道：“我去见方青濯，宝宝我也抱去了。”

　　方青濯和两个女儿，就暂时安置在公主府的一个院落内。

　　索伦抱着宝宝在外面敲门。

　　“谁？”方青濯低声问道。

　　“是我。”索伦道。

　　过了一会儿，方青濯过来开门。

　　穿着一身粉红色的睡裙，显得娇躯尤其丰腴婀娜，柔美的面孔已经显得平静，近乎无喜无悲。

　　此时，床上两个小女孩已经睡着了，小脸红扑扑的。

　　这是卮离的两个女儿，长得非常漂亮可爱。

　　“咦，呀……”宝宝见到两个姐姐，立刻张牙舞爪就要扑上去。

　　“请坐。”方青濯道：“我没有想到这么晚了您还会来，所以穿成这样，真是失礼了。”

　　索伦抱着宝宝坐下，道：“我来主要是问一下夫人今后的打算，您愿意回到少君府居住吗？”

　　“那个地方，我不想去了。”方青濯道：“那里，又太多不好的回忆。”

　　索伦道：“卮宁不愿意和我住在一起，她仍旧要回郡主府住。如果夫人愿意的话，也跟卮宁一起生活，好吗？”

　　方青濯柔美的脸色一喜，道：“好的，我们一家人能够生活在一起，当然最好了。”

　　索伦道：“以后，我在天水城的几个孩子也会进入王城。到时候我就办一个小学校，让我们的孩子们都在这学校里面念书，定会让她们成为好朋友。”

　　“那最好了。”方青濯道：“本来卮宁也是可以教她们的，只不过小女孩天天拘在家里也不好。”

　　索伦道：“这个小学校，卮宁可以教文学，妮雅导师可以教艺术，我可以教数学，夫人您武功高，可以教习剑术。”

　　方青濯道：“我和卮宁都到里面当老师吗？”

　　索伦道：“当然，否则天天在家里闷着实在太无聊了，而且以后的孩子会越来越多。”

　　方青濯美眸顿时无比的憧憬，道：“那真是太好了，我真希望那一天立刻到来。”

　　索伦点头道：“我的女儿沁沁跟两个小郡主差不多大，阿史离人城主的儿子阿史元跋十几岁了，在进入王城学院之前，还可以在我们这里上几年学，我再另外找几个孩子，最多两三个月内，我就把学校办起来，让您和卮宁去教学。”

　　方青濯雀跃道：“天哪，那种日子真是太幸福了。”

　　接着，她目光温柔望着索伦道：“谢谢，索伦。”

　　索伦摇头道：“这话应该我来说，若不是您在，卮宁和宝宝会有什么遭遇，我完全无法想象，你的恩情，我一辈子都无法报答。”

　　方青濯道：“好了，以后也不说这个了，卮宁是我的妹妹，宝宝也是我的家人，我只是在保护家人而已。”

　　索伦点点头，便没有再说什么。

　　方青濯忽然道：“你和卮宁，怎么样？”

　　索伦道：“她已经说了，不会和我生活在一起。这个结果我早就预料到，她是不可能会原谅我的，我们在一起的时候，已经陷入无话可说的境地。”

　　方青濯犹豫了好一会儿，道：“卮宁不是不原谅你，而是她觉得你心中没有她，她在最脆弱的时候，在我面前哭过好几次。她说在你的心中，她几乎完全没有分量。”

　　索伦道：“我对她做的事情不光彩，所以面对她的时候，也仿佛有了一层隔膜。”

　　方青濯道：“有些话说起来可能会有些不好意思，但男女之间哪有隔夜之仇？夫妻之间，床头打架床尾和，你和卮宁之间，打一架就好了。”

　　说完后，方青濯面红耳赤，脸红得几乎要滴出血来。

　　她说的打架，当然是男女之间光着身子妖精打架。她一个女人说出这样的话，当然会觉得羞涩不好意思。

　　但是，她又觉得自己必须说出来，她把卮宁当成亲妹妹一般，自然希望见到她幸福。

　　索伦道：“接下来时间很多，不急于一时，到时候就水到渠成了。”

　　……

　　次日一早，言无忌的死讯就传遍了整个王城！

　　今日凌晨四点钟左右，言无忌家人发现他服毒自尽。

　　在临死前的六个时辰内，他笔耕不倦，写了一份足足两万字的万言书。

　　影子阁第一时间把这份万言书送到了索伦手中。

　　言无忌知道，他的家人能不能保全？他的门生能够活下来几个？全部就看他这封绝笔万言书了。

　　所以在这封万言书中。

　　言无忌用笔至真，至诚！用最可观的态度，描述怒浪王国朝堂上的每一个人。

　　用最简洁的文字去客观描述，却又没有对索伦做出任何建议，没有告诉索伦哪些人该用，哪些人该死。

　　一切都交给索伦自己判断决定，言无至只负责最客观的描述。

　　与此同时，怒浪王国刑法部黑龙台用最快的时间审判了图灵朵。

　　谋杀亲夫，谋杀公公，煽动谋反，足足几十条罪名。

　　其中要判处死刑的罪名，就超过了九条，每一条都证据确凿，没有丝毫的冤枉。

　　最后数罪并罚，图灵朵被判处车裂！

　　……

　　正午时分，王城的所有文武高官，贵族诸侯都接到了旨意，前往王宫广场。

　　接到旨意之后，这些人充满了无限的惶恐和不安。

　　临出门的时候，和家人抱头痛哭，仿佛这趟去了，就再也回不来了。

　　而有些人觉得自己罪名太大，不能幸免的，索性就在家中服毒自尽，免得遭受无边无际的恐惧和痛苦！

　　等所有文武官员，贵族诸侯到达王宫广场的时候。

　　发现这里有几千禁卫军把守，如临大敌一般。

　　顿时，这些官员和贵族们更加恐惧不安，身体如同筛糠一般。

　　足足好一会儿，一辆囚车进入了广场，里面有一个女囚，正是图灵朵。

　　然后，五辆马车行驶进入王宫前的广场，每一辆马车上都血迹斑斑。

　　顿时所有人都明白了！

　　这是要公开车裂图灵朵，让所有官员，贵族，诸侯观刑！


第437章 图灵朵惨死！伏灵兮哀求！

　　此时整个广场虽然足足有几千人，但除了五匹马偶尔的嘶鸣之外，再也没有任何声音。

　　在场的文武官员，贵族诸侯全部都心惊胆战。

　　前来观刑虽然挺过瘾的，但是谁又知道下一个会不会轮到自己？

　　图灵朵的死，会不会是索伦对朝堂进行大清洗的开始？

　　要知道，索伦连自己的外祖父伏厄侯爵都打断了四肢，押入了天牢。

　　伏厄侯爵可不仅仅是他的外公，还是审判官伏灵兮的亲父，索伦都敢下手，就不用谈在场的诸位了。

　　一阵兵甲撞击声和整齐的脚步声响起，几百名精锐的武士列队进入了广场，索伦和卮妍公主二人骑着骏马，缓缓而来。

　　整个广场所有的文武官员，贵族诸侯全部跪下，齐声道：“拜见储君殿下，拜见索伦公爵。”

　　索伦点了点头，和卮妍下马，站到广场的台阶上。

　　当天，卮离就是在这里宣布天下围攻索伦的。

　　黑龙台少卿尹都，来到索伦面前，单膝跪下道：“储君殿下，公爵阁下，时候已到，是否行刑！”

　　黑龙台，虽然隶属于王国刑法部，相当于中国古代的大理寺，掌管天下刑狱。

　　索伦看了一眼天色，道：“稍等！”

　　然后，整个广场几千人，都在静静地等待，却不知道索伦究竟在等什么。

　　而图灵朵蜷缩在囚车里面，虽然还活着，但跟死了也没有什么区别。

　　徒利炀站在台阶之下，距离索伦最近的地方。

　　足足等了半个小时后，天上忽然传来一阵狮鹫的鸣叫。

　　与此同时，从王宫升空四只狮鹫，将那只飞来的狮鹫包围起来。

　　这只狮鹫是从天水城来的，上面的人是图灵尘。

　　狮鹫降落，图灵尘立刻跳下，来到台阶之下，叩首道：“图灵尘叩见储君殿下，叩见公爵阁下！”

　　索伦朝图灵尘道：“你去见她最后一面吧。”

　　“是。”图灵尘道。

　　然后，图灵尘来到囚车面前，道：“是我。”

　　图灵朵睁开眼睛，足足好一会儿仿佛才认出了图灵尘，她努力张嘴问道：“父亲呢？”

　　“自尽了。”图灵尘道：“他自尽，换取家族平安。”

　　图灵朵还是第一次听到这个消息，面容顿时猛地一颤，早已经干涸的眼睛再一次流出了泪水。

　　心中百感交集，浑身冰冷的同时，也涌起了一团暖意。

　　她图灵朵之所以会走到今天，全部都是因为父亲图灵陀！

　　这个她最爱，最恨，最敬畏，也最崇拜的男人。

　　如果不是父亲将她抛弃，嫁给徒利炀那个矮小丑陋的怪物，她图灵朵依旧是骄傲美丽的，不至于堕落黑暗深渊。

　　但是，这个男人终究还是了不起的，没有想有些男人一样窝囊猥琐，他依旧是顶天立地的。

　　图灵朵总算没有崇拜错男人！

　　父亲图灵朵依旧是家族的顶梁柱，哪怕到最后的关头，他也能够用自己的死保住整个家族。

　　“哥，以后图灵家族交给你了。”图灵朵道。

　　图灵尘点了点头，道：“你安心上路。”

　　然后，他从怀中掏出了一只酒壶，给图灵朵倒了一杯酒，递了进去。

　　图灵朵用完好的那只手接过，一饮而尽，道：“哥，你转告给索伦一句话。岩魔，卮离都是在最得意，最巅峰的时刻毁灭的，你觉得下一个会轮到谁？”

　　图灵尘面色一变，装着没有听见一般，直接转身走开。

　　图灵朵忽然大声道：“哥，你记住帮我转告给索伦。”

　　图灵尘面色剧变，加快脚步离开，依旧装着什么都没有听见，用最快速度来到索伦面前，跪拜叩首道：“公爵阁下，已经告别完毕。”

　　索伦道：“图灵朵最后让你转告什么？”

　　顿时，图灵尘吓得魂不附体，立刻五体投地，跪伏在地上一动不动。

　　“说吧。”索伦道。

　　图灵尘道：“图灵朵口出狂言，微臣不敢转述，听过之后也不敢记住。”

　　索伦道：“说吧。”

　　图灵尘道：“她说，岩魔，卮离都是在最得意，最巅峰的时刻毁灭的，你觉得下一个会轮到谁？”

　　索伦还没有反应，卮妍便皱起眉头，这是指桑骂槐啊？

　　她非常的生气，怎么每个人都这么想？

　　在场的大臣们在幸灾乐祸地等着王室对索伦下手，卮离完蛋前这么说，现在图灵朵也这么说。

　　你们都觉得我会对索伦鸟尽弓藏，兔死狗烹？

　　荒谬，可笑！

　　在最关键的时刻，我都把王国的命运交给了索伦。

　　我是他的妻子，我与他是一体的，我怎么可能会对他下手？

　　还有父王，回到王城之后，他为了让索伦安心，从来没有单独召见过她卮妍。

　　有很多话，父王都是找索伦说，而不是找她卮妍。

　　卮妍心中早就下定了决心，一旦自己登基为王，就把一切政事交给索伦。

　　她知道索伦这人做事偏执，有些随性所致。但正是这样的君主，才能够让臣子们害怕，因为你完全摸不清楚他的想法。

　　父王卮变也是这样的一位君主，喜怒无常，天威莫测。

　　而且卮妍公主已经看出了，索伦进入王城后已经非常收敛自己的情绪了，没有大开杀戒，而是用霹雳手段显菩萨心肠，试图用最少的杀戮完成朝堂的清洗。

　　当然，卮妍和索伦并不完全意见一致。

　　比如在对伏厄侯爵一事上，卮妍觉得伏厄背靠神龙圣殿，而且还是索伦的外公。

　　为了索伦的名声，为了不和神龙圣殿闹得这么僵，索伦对伏厄不应该这么决绝，不应该打断他的手脚，废掉他的武功。

　　但是在这种事情上，卮妍是不会违逆夫君的意志的。

　　以后，就算她有什么想法，也绝对不会在公开场合表示反对，而是会在私下，在床上和索伦说。

　　卮妍心中早已经有了决定，只要索伦不谋朝篡位，她就不会做出半点对不起索伦之事。

　　索伦会谋朝篡位吗？用脚后跟想都是不可能的。

　　这是他儿子的王朝，他会谋朝篡位？真是开玩笑。

　　卮妍看人很准的，索伦对亲人的重视超过了一切，根本就不是什么无情无义的君王。

　　而且他如此心高气傲，他的理想在于将怒浪王国建设得更加强大，成为人类王国的霸主，而他最高的理想是推翻神龙圣殿这座大山。

　　任何臆测索伦要谋朝篡位的，都太小看他了。

　　卮妍美眸望向图灵朵，绝美的脸蛋一寒。她没有说出口，但是在心中一字一句道：“你们都小看我卮妍了，你们也小看索伦了！”

　　果然，索伦耸了耸肩膀道：“图灵朵，不要用你狭隘的目光和心胸来揣测我们！”

　　“是！”图灵尘叩首道。

　　索伦道：“你起来吧。”

　　图灵尘起身，恭敬地站在徒利炀的下首。

　　索伦朝黑龙台少卿尹都道：“开始吧。”

　　“是！”尹都道。

　　然后，他猛地举起手道：“准备！”

　　顿时，几个黑衣武士打开囚车，将图灵朵从里面押解出来。

　　五辆马车摆好了方向！

　　五根绳子分别绑在了图灵朵的头颅和四肢！

　　“起！”尹都道。

　　顿时，五辆马车向前走了几步。

　　图灵朵四肢大张，身体在空中被拉直。

　　图灵尘面孔一阵抽搐，眼睛一阵阵酸涩，忍不住要流泪。

　　这个即将要死的人，是他的妹妹！

　　图灵尘一直以来都很心硬的，但是父亲图灵陀的自尽，仿佛彻底改变了他的心境。

　　一方面，他的心更加硬了，能够更加客观看待这个世界，变得更加荣辱不惊。

　　一方面，他的心更加软了，因为他成为图灵家族的主人了，他要担任父亲曾经的角色，保护这个家族。

　　所以，图灵朵即将的惨死，让他心中很难过。

　　当然，他不会狭隘地把妹妹的死归结在索伦头上，图灵朵是咎由自取。

　　虽然是索伦下令处死图灵朵，但他却不是杀图灵朵的真正凶手。

　　杀死图灵朵的凶手很多，第一个是父亲图灵陀，第二个是卮离，第三个便是他图灵尘。

　　“行刑！”黑龙台少卿郢都一声令下。

　　顿时，战马一声嘶鸣，猛地往前奔驰。

　　“啊……”图灵朵一声惨叫。

　　鲜血四射！

　　她曾经美好的身体，彻底被撕裂！

　　图灵朵彻底惨死！

　　……

　　全场贵族，诸侯，文武官员猛地一颤。有些人甚至下面一热，直接失禁了。

　　倒不是他们心软，见不得这等场面，更加残忍的情景他们都见过。

　　而是因为代入感太强了，今日轮到图灵朵，明日就可能轮到他们，叫他们怎么能不魂飞魄散。

　　索伦望了一眼在场的官员，忽然蹲了下来，直接坐在了台阶上，道：“大家都知道，昨天晚上首相言无忌服毒自尽了，那王国就没有首相了，怎么办？”

　　这话一出，大家一愕。

　　这可是广场啊，而且刚刚进行车裂，还鲜血淋淋的，你在这里讨论政事，真的合适吗？

　　索伦继续道：“内阁首相掌管天下政事，是国王的左右手，少一天都不行的。谁来做这个首相，大家有想法吗？”

　　全场静寂！

　　忽然，财政大臣贝布托上前道：“言无至阁下接替其兄长，担任首相是否可以？”

　　索伦摇头道：“言无至还不行，他我另外有安排。”

　　言无至确实是索伦内定的首相，但那是十年之后，先让他去下面行省担任两任的总督再说。

　　贝布托道：“那吏部大臣黑木大人呢？”

　　吏部大臣黑木，是禁卫军大统领黑宁奇的叔父，是和国王走得很近的内阁大臣。

　　不过卮离势大的时候，他一直都称病在家，不管是天下围攻索伦，还是卮离强行登基，他都置身于事外，没有同流合污。

　　索伦想了一会儿，此人从资历上确实足够了。但是一直以来，他都太明哲保身了，没有什么担当。

　　“黑木大人身体不好，就不劳烦他了。”索伦道：“吏部也还离不开他。”

　　顿时，下面的文武官员再也没有人选了。

　　政治背景干净，没有和卮离同流合污，就这么两人了。

　　顿时，现任的内阁大臣们躬身道：“请索伦公爵乾坤独断。”

　　索伦目光望向卮亭公爵，只见他魂飞天外，仿佛一切都和他无关一般。

　　卮亭公爵，也算是索伦见过很了不起的一个人了。

　　虽然贪财，但基本上也只是摆出来的一个姿态。当时国王都被架空了，他卮亭不表现得蠢一些是想要找死吗？

　　一直等到索伦出现后，卮亭在偶尔露出峥嵘。国王卮变和公主卮妍没有出现的时候，卮亭一直是作为索伦最坚定的靠山。

　　此人聪明，有担当，而且心地善良。

　　他的小妾和索汗衣通奸，并且生下了儿子，他也装着不知道，让索伦派人把那个孩子接走，交给杨红衣抚养。

　　索伦笑道：“卮亭叔叔，要不然你能者多劳，你来做这个首相？”

　　卮亭一愕，摇头道：“不行，不行，我这人名声太差。我当时担任怒江行省的总督，活生生被人弹劾下来的，贪污了十几万金币。”

　　索伦无语，你卮亭自污还真下得了手啊，在公众场合都这么讲。

　　卮亭之所以拒绝索伦，还是担心有人会觉得王室要对索伦鸟尽弓藏了，迫不及待将王室成员推上了要害位置谋夺权力。

　　卮亭这是要避嫌，如果不出意外的话，卮亭公爵接下来几年内，又要表现出贪财的嘴脸，四处收受贿赂进行自污了。

　　索伦朝边上的卮妍道：“你觉得卮亭叔叔如何？”

　　“好呀！”卮妍公主笑道。

　　卮亭公爵道：“索伦，我……我真的不行啊，年纪也大了，身体也不好。”

　　索伦笑道：“卮亭叔叔，你还很年轻，就做上一任首相。五年后，我放你离开如何？”

　　此时，卮亭再也无法推脱，赶紧出列，躬身行礼道：“是！”

　　索伦道：“好了，今日就到此为止！从明日起，大家各司其职，不得懈怠！”

　　然后，索伦离去！

　　众人一愕，就……就这么结束了？

　　就只杀一个图灵朵，剩下不杀了？

　　当然还要杀，不过要润物细无声地杀，又要雷霆霹雳地杀。

　　所谓润物细无声，就是大家正常工作，忽然有一天把你带走杀了。

　　一天杀一个，或者几天杀一个。

　　而所谓雷霆霹雳一般地杀，就是每杀一个人，都把大家叫出来观刑。

　　证据确凿，为什么被杀，都讲得清清楚楚。

　　温水煮青蛙，尽量比较平缓地完成朝堂过渡，但是又给人足够的威慑力。

　　……

　　晚上回到公主府，索伦陪着方青濯和卮宁吃饭，宝宝坐在索伦怀里，充满好奇心地看着桌上的饭菜。

　　索伦使坏，将有一点辣的青菜夹到宝宝小嘴里。

　　“你这样做不行的，宝宝不能吃大人饭菜，只能吃辅食的。”卮宁责怪道。

　　“尝尝看嘛。”索伦道。

　　宝宝兴致勃勃地吃了一口，然后整个小脸呆住了，他还是第一次尝到辣味，顿时小脸一皱，小嘴一扁便要哭出来。

　　卮宁赶紧上前要抢走宝宝，方青濯拿过来温水帮宝宝漱口。

　　谁知道，宝宝犹豫了一会儿，决定不哭了，开始用仅有的几颗小乳牙使劲的嚼，辣得口水直流。

　　他觉得这种辣味虽然很吓人，但也很有意思，仿佛发现了味觉新世界一般。

　　“乖宝宝吐出来，吐出来……”卮宁弯腰，将玉手伸进宝宝的小嘴里，要将有辣椒的青菜掏出来。

　　等宝宝张开小嘴后，已经咽下去了，朝着妈妈咯咯的笑。

　　“不靠谱的坏爸爸。”卮宁忍不住在索伦手上打了一巴掌，然后把宝宝抱到她自己的怀里。

　　索伦的坏手伸到卮宁的腰下，在她丰满的圆臀上捏了一下。

　　卮宁娇躯一颤，顿时面红耳赤。

　　“索伦叔叔在摸卮宁姑姑的屁股，我看到了，我看到了……”不料，方青濯的小女儿眼尖，看到了索伦的小动作，立刻跳起来揭发，欢呼雀跃。

　　顿时方青濯也跟着面红耳赤，低声道：“不要瞎说，吃饭。”

　　而卮妍公主，就只是抿嘴一笑，没有说什么。

　　卮宁脸红得几乎要滴出血，抱着宝宝赶紧回到自己的位置上，朝小侄女瞪了一眼道：“再瞎说，罚你抄书十遍。”

　　顿时，方青濯的小女儿噤若寒蝉。

　　“乖乖，吃糊糊了。”卮宁抱着儿子，用勺子喂米糊。

　　宝宝被坏爸爸打开了味觉新世界，对米糊不感兴趣了，指着桌子上的青菜咿呀呀地喊：“要……要……”

　　“宝宝不能吃那个。”卮宁哄道。

　　“爸爸，帕帕……”宝宝立刻朝着索伦张开双臂。

　　在妈妈那边吃不到，在爸爸这边肯定能够吃到。

　　“不许吃，不许过去。”卮宁道。

　　然后，宝宝就大闹大哭，一定要吃有辣味的青菜。

　　卮宁狠狠横了索伦一眼，这个坏蛋，就知道带坏孩子。

　　迫不得已，卮宁稍稍扭过身去，掀开衣襟把豪硕的玉团塞进宝宝嘴里。

　　最近，她努力给宝宝断奶，这下子要破禁了。

　　果然，有奶吃的宝宝，把青菜抛到九霄云外，也把爸爸抛到九霄云外，趴在妈妈怀里大快朵颐。

　　“妈妈，我也要吃青菜。”方青濯的大女儿道。

　　她最讨厌吃青菜，不过看宝宝那么馋的样子，难道青菜很好吃？

　　……

　　正在一家人温馨吃饭的时候。

　　庄之璇走了进来，在索伦耳边道：“主人，伏灵兮来了？”

　　索伦一愕，自己这个便宜母亲来做什么？

　　来为伏厄侯爵求情？

　　果然，索伦脚步刚刚迈入会客厅，伏灵兮便躬身拜下，哀求道：“请索伦公爵手下留情。”


第438章 伏灵兮下跪！妖女妧妧！

　　“请索伦公爵手下留情。”伏灵兮再一次躬身哀求道。

　　每一次索伦见到伏灵兮都会感叹，时光是不是会倒流啊？

　　这个女人竟然越来越年轻，不仅仅是相貌的年轻，还有身段的年轻。

　　女人上了年纪之后，身材难免会变得丰腴成熟。而伏灵兮的身段，真正是少女才有的窈窕婀娜。

　　索伦道：“你指的是伏厄侯爵？”

　　“是。”伏灵兮道。

　　索伦坐了下来，道：“伏灵兮女士，我有一个问题。”

　　“请问。”伏灵兮道。

　　索伦道：“之前因为在我妻子严奈儿的事情上，你我之间的关系恶化，这一点我可以理解。但是卮离大败之后，按照你们的性格，应该会立刻和我缓和关系，以免我报复伏氏家族。当高翁求你救出我儿子的时候，应该是得到我原谅的最好机会。你明明已经答应了，为何又要反悔？”

　　伏灵兮道：“因为人是纳鲁大祭师扣押的，我无能为力。”

　　索伦道：“不，你在撒谎。纳鲁为卮离办私事，在神龙圣殿扣押人质本就是非法。而且你背后站着大裁判长罗戈，你若真的想救走卮宁母子，他根本无法阻挡，更何况宝宝是你的亲孙子，更加名正言顺。卮宁告诉我，当时你已经抱走宝宝了，但是有一个人来到你耳边说了一句话，你就反悔了，将宝宝还给了卮宁。”

　　听到这里，伏灵兮美眸微微一颤。

　　索伦道：“你究竟听到了什么消息？所以才反悔的，竟然试图将你的孙子置于死地？而且当时的你神情还很振奋！”

　　顿时，伏灵兮站直了娇躯，安静道：“索伦，我父亲确实有对不住你的地方，但他毕竟是你的外祖父，如果真的杀了他，对你的名声有巨大的伤害。”

　　索伦道：“我不在乎名声，但我真很好奇，以伏厄的老奸巨猾，怎么会在最后关头还陪着卮离疯狂，实在让人难以理解？而且你在最后的关头，又放弃拯救我的儿子，你的孙子。这背后究竟有什么原因，什么秘密？”

　　伏灵兮的脸彻底变得古井无波，让人看不到任何情绪波动。

　　索伦道：“把原因告诉我，我就放伏厄一命，也不会对你们拜火城动手。”

　　伏灵兮摇头道：“抱歉，事关机密，请恕我无能为力。”

　　接着，伏灵兮目光露出哀色，道：“但伏厄是我的父亲，我不得不救。你想要知道的事情，我无法告知，所以我只能做出一件事情。”

　　然后伏灵兮双腿一弯，直接跪在了索伦的面前。

　　有句话说，如果一个人让父母跪在他的面前，那一定会被天打五雷轰的。

　　如果这是在中国古代，哪怕索伦坐上了皇帝，被母亲这一跪也会立刻身败名裂。

　　但此时，索伦就这么静静地望着伏灵兮，没有任何精神压力。

　　这个女人试图用伦理打压索伦，进行精神讹诈，那就完全看错人了，他哪里会在乎这个？

　　顿时，索伦笑道：“我要回去陪家人吃饭了，您愿意跪就跪着吧。”

　　这话一出，伏灵兮面色一变，目光一寒道：“索伦，你真的要将神龙圣殿彻底得罪到底吗？”

　　索伦眯起眼睛道：“得罪你，就等于得罪神龙圣殿了吗？”

　　然后，他直接离去，留下伏灵兮一人跪在客厅。

　　几秒钟后，伏灵兮的脸色恢复了平静，没有任何愤怒，直接站起，然后转身离去。

　　……

　　夜已经深了。

　　方青濯的两个小女儿已经在另外一个房间里面睡熟了。

　　卮宁也终于把宝宝哄睡了。

　　“宝宝睡觉的姿势真可爱。”方青濯道。

　　小宝宝侧着身体睡，两只小手抱着脑袋，小身体弯成了一只小虾米，确实很可爱。

　　“嫂子，你是真的释怀了，还是在强颜欢笑？”卮宁问道。

　　方青濯道：“你指的是卮离的事情，我揭发卮离，导致他被神龙圣殿抓捕，再无活路？”

　　卮宁顿时后悔了，见到嫂子释怀她应该高兴才是，为何还要提起这件事情来。

　　方青濯道：“我是真的释怀了，尤其被捕前的最后时刻，卮离的人性又再一次回归，这让我更加觉得平和。自从和索伦争斗失利，并且种下恶魔之血后，他就彻底变了一个人，甚至变得不像是人。能够在最后一刻回归人性，哪怕只有一瞬间，我也觉得很满足了。”

　　卮宁点了点头。道：“我也早就释怀了，我当他已经彻底死了。反正我现在整个世界就只有宝宝，只要他健康平安，我什么都无所谓。”

　　方青濯道：“你没有想要和索伦合好吗？”

　　卮宁摇头道：“不可能的了，他当时睡我，就只是为了利用我拯救天水城而已。那一次激情燃烧，已经耗费掉了我们所有的孽缘。”

　　方青濯道：“可是，宝宝的出生，让你们的缘分得到了继续，难道你以后打算一辈子都单身一人吗？”

　　卮宁道：“那也没有什么不好的。”

　　“当然不好。”方青濯道：“你和我不一样，你还很年轻。而且我的丈夫死了，而索伦却还活着。”

　　卮宁美眸一黯，摇头道：“我和索伦之间不可能的了，我在他心目中轻如浮云。而我对他的感情，也没有到一定要贴上去的地步。甚至如果不是回到怒浪王国，我都已经要忘记他了。我们两人没有一个会主动，所以没有可能的。”

　　方青濯脸蛋微微一红，不好意思道：“那晚上呢，他……他动手捏你的时候，你难道没有感觉吗？”

　　卮宁想起晚上的那一幕。

　　因为索伦使坏，给宝宝吃带辣椒的青菜，卮宁忍不住打了他一巴掌。而索伦则轻薄了她一下，在她屁股上拧了一下。

　　那种感觉怎么说呢？

　　在炎帝国的时候，她逼迫自己坚强起来，整个世界里面都是即将出生的孩子。

　　而宝宝出生之后，她的心中更是被宝宝充斥着，真的是差点就要忘记索伦了。

　　然而自从索伦在关键时刻救出她和宝宝之后，尤其看到宝宝在他怀中幸福的小样子，卮宁感觉到自己的心渐渐溶解了。

　　今天晚上，大家一起坐着吃饭的时候，宝宝在索伦怀中。

　　那种温馨的感觉，如同潮水一般泛滥，席卷她的全身。

　　一直以来，她为了保护宝宝，可以把自己变得坚强，在身体外面包裹了一层坚硬的外壳。

　　但是现在索伦出现了，轻而易举地从她怀中抱走了宝宝，成为了新的保护神。

　　顿时间，卮宁觉得自己身段慵懒了起来，不自觉地想要靠上去。

　　她非常介怀的一点是，当她和索伦在一起的时候，两个人充满了隔膜，仿佛没有话可说。这让她怀疑，两人之间是否还有感情存在？

　　但是，索伦对宝宝使坏，她出声责怪，甚至打了索伦。

　　这种打情骂俏，仿佛无比的自然，完全冲淡了那种无话可说的隔膜。

　　而索伦在她屁股上拧的那一下！

　　怎么说呢？卮宁是不好意思说出来，就感觉到整个身体半边都麻了，她的身体已经无比成熟了，被拧的那一瞬间，甚至她觉得大腿之间都有一些痒意。

　　当然，这种事情她打死都不会说出来的。

　　“没有感觉，总之我不会原谅他的。”卮宁钻进被窝，背对着方青濯道：“好了，嫂子我要睡觉了。”

　　……

　　等家人都睡了之后，索伦依旧工作到深夜。

　　怒浪王国的朝堂官制，也都是继承于龙帝的炎龙帝国。

　　内阁和统帅部并立。

　　内阁有一个首相，两个副相，六部大臣。

　　有些时候，副相是专职的，而有些时候是六部大臣兼职的。

　　而六部，则仿照中国古代王朝的六部，分为吏部，财政部，礼部，兵部，刑法部，工部。

　　不过，这里的兵部权限受到了很大的压制，基本上就只能管各个行省，郡县的二线军队了。

　　在这个世界，武力水平毕竟远远超过中国古代，武人凌驾于文人之上。

　　而且怒浪王国上百年的主题都是武力扩张，所以统帅部不但和内阁并驾齐驱，甚至凌驾于内阁之上。

　　而统帅部的成员，基本上有六到七人。

　　第一元帅，四大军团长，禁卫军大统领这加起来就有六个人了。

　　而有些时候，王室储君会在统帅部兼职，所以有七个人。

　　内阁加统帅部，就是整个怒浪王国的核心统治机构。索伦对怒浪王国的朝堂换血，就要从这两个核心区域开始。

　　枪杆里出政权，统帅部的换血已经完毕，甚至没有知会内阁。

　　索伦亲自担任统帅部第一元帅，楚业担任龙卫军团长，岳父严炎担任北方军团长，徒利炆伯爵担任西南军团长，而东南军团长则暂时由索伦兼任。

　　内阁的换血刚刚开始。

　　卮亭公爵取代言无至，成为内阁首相。

　　接下来，言无至和归行负都要进入内阁，归行负会进入刑法部，掌握天下刑狱，这样有利于接下来对怒浪王国官场的大清洗。

　　吏部大臣黑木，算是自己人，他一定会配合的。

　　言无至会以卮都总督进入内阁。

　　卮都虽然不是行省，但除了一个王城之外，下辖有五个郡，三十七个县。不论面积，还是人口，都不亚于一个行省。

　　上一任卮都总督，便是由卮离亲自担任的，所以王城城卫军一直死死被卮离掌握在手中，这支军队是索伦接下来大清洗，大换血的主要目标。

　　内阁成员中，索伦还有一个人一定要换掉。

　　那就是财政大臣索夫，没错，他也姓索，只不过和天水城索氏毫无关系，而且他是卮离的绝对嫡系，这个人索伦是一定要杀的。

　　那么空出来的财政大臣让会来做？

　　索伦手头上是真没有人选，半个都没有。

　　他有两个想法，一个让卮亭公爵暂时兼任，虽然有些不符合规矩，但也不是没有先例。比如内阁成员中某人暴毙，又或者是因为贪赃而被捕，内阁首相又或者副相都会暂时兼任某部大臣的空缺。

　　另外一个想法，就是让海罡来担任。

　　因为海罡此时正在写奏折，请求瀛洲岛行省内附怒浪王国，这算是给卮妍公主的登基送上一份大礼。

　　从此之后，瀛洲岛海氏家族，将成为怒浪王国第十九家诸侯，而且将取代阿史家族，成为怒浪王国的第一大诸侯。

　　海罡在打战上的本事只是不错，但是在赚钱和花钱的本事上却很了不起。

　　但是，他刚刚内附怒浪王国就进入内阁，还是很不合适的。

　　实在没有办法的话，就只能让卮亭公爵兼任了，能者多劳。

　　还有礼部大臣也要换掉，但不是立刻换掉。

　　礼部大臣很重要，不但掌管王国外交，还负责和神龙圣殿接洽，并且和王国诸侯的一概事务，也全部由礼部负责。不仅如此，王城学院，以及各行省学院，郡县学院，也都归礼部掌管。

　　索伦打算给简庸一个机会，他本就是王城学院院长，索伦打算先让他兼任礼部副大臣。如果他懂事的话，未来让他前进一步，成为礼部大臣，进入内阁。

　　对内阁和统帅部换血完毕后，就轮到了下面的行省和郡县了！

　　这是一个漫长的过程，为了不引起王国政局动荡，所以要尽量温水煮青蛙。

　　整个朝局的过渡，至少需要两年的时间。

　　至于南下扩张蛮族领域，那至少是五年之后的事情了。

　　治大国如烹小鲜，是绝对急躁不得的。

　　……

　　“主人！”外面响起了庄之璇的声音。

　　索伦注意到，庄之璇的声音竟然充满了颤抖，这是从来没有过的。

　　“怎么了？”索伦问道。

　　“我的前主人来了。”庄之璇道。

　　然后，整个公主府迷漫着一股迷人的香味。

　　妖洲公主妧妧缓缓步入，朝索伦使来一道媚眼，娇声道：“士别三日，当刮目相看，没有想到如今的索伦阁下，竟然成为一国之尊了。”

　　索伦望着这个妖女，冷道：“你来我这，有何贵干？”

　　妖洲公主妧妧道：“我是来要走庄之璇的，亲爱的，走了，跟我回家了。”


第439章 抛弃索伦？卮离自杀！

　　见到这个妖女，索伦再一次对神龙圣殿和四大秘洲深恶痛绝。

　　卮离参与刺杀索伦，刺杀国王，最终难逃一死。就算他没有被神龙圣殿抓捕，也会死在索伦手中，死于怒浪王国的律法。

　　然而，每一次的刺杀，妖洲公主妧妧都扮演着不可告人的角色。

　　但是谁有能奈何得了她，明明知道她参与刺杀国王，却依旧不能将她法办。

　　如今，她竟然大摇大摆，堂而皇之地进入王城，进入索伦的宅邸。

　　不管是妖洲，还是隐洲，都俨然成为了整个人类王国的法外之地，这让索伦尤为的愤怒。

　　而这一切罪魁祸首，便是神龙圣殿，这座笼罩在人类国度头顶上的罪恶大山。

　　今天的妖洲公主妧妧依旧美不胜收，她今天是和卮妍一样的扮相。

　　白裙如雪，绝美的面孔也显得出尘，仿若不食人间烟火的仙子。

　　她的美丽仅次于卮妍和姬秀宁，几乎是不相上下的。

　　所以这个扮相，真的很像是神龙圣殿的圣女。但唯独她的眼神，充满烟视媚行，仿佛时时刻刻都在挑逗勾引别人。

　　总之，此时的妖女妧妧，一半气质是仙子，一半气质是娼妓。

　　她之所以这种打扮，目的只有一个，那就是讽刺卮妍。

　　“卮妍，听说你被索伦睡了？从仙子变成一个荡妇了？”妧妧笑道。

　　“你前半句说错了，是我把索伦睡了。”卮妍道：“后半句也算错了，我从来都不是仙子。”

　　见到索伦毫不掩饰的厌恶，妧妧眉头一皱，娇声道：“索伦郎君，为何要这样看着我。我是曾经杀过你，但你不还是没死吗？”

　　她的口气中，完全没有把刺杀索伦当一回事。

　　“我嫌你恶心。”索伦冷道，然后朝庄之璇道：“有什么事情赶紧说。”

　　听到索伦恶心两个字，妧妧娇声道：“索伦，别看你执掌怒浪王国，成为一国之尊。但是在我眼中，你依旧和当时的小诸侯没有任何区别的。小心一些，不要再落入我的手中了。”

　　听到这个妖女的威胁，索伦眯起眼睛，想起阿史罗的遭遇。

　　四大秘洲中，妖洲最为黑暗邪恶，总有一天他要将妖洲横扫，将妖尊一族斩尽杀绝，将眼前这个妖女妧妧扒皮抽筋。

　　图灵朵已经死了，也已经盖棺论定了。她是一个狠毒，自私，可怜的女人，但她之所以会后最后车裂的下场，很大程度上是因为她父亲图灵陀所逼，起码她不是一个天生的坏人。

　　但是……眼前这个妖女妧妧，是天生邪恶的坏人。

　　她始终凌驾于人类国度，视人命如同草芥。

　　既然律法管不到你妖洲，那索伦就不用律法了。总有一日，他要将眼前这个女人扒皮抽筋，让她求生不得，求死不能。

　　或许这一天会比较遥远，但总有一天索伦会做到。

　　“亲爱的，跟我回家了。”妧妧朝着庄之璇招了招手道：“别忘了，你曾经是我男宠呢，现在怎么这么女人了，我不喜欢。”

　　这话一出，庄之璇顿时被换起某些回忆，身躯猛地一颤，脸色煞白。

　　曾经很长时间，她都被妧妧打扮成男人，被迫和她玩一些虚凰假凤的游戏。

　　这对于庄之璇来说，无异于是一段不堪回首的黑暗回忆。

　　妧妧做庄之璇主人的时间超过了十年。

　　而索伦成为妧妧主人，也仅仅只有一年左右。

　　在十年的岁月中，虽然庄之璇武功不知道强大了多少倍，但是对妧妧的畏惧，甚至是恐惧已经深入到骨子里面了。

　　除了恐惧，还有服从。

　　之前的庄之璇，从来不敢违逆妧妧的命令，所以才把自己的处子之身被迫给了索伦。

　　因为违逆妧妧命令的人，下场都非常可怕，无比之悲惨，甚至不能用求生不得，求死不能来形容。

　　妖女妧妧见到庄之璇没有反应，顿时绝美的脸蛋一冷道：“听到了没有，这是命令，跟我走！”

　　庄之璇脸蛋煞白，娇躯微颤，美眸朝索伦望来。

　　“如果你不愿意走，谁也无法将你带走。”索伦淡淡道。

　　妧妧冷笑道：“怎么，被索伦日出感情来了？你再呆在他身边，或许只有死路一条了，我念旧情才顺便来救你的。”

　　庄之璇深深吸一口气道：“如果是这样的话，我就多谢妧妧公主的恩情。但是我在索伦主人身边很好，不愿意离开。”

　　妧妧道：“你知道，他已经成为了神龙圣殿的眼中钉，距离死期不远了，你还愿意呆在他身边。”

　　庄之璇道：“人若没有了尊严，就算活着也如同行尸走肉。若有了尊严，就算立刻就死，也没有遗憾。”

　　“那好吧。”妖女妧妧耸了耸肩膀，道：“是你自己错过的。”

　　然后，妖女妧妧在几十名妖洲高手的保护下，退出了公主府。

　　顿时，庄之璇长长松了一口气，觉得自己的整个后背都已经湿透了。

　　“回吧，夜深了，该睡了。”索伦道。

　　“是！”庄之璇道。

　　进入房间后，她第一时间准备了一大桶热水，然后脱光了衣衫坐在热水之中，此时她才感觉到整个娇躯渐渐恢复了温度。

　　……

　　刚刚妖女妧妧说卮妍是荡妇，卮妍马上就用事实证明妧妧的话是对的。

　　她再一次把索伦弄得欲生欲死，甚至连脚指头都抽筋了。

　　卮妍公主绝美的娇躯趴在索伦的身上，两个人的身体依旧没有分开。

　　自从她中了堕落之梦后，整个人充满了欲望，体香也越来越浓烈，几乎要赶上阿史离人了。

　　此时因为彻底颠鸾倒凤了近一个时辰，整个室内都是她迷人的香味。

　　索伦爱不释手地抚摸她的美臀，弧度简直是完美的，细腻得如同瓷器一般，白的如同雪搓成的一般。

　　“夫君，宝宝真的是太可爱了。”卮妍道：“你说我们天天这么卖命，我肚子怎么还没有动静啊？”

　　索伦抚摸着卮妍的小腹道：“你刚刚脱离神龙圣殿的荼毒还没有几年，身体是要经过时间恢复的，你有觉察到自己的排卵吗？”

　　卮妍摇了摇头。

　　索伦道：“不要急，我们一定会有孩子的，而且还不止一个。”

　　卮妍道：“要实在没有的话，也没有关系。卮玉宝宝也是卮氏的血脉，让他来继承王位也未尝不可。”

　　索伦心疼，赶紧抱住她，认真道：“你放心，我们一定会有孩子的，绝对不止一个。”

　　“嗯！”卮妍吻上索伦，两个人舌头交缠，卮妍又再一次情动。

　　索伦吓得一颤，赶紧道：“妍，咱们能商量一件事情吗？我们做那事的时候，能不能像正常男女一样，不要用什么精神术，不要用什么龙力吞吸啊！”

　　卮妍颤声道：“可是，你……你也很舒服啊。”

　　“是很舒服，但……魂都丢了半条，小命也丢了半条，太凶猛了。”索伦发抖道。

　　“好……好的。”卮妍口头答应得好好的。

　　但是她的龙力吞吸已经开始了，精神术也已经在路上了。

　　什么是精神术，就是用精神力能量疯狂刺激索伦的脑垂体，使得荷尔蒙的分泌增加，然后在索伦脑域里面触发无数的幻境，无比真实疯狂，无比瑰丽的幻境，完全可以挑逗人体深处最深层的欲望。

　　……

　　半个时辰后，索伦感觉整个身体都不是自己的了，甚至灵魂都脱离躯体，漂浮在上空。

　　卮妍吻着索伦的面孔道：“夫君，你觉得妧妧是什么意思？”

　　索伦让喘息平定，道：“她是有事来王城，之所以来我们家要带走庄之璇，也仅仅只是顺便。”

　　卮妍道：“那她来王城办什么事情？”

　　索伦沉思了一会儿，摇头不知。

　　但不管四大秘洲办什么事情，都不能影响索伦对朝堂的整顿。

　　如今卮离完蛋了，索伦成为了怒浪王国的主宰。

　　这等于四大秘洲对怒浪王国的一切投资都泡汤了，所以他们一定会有所动作。

　　但因为之前几代国王比较争气，所以神龙圣殿和四大秘洲对怒浪王国的渗透还不算厉害。搞搞破坏还可以，但要说左右怒浪王国的政局那是不可能的。

　　整个怒浪王国，也仅仅只有拜火城一家完全被神龙圣殿所掌控。剩下的诸侯都是墙头草，谁的势力大就往谁那边摇摆。

　　“夫君……”卮妍公主抬起头，口气认真道：“我们真的要和神龙圣殿闹得那么僵吗？”

　　索伦知道，她指的是伏厄的事情。

　　昨天晚上，伏灵兮来找索伦求情，算是神龙圣殿递过来的半根橄榄枝。

　　如果索伦就坡下驴，放掉了伏厄，那么和神龙圣殿的关系自然能够得到缓和。

　　而如今不管是卮妍，还是索伦，等于和神龙圣殿完全断绝了望来，处于绝对的冷战。

　　索伦道：“你放心，现在还不是和神龙圣殿翻脸的时刻，我会有分寸的。但是你要记住，以斗争求团结，则团结存。以妥协求团结，则团结亡。”

　　虽然团结这个词用来神龙圣殿上并不合适，但道理是一样的。

　　索伦道：“只要我们稍稍退让，神龙圣殿一定会步步紧逼。卮离和神龙圣殿不知道签了多少不平等条约，比如让圣殿军团扩编四倍，达到十万之众。而且专门划出半个行省作为神龙圣殿特别统治区域。到时候神龙圣殿早我们兑现这些条约怎么办？”

　　卮妍公主点头道：“好，就按你的计划来，睡觉吧。”

　　“不洗洗吗？”索伦道。

　　“不想洗，也不想身体分开。”卮妍道，然后绝美无伦的娇躯就趴在索伦的身上，闭上美眸睡觉。

　　……

　　次日一早，索伦腰酸背痛地起床，进入王宫处理政事。

　　因为有庄之璇和高隐的保护，卮妍就没有跟着他一起进入王宫，反而是呆在公主府中。

　　之所以这样做，也是为了辟谣，关于王室要对索伦鸟尽弓藏的谣言。

　　索伦离开了两个时辰，便有女武士进入禀报，神龙圣殿宴平祭师来访。

　　卮妍想到，此时阿史离人就在公主府内，而宴平曾经是阿史离人的丈夫，难道他是来看所谓的前妻的？

　　不料，宴平祭师竟然是来拜访卮妍的，而且是大张旗鼓的前来。

　　“宴平拜见卮妍殿下。”宴平一丝不苟地朝卮妍行礼。

　　他长得真的很平凡，但是双目之中却充满了智慧和渊博。

　　他的面孔，他的气质，真的如同玉石一般，充满温润亲和，让人如沐春风一般。

　　如果不是他曾经在离人府邸露出狰狞阴狠的面孔，只怕任何人都会觉得这是一个谦谦君子。

　　他和伏灵兮，被称为神龙圣殿的明日之星。

　　他仅仅三十几岁，就已经成为了神龙圣殿十六祭师之一，未来的前途完全无法估量，甚至坐上怒浪王国的圣祭师，也未必不可能。

　　在这个相对平静的年代，他潜伏阿史家族十余年，揭露了阿史罗这个地狱骑士，完全是天大的功劳。

　　“请坐！”卮妍道。

　　宴平恭谨地跪坐在卮妍的对面，道：“卮离犯下了滔天大罪，卮妍殿下继承王位，已经没有悬念，在此向殿下道喜了。”

　　“多谢。”卮妍公主道。

　　宴平道：“圣祭师格礼已经从炎京圣殿归来，他也带来了宁耳阁下对您的问候。”

　　圣祭师宁耳，曾经卮妍公主的导师。

　　“多谢。”卮妍道。

　　宴平道：“如今我们能明显感觉到，贵国的摄政公爵索伦阁下，对我们神龙圣殿有明显的敌意。这对我们双方的关系非常之不利，您觉得呢？”

　　卮妍道：“不管是我，还是我夫君索伦阁下，都非常重视和神龙圣殿的关系。”

　　宴平道：“然而，索伦阁下竟然抓捕了伏厄侯爵，并且进行了非人的虐待，这种行为就非常不智，简直让人发指，您觉得呢？”

　　卮妍道：“可是，伏厄侯爵确实犯下了不可饶恕的罪行。”

　　宴平眼睛一眯，道：“公主殿下，有一件事情就绕不过去的。在您和索伦阁下完婚之后，国王陛下会立刻退位，您将立即登基为王。但是您和神龙圣殿的关系如此僵持，届时让谁来给您加冕？”

　　卮妍公主眉头一皱。

　　宴平这是什么意思？神龙圣殿是用加冕礼来威胁她吗？

　　宴平道：“几千年来，没有神龙圣殿的加冕，就意味着没有得到神龙的祝福，就意味着这个王位是不合法的，不受承认的，公主殿下想必不愿意见到这个结果吧。”

　　“什么意思？”卮妍冷道。

　　宴平道：“圣祭师格礼，圣祭师宁耳，大裁判长罗戈都愿意参加您的登基大典。天空圣殿甚至愿意派出一命天空祭师为您加冕。”

　　这话一出，卮宁芳心一颤。

　　国王卮变的加冕，也仅仅只是圣祭师出面而已。

　　只有东离王国，炎帝国的君主登基，才有天空祭师的出席。

　　如今宴平竟然说，会有一位天空祭师为她加冕，这当然是无上的荣耀。

　　不过，天下没有便宜的午餐，任何事情都是有代价的。

　　“什么条件？”卮妍公主问道。

　　宴平道：“神龙圣殿和索伦，您只能选择一样！如果您希望得到神龙圣殿的支持，那就必须抛弃索伦！”

　　抛弃索伦？！

　　卮妍公主娇躯猛地一颤！

　　……

　　卮都圣殿！

　　还是这座熟悉的高塔，曾经囚禁卮宁母子的那座高塔。

　　依旧是这个地下密室，只不过现在囚犯变成了卮离！

　　他从一个高高在上的王国储君，沦为了阶下之囚。

　　他距离王位，真的仅仅只有一寸之遥。可惜现在一切，都成为了梦境！

　　正义心爆棚的姬秀宁杀气腾腾，要借用卮离身负恶魔之血，掀起一场滔天大案，要对神龙圣殿的高层进行一次巨大的清洗。

　　她对整个卮都圣殿都很不信任，所以看管卮离的圣殿武士，全部是她在炎京圣殿的嫡系。

　　姬秀宁当然知道，如果她稍稍疏忽一下，卮离立刻会被人杀死！

　　所以，关押卮离的这座高塔，里里外外上百人，都是姬秀宁和怀病已的心腹。

　　姬秀宁已经派人去炎京，让她的父亲炎帝主派出一支狮鹫骑士，专门押解卮离前往炎京圣殿受审。

　　她甚至都不敢走陆路，那样的话根本抵挡不住隐洲和妖洲的追杀。

　　卮离被囚禁在这里已经两天了，很快就要被押解去炎京了。

　　这两天时间内，他既度日如年，又时光如梭。

　　他感觉到无比的痛苦，又无比的解脱。

　　痛苦是因为他一无所有，解脱是因为他终于不用再争，再斗了。

　　他就这样浑浑噩噩，脑子不去想任何事情，吃了睡，睡了吃。

　　此时，台阶上又响起了脚步声，有人送饭来了。

　　送饭的是一名哑巴，长得奇丑，脸上尽是狰狞的伤口，舌头都短了一截。

　　和往常一样，这个哑巴送来了简单的饭菜，还有一壶酒，放在卮离的面前。

　　这些饭菜和酒，已经被检查过无数遍了。这个哑巴也被搜身了不知道多少次，不能夹带任何纸条。

　　放下酒菜后，这个哑巴忽然低声道：“纳鲁大祭师已经自杀，不想你的妻女死于非命，你应该知道怎么办。”

　　卮离惊骇，哑巴竟然说话了。

　　而惊骇的是，这些看守卮离的圣殿武士，就仿佛什么都没听见一般。这些人，可都是姬秀宁从炎京带来的圣殿武士啊。

　　“想要活着很难，想要死就容易了。”这个哑巴沙哑道。

　　有人不想着他卮离活着，想要他自杀，并且用方青濯和女儿的性命威胁他。

　　“这是筷子。”哑巴把筷子递给卮离，其中有一根是削尖的，非常适合自杀。

　　“你有半个时辰时间。”哑巴道：“半个时辰后，你不死，你的妻女就会死”

　　卮离望向这些看守的圣殿武士，忽然发出怪异的笑声：“哈哈哈……哈哈哈……”

　　笑了半分钟后，卮离点头道：“你放心，我知道该怎么做。”

　　哑巴点了点头，离开密室。

　　卮离大快朵颐，吃完了菜，喝完了酒。

　　是啊，死比活着容易。

　　拿起那支削尖的筷子，确实是自杀的好工具啊！

　　“方青濯，照顾好女儿！”卮离喃喃自语道，然后用削尖的筷子猛地刺入自己的脑袋！


第440章 坚贞卮妍！打脸神龙殿！

　　“公主殿下，其实索伦这个人并不适合做一个王国统治者，不是吗？”宴平祭师淡淡道：“他太随性所致，意气用事了。刚刚上位，就迫不及待对伏厄侯爵下手，给人一种久贫乍富的感觉。”

　　宴平这是在取笑索伦是政治暴发户了。

　　卮妍公主美眸一垂，道：“你说抛弃索伦，怎么个抛弃法？”

　　宴平道：“那就要看公主殿下的意志，历史上这样的事情很多。”

　　你卮妍道：“那我卮氏岂不是真的成为了鸟尽弓藏，兔死狗烹之人了？”

　　宴平道：“不鸟尽弓藏，那还是王者吗？”

　　卮妍公主道：“神龙圣殿和索伦，我真的只能选择一个？”

　　“对，只能选择一个。”宴平道：“这也是圣祭师格礼，还有大裁判长罗戈的意志。”

　　卮妍公主起身道：“好了，我知道了，宴平阁下请便。”

　　宴平一愕道：“公主殿下已经做出选择了吗？那最好不过了，我这就去向格礼大人复命。”

　　卮妍公主望着宴平，一字一句道：“让天空祭师来给我加冕，当然是天大的荣耀。然而一切荣耀都是面子问题，失去了面子，人只是难看一点，至少不会死！我夫君索伦是我最大的依靠，失去了他，我拿什么治理王国？你们一个天空祭师的加冕，就要让我自毁长城，在你们眼中我卮妍是这么愚蠢不堪的女人？”

　　宴平面色一变，道：“公主殿下，难道你真的要与我神龙圣殿为敌？”

　　卮妍公主面色平淡道：“当然不是，我没有要和神龙圣殿为敌之意，我夫君也没有这个意思。我当然希望得到神龙圣殿的支持。但是，想要让我以抛弃夫君索伦为代价，这是万万不可能的。”

　　宴平冷道：“若没有我神龙圣殿的支持，卮妍公主觉得您能够坐稳这个王位吗？更何况您是一个女人。”

　　卮妍公主淡淡道：“东离王国历代君主都没有神龙圣殿的加冕，如今仍旧过得好好的。”

　　这话一出，宴平脸色已经大变了，他猛地站起，面色铁青道：“您的这句话，我会完全转告给圣祭师阁下的！”

　　然后，宴平祭师直接转身离去。

　　他的一举一动，都表示出了神龙圣殿的愤怒。

　　但是刚刚走出房门的时候，他立刻感觉到了一双眼睛，一双绝美无伦的眼睛，冷若冰霜。

　　抬头一看……

　　果然是那如同一汪海水的眼眸，美得深不见底。

　　阿史离人绝美的面孔，就在前面十几米处。

　　她还是那么美丽，甚至比之前更加美丽了。然而这个世界最美丽的女人，再也不属于他了。

　　或者说，她从来都没有真正属于过自己。

　　十余年前，阿史离人虽然是他名义上的妻子，但几乎连小手都没有触碰过。

　　如今，这个女人和索伦无比的亲密，每当想到这一点，宴平就心痛如绞，恨不得将索伦碎尸万段。

　　如果宴平不是曾经上演过丑陋的一幕，此时他可以风度翩翩地上前嘘寒问暖。

　　然而现在，他只能点了点头，从最爱的女人面前离开。

　　“宴平！”阿史离人忽然喊住了他！

　　宴平仿佛中了定身术一般，身体一颤，呆立在原地，这个女人依旧对他充满了无限的魔力。

　　阿史离人道：“你记住，我一定会杀了你的。”

　　宴平遍体一寒，道：“那我等着。”

　　然后，他直接离去。

　　……

　　卮离现在已经处于无所谓生死的状态！

　　让他活着也行，他就浑浑噩噩地活着，反正找不到任何目标。

　　让他死也行，尤其是他的死能够给妻子，女儿带来平安。

　　所以，他这一筷子用尽全力，要直接贯穿整个头颅。

　　恶魔之血虽然能够让任何伤口痊愈，能够解开任何毒素。然而并不是它自己有多么的神奇，全部是以透支生命力为代价了。

　　所以，你直接把脑袋砍掉了，直接刺穿脑子。

　　该死，依旧会死的。

　　“噗刺……”尖锐的筷子刺入了半寸之后，卮离整个身体忽然被禁锢，完全无法动弹。

　　“砰……”然后，一股巨大的精神能量在他脑子内猛地爆开。

　　瞬间，卮离直接昏厥过去。

　　紧接着，一道身影猛地从空中坠落，出现在高塔的门口。

　　大门被打开，一个绝美无伦的雪白身影缓缓而入。

　　圣女姬秀宁的面孔充满了无比的愤怒，无比的失望！

　　她骑着狮鹫兽刚刚进入卮都圣殿不久，就立刻用精神锁定卮离所在的方向。

　　然后，她轻而易举地感觉到卮离精神力场的强大波动，那种临死之前的决绝。

　　她立刻知道，卮离要自杀！

　　于是她直接从狮鹫上跳下，用最快速度靠近卮离，然后隔着好几百米的距离，隔着几层墙壁，用精神凝身术，将卮离的身体禁锢定格！

　　没有人看到这一幕，否则会彻底的震惊！

　　完全让人难以置信，仅仅二十几岁的姬秀宁，竟然是如此的强大。

　　博爱的姬秀宁圣女，脸上永远都是淡然的，目光永远是充满怜悯的。

　　虽然她是高高在上的圣女，高高在上的炎帝国长公主。

　　但是，她永远给人一种亲切和包容的感觉。

　　而此时，她绝美的脸蛋是前所未有的冰冷，原本柔和的眼眸是前所未有的愤怒。

　　这些圣殿武士，可都是她亲自从炎京圣殿挑选出来的，这才两三天的功夫，竟然完全被人收买了。

　　她本以为，卮都圣殿是烂到根了，炎京圣殿应该还是干净的，没有想到炎京圣殿也腐烂了。

　　感觉到姬秀宁的愤怒，密室内的圣殿武士立刻全部跪下。

　　“我一定会追究到底的。”姬秀宁冷冷道：“我到底要看看，卮都圣殿这滩水究竟有多么浑浊。”

　　姬秀宁走到卮离面前，看着他额头上插着一根筷子，就如同长了一根角一般。

　　将这根筷子拔出，鲜血涌出，但仅仅片刻功夫，这半寸深的伤口就完全痊愈，恢复如初。

　　玉手轻轻一拂过，卮离醒了过来，见到了绝美无论的姬秀宁。

　　“为何要寻死？”姬秀宁问道。

　　卮离道：“我不死，我的妻子女儿就会死。”

　　姬秀宁道：“我向你保证，她们不会死。”

　　卮离道：“圣女阁下固然无比强大，无比正义，但是您保证不了。”

　　姬秀宁道：“索伦派出阿史离人，卮妍两人保护你的妻子和女儿，我觉得除非姜上大人亲至，否则没有人可以杀得了她们。”

　　卮离一愕，道：“果真？”

　　姬秀宁道：“之前卮妍一直和索伦形影不离，但如今卮妍一直都在公主府，换成高隐和庄之璇贴身保护索伦。”

　　卮离露出古怪的笑容道：“没有想到，我妻女的性命，竟然要让我最大的敌人去保护，这个世界还真是荒谬。”

　　姬秀宁道：“走吧，跟我去炎京！就算是为了你的妻子和女儿，在最后关头，你不要执迷不悟！”

　　……

　　姬秀宁亲自带着卮离离开了高塔的地下密室，来到了地面之上。

　　此时空中漂浮着二十只狮鹫，这是姬秀宁从炎帝国带来的，专门为了押送卮离。

　　一直没有露面的圣祭师格礼，还有大裁判长罗戈终于露面了，两个人见到卮离竟然还活着，脸色非常的不好。

　　他们和卮离的利益纠缠很深，但是还没有到被牵连的地步。

　　这次让卮离自杀的当然是隐洲的力量，而格礼和罗戈只是进行了配合。

　　然而没有想到，卮离竟然没有死！

　　罗戈和格礼隐隐感觉到，自己有些麻烦了。

　　当然，卮都圣殿是和卮离有些不可告人的交易，甚至牵扯到金钱，女色等等。

　　但还是那句话，到了罗戈和格礼的级别，绝对不可能因为金钱和女色的问题而倒台的。

　　能够导致他们倒台的就只有两个原因，政治斗争，神龙信仰。

　　格礼和罗戈实在担心，姬秀宁愤怒之下，会把卮离身负恶魔之血的反神龙信仰罪名牵连到他们的头上。

　　果然，姬秀宁问道：“卮离，你身负恶魔之血，卮都圣殿知道吗？”

　　格礼和罗戈的目光，顿时充满了强大的警告，望向了卮离。

　　卮离犹豫了一会儿，他身负恶魔之血的事情，卮都圣殿是不知道。

　　而如果自己攀咬了卮都圣殿，那就相当于是帮了索伦和卮妍一个大忙。自己的妻子和女儿，现在已经不能指望别人，只能靠索伦和卮妍的保护了。

　　姬秀宁再一次问道：“卮离，你身负恶魔之血的事实，卮都圣殿知道吗？”

　　深深吸一口气，卮离平静道：“应该知道，因为我的恶魔之血是纳鲁大祭师帮忙拿出来的。纳鲁大祭师的兄长，正好在神龙圣殿实验室工作。”

　　“卮离，你不要血口喷人。”罗戈厉声道：“你身负恶魔之血与我卮都圣殿完全无关，你不要自误。”

　　姬秀宁冷道：“如果和卮都圣殿完全无关，为何你们要这么急匆匆地将他杀人灭口呢？”

　　罗戈本能便要说出，杀人灭口的是隐洲。

　　但是他立刻收住了，姬秀宁想要借用卮离掀起一场滔天大案，目标直指卮都圣殿和隐洲。

　　所以，隐洲和卮都圣殿必须牢牢抱成一团，不可以互相揭发。

　　只不过在这次事情上，卮都圣殿确实很冤枉，对卮离身负恶魔之血，他们真的毫无所知。

　　但是这件事情发生在卮都圣殿，而且卮离又差点在卮都圣殿被杀，所以他们无论如何都洗刷不清了。

　　“真的加不了，假的真不了。”姬秀宁冷冷道：“带走！”

　　然后，她将卮离带上狮鹫兽，在二十几名狮鹫武士的保护下，朝着北方飞去！

　　罗戈和格礼对视一眼，叹息道：“风雨欲来啊！”

　　……

　　王宫内阁！

　　今天，索伦要完成第二个内阁清洗目标，那就是财政大臣索夫，这个卮离的最嫡系，和隐元会的关系也非常的暧昧不清。

　　在索伦得到的资料中，这个索夫担任财政大臣六年来，贪污的金币超过了六十三万金币。

　　这是什么意思呢？是相当于怒浪王国一年赋税的大半！

　　真正的富可敌国啊！当然，这个巨贪和满清王朝的和珅比起来，还是有些小巫见大巫的。

　　只不过，索夫的地位也不如和珅啊。

　　在怒浪王国的朝堂上，财政大臣索夫也就是勉强能够排进前十而已。

　　光凭着这一点，索伦就已经足够判他车裂了！

　　今日索伦来到内阁的时间很早，不会有阁臣在的。

　　然而，没有想到财政大臣索夫就已经来了，他仿佛在专门等待索伦。

　　见到索伦后，他上前行礼道：“臣，拜见索伦公爵。”

　　他的语气，相对比较平淡，并没有多少谄媚之意。

　　索伦道：“索夫大人为何来得如此之早？”

　　索夫道：“请说伏厄侯爵触怒了大人，所以被打入天牢了？”

　　索伦一愕，这真是有意思了啊！

　　我今天正要拿你这个财政大臣开刀，没有想到你非但不担心，反而还要过问伏厄侯爵的事情？

　　“是啊。”索伦笑道：“索夫大人想要去和他做伴吗？”

　　财政索夫神秘一笑，递过来一本书。

　　索伦接过一看，这本书的每一张纸，竟然都是一张金票，一千金币一张，足足厚厚的一叠。

　　而这本书，足足有近二百张！

　　这个财政大臣索夫，竟然拿二十万金币来贿赂！

　　索伦明白了，索夫问伏厄侯爵是假，想要让自己放过他索夫是真。

　　他用二十万金币来买自己一条命，但是他又不能说自己有罪，所以只能拿伏厄侯爵当借口。

　　“我这个财政大臣，今后一定对公爵大人马首是瞻。”财政大臣索夫淡然道：“对了，有些事情您或许还不知道，我除了是王国的财政大臣之外，还是隐元会组织的十大长老之一。另外，卮都圣殿的大审判官巴隆阁下，他是我的奶兄，说来还是令母的直接上司！”

　　所谓的奶兄，就是指大审判官巴隆是吃索夫母亲的奶长大的。

　　索伦眼睛一眯！

　　眼前这个自己要清洗的目标，竟然如此有恃无恐。

　　先拿出二十万金币贿赂自己，然后抬出了自己的靠山！

　　隐元会的十大长老之一，奶兄是卮都裁判所的四大巨头之一！

　　这个靠山果然很硬啊，看上去比伏厄侯爵还要硬。

　　难怪这个索夫面对自己不卑不亢，甚至还出言威胁。

　　见到索伦的表情，财政大臣索夫淡然道：“索伦阁下，有些事情还是难得糊涂的好，睁一只眼，闭一只眼，对你我都好？不是吗？”


第441章 大开杀戒！开战神龙殿！

　　此时索伦深深感觉到，神龙圣殿的势力真是无孔不入。

　　尤其当某个国家的高层政治陷入混乱和争斗的时候，神龙圣殿的渗透手段就无所不用其极地。

　　难怪这位财政大臣就算贪污了六十几万金币，却依旧没有逃走，原来人家始终自持是神龙圣殿的人。

　　这有点像是满清王朝末期，英国人罗伯特·赫德执掌清朝政府海关总税务司长达数十年。

　　表面上看，这个赫德担任的是满清的官，而且还被册封为太子太保。然而人家确实大英帝国的人。

　　当然，怒浪王国要比满清王朝争气得多了，远没有那么窝囊。

　　但是眼前的这位财政大臣索夫很显然是把自己当成神龙圣殿和隐洲派遣到怒浪王国的钦差大臣了。

　　也确实如此，因为整个人类王国都缺乏金矿，银矿，所以这个世界相当部分的金币和银币都是隐洲铸造的。

　　而隐元会更是担任着世界银行的角色，索夫是隐元会组织的十长老之一，那就相当于世界银行的副行长了。

　　所以，他觉得怒浪王国是没有资格处置自己的。

　　因为他是隐洲的人，是神龙圣殿的人，他是怒浪王国和隐洲的重要桥梁，缺他不可。

　　索夫笑道：“其实，近几年来怒浪王国的财政问题非常严重，有我在的话还能够维持。一旦里面的问题爆出来，对整个王国会有巨大的损害。”

　　“说说看。”索伦道。

　　索夫道：“首先，因为卮离殿下花钱太厉害了，所以王国国库如今的亏空非常大。不但挪用了王城金号的钱，而且向隐元会借贷的金币也超过了三百多万。”

　　索伦道：“你就告诉我，目前怒浪王国的国库欠了多少钱？”

　　“超过七百万金币。”索夫道：“这一半债务，是挪用贵族的储蓄，另外一半是向隐元会借贷。”

　　七百万金币？！

　　索伦心脏猛地一抽！

　　国王卮变大权在握的时候，怒浪王国每年的赋税也就是一百六十万金币而已，加上王国的产业，王国每年的收入大约在二百八十万金币左右。

　　卮变继位十几年后，怒浪王国不但没有亏空，国库反而积累盈余了近八百万金币，这可是怒浪王国几十年攒下的家底。

　　这其中小型战争发生过四五次，超大型战争发生过一次，就是那场几乎将夜兰公国灭亡的柔然大战，使得王国的领地足足扩张了千里。

　　而国王渐渐被架空后的区区几年内，不但国库的八百万金币被消耗掉了，还亏空了七百万金币。

　　也就是说区区六七年时间，怒浪王国花掉近三千万金币，每年超过四五百万金币。

　　和十年前相比，足足翻了一倍！

　　但是，这些年怒浪王国都做了什么事情？

　　军队没有扩编，也没有扩张一寸土地。

　　要说战争经费，也就是三次灭索大战，加起来也就是一百多万金币而已。

　　剩下的钱都到哪里去了？

　　索伦真的有一种要疯掉的感觉，他已经算是超级有钱了，绝对的富可敌国。

　　但是面对六七年花掉三千万金币的怒浪王国卮离集团，他完全叹为观止，甚至完全不敢置信。

　　而且，三年多前国王卮变虽然被架空，但是虎威仍在，众多贵族和官员的贪腐还不敢这么明目张胆。

　　真正的贪腐成风，应该是在国王中风，卮离集团彻底掌握朝政之后。

　　也就是说，绝大部分的金币都是在这三年内被贪污掉的。

　　索伦现在可以肯定，眼前这位财政大臣索夫贪墨的绝对不止六十几万金币。

　　这笔天文数字的金币，起码超过七成都流入怒浪王国的各级贵族和官僚，流入了以神龙圣殿代表的利益集团。

　　难怪大家都拥护卮离啊，大家拼命捞钱多爽啊！

　　区区三五年时间，在卮离的退让中，在神龙圣殿利益集团的渗透中，怒浪王国就已经制造出了一个天大的贪腐集团。

　　财政大臣索夫见到索伦脸色都白了，顿时露出得意的目光道：“公爵阁下，怒浪王国亏空如此巨大，我真的觉得时时刻刻都坐在火山口下，感觉随时就会喷发。”

　　索伦道：“阁下的意思是，如果你离开了财政大臣的位置，那这个火山立刻就会喷发，会彻底倾覆整个怒浪王国？”

　　“是的。”财政大臣索夫道：“毕竟，如今怒浪王国的财政举步维艰，下面诸侯每年交上来的税收都在减少，十一行省上缴的税收也越来越少。然而王国支出每年都在增加，所以赤字越来越大。整个王国财政完全是靠隐元会的借贷来周转。而我一旦离开了这个位置，那隐元会是否还能每年借贷出那么多的金币，我完全不敢保证。”

　　索伦听完后，顿时冷笑道：“卮离还真是一个王八蛋啊。”

　　“呵呵……”财政大臣索夫也跟着冷笑。

　　索伦道：“如今国库亏空了七百多万金币对吗？”

　　财政大臣索夫道：“是的。”

　　索伦道：“我不能动你，一旦动了，王国财政这个火山就会立刻喷发！隐元会不但立刻停止借贷，而且会索要之前的欠款。不仅如此，王城金号亏空的真相也会立刻爆出，会酿成挤兑风波。届时，整个怒浪王国就会爆发出一场巨大的经济危机！”

　　“是的！”财政大臣索夫淡淡道。

　　赤裸裸的威胁，而且是最可怕的威胁！

　　混蛋卮离执掌朝政几年，被隐洲竟然渗透得这么厉害，几乎半个国家的财政都掌握在隐元会手中。

　　难怪卮离最后丧心病狂去刺杀国王，隐洲都支持到底，原来他们也别无选择了啊。

　　索伦坐在王座上，闭上眼睛，眉头紧皱！

　　这不是一个马蜂窝啊，而是一个真正的火山口。

　　一旦动了，就是火山蓬发，一场惊人的危机会在怒浪王国爆发。

　　而此时正是怒浪王国最虚弱的时刻，后果完全是致命的，甚至会引起王国之倾覆。

　　七百万金币的亏空，就算以索伦的富可敌国，也足足需要三四年的时间去填补。

　　难怪索夫这么有恃无恐，不但没有任何谄媚，反而还带着傲慢和冷漠。

　　在他看来，他觉得自己更像是怒浪王国的救星和债主吧！索伦就算是有天大的胆子，也不敢动他这个财政大臣。

　　所以，这个财政大臣索夫拿着这二十万金币不是来贿赂自己。

　　这二十万金币，其实就是一份战书，无声的战书！

　　见到索伦面孔苍白坐在王座上，索夫将二十万金币放在他的手中，淡然道：“这二十万金币，算是给您的见面礼。另外，伏厄侯爵是我们的朋友，我们希望您能够放掉他！”

　　“我们？”索伦愕然道。

　　财政大臣索夫道：“我们是指隐元会，以及背后的神龙圣殿！”

　　他的话，倒是非常的直接。

　　神龙圣殿已经不仅仅是压在怒浪王国背上的一座大山，而是一个可怕的吸血鬼，它正在疯狂吞噬整个王国的生机。

　　“告辞了。”财政大臣索夫笑道，然后退了出去。

　　此时他的脸上，已经毫不掩饰讥笑了！

　　你索伦本事再大又如何，你能让首相言无至自杀，能奈何得了我吗？

　　你索伦打仗的本事还不错，但政治水平，真的是不值一提！

　　索夫后退一步，心中的藐视就增加一分！

　　今日索伦妥协了，那他日就步步妥协，依旧会变成和卮离一样，只是一具泥菩萨而已。

　　此时，王国新晋首相卮亭公爵走了进来，迎面见到了财政大臣索夫，不由得一愕，道：“索夫大人，这个时候还出去啊，马上就要点卯上职了。”

　　索夫道：“奉摄政公爵之命，出去办点事情。”

　　此人没有把索伦放在眼中，自然就更加不会把卮亭公爵放在眼中了，没有行礼直接出去了。

　　卮亭公爵走进内阁，顿时见到索伦坐在主坐上，手中拿着一本书，靠近一看竟然是厚厚的一叠金币。

　　卮亭公爵一愕，道：“摄政公爵，我是不是来得不是时候啊？”

　　索伦将这一叠金币递过去，道：“卮亭叔叔，我原本还想着，因为之前的几代国王争气，所以神龙圣殿对王国的渗透还不算厉害。然而没有想到，神龙圣殿为首的利益集团，已经完全捏住了王国的经济命脉了。”

　　卮亭公爵面色一肃道：“在卮离，隐元会，索夫这个铁三角的经营下，整个财政部水泼不进。我知道王国财政很不乐观，但不知道具体恶化到什么地步。”

　　索伦道：“国库亏空七百多万金币，相当于五年的税收，三年的财政收入。”

　　卮亭公爵的脸色瞬间就白了，几乎瘫坐在地上，完全不敢相信自己的耳朵，颤声道：“这……这么多？”

　　当然，地球上美国的国家债务达到几十万亿美元，日本也有近十万亿美元。但那是在经济极度发达的现代社会，所以关系不大。

　　而怒浪王国的经济还非常原始，这么大的亏空是绝对致命的。

　　“卮离该死，卮离该死……”卮亭公爵怒道：“几代国王励精图治，好不容易攒下了八百万金币的家底。没有想到短短几年就被彻底挥霍一空，还亏空了七百多万金币。难怪他受到这么多人的拥戴啊，他完全是用祖宗的基业去满足这些人贪婪的胃口。”

　　接着，卮亭公爵叹息道：“索伦，我知道你想要拿下财政大臣索夫，现在他不能动了。一旦动了他，整个王国的财政困境就会如同火山一样炸开，后果不堪设想！”

　　索伦道：“如果我们妥协了，那这个以神龙圣殿为首的利益集团就会不断吞噬怒浪王国，直到王国的生机断绝，彻底沦为神龙圣殿的傀儡。”

　　这让索伦想到了一句话，现在动财政大臣索夫，那是找死。

　　但是不动他，就是等死！

　　治大国如烹小鲜，索伦原本还打算用小火慢炖，温水煮青蛙的方式完成这次朝堂的过渡。

　　原本还想要用最小的杀戮，完成整个怒浪王国的清洗。

　　现在看来不可能了，这群贵族，这群官员太会作死了。

　　至少在经济上，怒浪王国已经病入膏肓了，需要用一记猛药了。

　　幸亏之前几代国王争气，整个王国的底子还很好，这一剂猛药下去还能扛得住，不会彻底垮掉。

　　做人最忌讳疾忌医，一个国家也同样如此！

　　怒浪王国底子好，神龙圣殿等利益集团的渗透，还仅仅只是王国的最上层，中低层依旧稳固。

　　现在医治还来得及，如果索伦现在妥协了，再过几年就彻底来不及了！

　　而且，索伦手头上也有一个巨大的利益集团，那就是海洋工会！

　　王城金号是怒浪王国最大的银行，完全掌控在隐元会手中。既然烂掉不能用了，那就彻底舍弃这个壳子，另起炉灶，重新建立一个王室银行。

　　卮氏家族，索氏家族，瀛洲岛海氏，海洋工会这四家势力联合起来，同样拥有无比巨大的经济力量，筹建王室银行绰绰有余。

　　亏空的七百多万金币虽然很吓人，但有了全新的王室银行，未必不能渡过这次危机！

　　当然，王室此时手中没有多少钱的，国库更加没钱。

　　那么，索伦就让它变得有钱！

　　怎么才能变得有钱？当然是杀人，抄家！

　　反正，索伦只是将这些属于国库的钱拿回来而已！

　　“我本来不想大开杀戒的，但你们硬要逼我杀得血流成河，那就不要怪我了，你们这是自寻死路！”索伦目光变得决绝，整个面孔变得杀气腾腾。

　　“卮亭叔叔，跟着我去见国王陛下！”索伦道。

　　……

　　索伦再一次进入了紫玉宫，国王和高隐都非常惊讶。

　　如今整个朝堂的政事都全部交给索伦，任何事情都可以自决，为何还要来见国王？

　　索伦双膝跪下道：“陛下，我想推迟和卮妍公主的婚礼。”

　　国王目光一颤，开口出声。

　　高隐转述问道：“为何？要推迟到什么时候？”

　　索伦道：“我已经开始对朝堂进行清洗，第一个目标便是财政大臣索夫。今日他代表神龙圣殿利益集团向我下了战书。如果我妥协，就只能任由这个利益集团继续吞噬王国利益，渐渐沦为利益集团的傀儡。而如果我不妥协，王国就会爆发一场巨大的经济危机，届时将会是一场巨大的灾难。”

　　国王目光凝重，开口出声，高隐转述道：“国库究竟亏空多少？”

　　国王卮变真的很了不起的，一下子就直中要害。

　　索伦道：“七百多万金币，如今完全依靠隐元会的接待周转。”

　　顿时，国王身体一阵摇晃，仿佛完全不敢相信这个事实。

　　在他中风之前，国库还有盈余。

　　短短三年，不但将几十年积累的财富挥霍一空，而且还有这么大的亏空。

　　国王出声，高隐转述，道：“你想要做什么？”

　　“大开杀戒，抄家灭族，对整个神龙圣殿利益集团开战！”索伦道：“可能会杀掉几万人，十几万人，甚至更多！一定会引起王国巨大的动荡！”

　　国王眼睛一眯，霎那间他仿佛从一个垂死的老者变成了一只噬人的饿虎。

　　“去做！”国王用尽力气，发出声音道。

　　虽然这两个字很不清楚，但充满了决绝和杀意。

　　“是！”索伦道。

　　然后，他下令道：“高翁，传令天水城，我和卮妍公主，严奈儿的婚礼延期，让岩绰儿率领四万岩盗军团开赴王城！”

　　“是。”高隐躬身道。

　　“传令言无至，归行负，海罡立刻进入王城！”

　　“是。”

　　“传令黑宁奇，立刻率领禁卫军将索夫全族抓捕，封锁宅邸，抄没家产，有敢违抗者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　在索伦的一道道命令中，他正式和神龙圣殿的利益集团开战！

　　本想平缓过渡，没想到有人不给机会，逼迫他大开杀戒！

　　他索伦要让所有人看到，他无比坚决的意志。

　　哪怕再打一场内战，也要将这群利益集团连根拔掉，还怒浪王国一个朗朗乾坤！


第442章 抄家灭族！杀杀杀！

　　索伦接见了如今图灵伯爵府的主人图灵尘！

　　“图灵尘，财政大臣索夫这个人，你知道多少？”索伦问道。

　　他的口气非常随意，但目光却注视着图灵尘的一举一动。

　　索夫的背后是隐洲，是神龙圣殿。

　　这些年他们用天文数字的金币，掌控了王国的经济命脉，收买了一批巨大的利益集团。

　　图灵陀公爵作为怒浪王国曾经的顶级权贵，在里面肯定有无比重大的分量。

　　现在就看图灵尘怎么回答了，如果他避重就轻的话，那就说明他居心叵测，依旧想要呆在这个利益集团内，不愿意真的为索伦效命。

　　如果真的是这样的话，就算图灵陀自杀了，索伦也免不了将图灵家族彻底抄家灭族。

　　图灵尘陷入了短暂的犹豫和生死的抉择。

　　曾经的他，因为被爱情和妒忌冲昏了头脑，所以显得并不聪明。

　　但是因为图灵陀的死，他仿佛变了一个人一般，脑子变得非常的清醒，睿智。

　　他一下子就嗅到了索伦问这句话背后的意思。

　　所以他面临一个艰难的选择了，是站在索伦这边，还是站在隐洲利益集团这边。

　　没错，在图灵尘的眼中，这个利益集团称为隐洲利益集团更加合适。

　　尽管隐洲只是神龙圣殿的一个白马甲而已，但这几年的经济渗透，全部是隐洲完成的。

　　差不多半分钟后，图灵尘道：“索夫这个人很不简单，是隐洲利益集团在怒浪王国的代言人，在隐元会拥有非常大的分量。”

　　索伦松了一口气。

　　图灵尘这句话，算是救回了他自己一条命。

　　索伦道：“这个利益集团这几年对怒浪王国的权贵进行了可怕的渗透和收买，你的家族肯定首当其冲吧！”

　　图灵尘立刻跪下道：“是，臣有罪。”

　　索伦道：“你家收了多少？”

　　图灵尘道：“现金不多，十几万金币。还有王城金号的股份，大概三十万金币。最大的贿赂是领地，一百三十里领地。”

　　“什么？”索然骇然失声。

　　领地？隐洲利益集团有什么权力送领地？

　　别看图灵陀是公爵，但仅仅只有象征性的食邑，但加起来不过十几平方公里而已，和诸侯动则上万平方公里是完全不一样的。

　　而图灵尘竟然说，隐洲集团送给图灵朵一百三十里领地，换算后可是足足三四千平方公里了。

　　图灵尘道：“在王国下面的行省郡县，隐洲集团先让大片的农民和地主破产。然后再和当地的郡县，总督府勾结，将大片的土地买入，最后报批给卮离签字。最终，这些土地就成为了隐洲利益集团的私有物，分给王国的顶级权贵，作为终身领地。”

　　“哈哈……哈哈……”索伦真的忍不住放声大笑了。

　　然后他想问，内阁中就没有人过问一下，比如曾经的吏部大臣黑木。

　　后来索伦想到，因为涉及到大片土地的买卖，内阁并没有专门负责此事的部门。内阁只有六部，没有国土部。

　　所以作为摄政少君的卮离，完全可以一言决之。

　　顿时，索伦有些痛苦道：“我看卮离不是这样无能之人啊，为何如此昏聩？”

　　图灵尘道：“卮离殿下全无根基，有些事情明知道是饮鸩止渴，也不得不做。”

　　索伦道：“如今国库亏空了七百多万金币，足足是王国五年的赋税。”

　　图灵尘立刻跪下道：“臣愿意捐献所有家产，为王国效命。”

　　接着，图灵尘道：“其实，所谓的国库亏空，仅仅只是海面上的冰山一角。”

　　“我知道，但这七百万亏空是最致命的。”索伦道：“我在这里跟你通个气，隐洲利益集团对王国的渗透也就是几年之内的事情，所以现在对付它还来得及。我宁愿再打一次内战，死几十万上百万人，也要将隐洲利益集团连根拔起。”

　　图灵尘躬身道：“是，臣愿意唯主君马首是瞻。”

　　索伦道：“那好，一会儿我就要对索夫抄家灭族，你和禁卫军大统领黑宁奇带队。”

　　图灵尘一颤，让他亲自去抓捕索夫，那就和隐洲利益集团不死不休了，但到现在为止，他已经没有退路了。

　　“是！”图灵尘道。

　　……

　　怒浪王国的财政大臣索夫，仅仅只是一个子爵。

　　而且这个爵位还是卮离执掌朝政之后册封的，到现在都没有盖国王的玉玺。

　　所以，他在王城的宅邸并不大，区区几十亩而已。

　　但是里面的金碧辉煌，完全超乎人的想象，哪怕图灵公爵府和言无忌的首相府，也远远不如。

　　“如何？”隐洲少主方青一问道。

　　索夫笑道：“索伦吓得小脸都白了，坐在那里完全惊呆。这人打仗可以，处理政事一塌糊涂，政治上的暴发户而已，刚刚执掌朝政还八面威风。但一吃到苦头，便知道难过了。”

　　隐洲少主方青一轻轻一笑，举起酒杯饮下道：“我们要织一张密不透风的网，只要进入这个网中就再也无法逃脱，硬的手段也不行，软的手段也不行。”

　　索夫道：“利益集团是一只猛兽，可以吞噬一切的猛兽。金币是一只更加可怕的猛兽，一旦释放出来，想要关回去已经是不可能了。国王卮变厉害，严防死守，不许我们入股怒浪王国的官方金号，不许我们参与土地买卖，不许我们参与军粮卖卖。而卮离上位后，一下子全部放开了，我们有天文数字的金钱轻而易举地占据了怒浪王国这些经济的制高点，培养出了一批巨大的利益集团。任何人都已经无法改变这一点了，不管谁坐上王位都是一样的，都要听我们的话，否则他连给士兵发饷金的机会都没有。没有我们的支持，他的命令连王宫都出不了。”

　　方青一道：“对，所以不要怕借钱。不管是卮离，还是索伦，只要愿意借钱的都是好的傀儡，他借得越多越好，反正我们也是左手转到右手。”

　　索夫笑道：“今天看到索伦吓白的小脸，真的比女人还要漂亮啊，真让我心中有了几分怜惜了，几分心动了。”

　　财政大臣索夫，是漂亮男孩爱好者，男女不忌的。

　　方青一瞥来一眼，道：“怎么？想要让他做你的床伴？等到他欠我们一千万金币的时候，说不定就真的有机会了。”

　　“哈哈哈……”索夫道：“如果我和索伦苟且了，那我和卮妍又算是什么关系呢？哈哈哈……”

　　就在这个时候，外面响起了激烈的马蹄声，整齐而又急促的脚步声。

　　方青一皱眉道：“怎么回事？”

　　索夫道：“难道索伦受不了压力，主动上门来了？”

　　而就在此时，索夫的管家飞奔进来，颤声道：“主人，大事不好了，禁卫军将我们的府邸团团包围了。”

　　这话一出，索夫和方青一面色剧变。

　　索伦这是什么意思？

　　“出去看看！”方青一道。

　　然后，然后在几百名隐洲武士的保护下，二人走出了宅邸，来到了大门之外。

　　只见到影子阁和禁卫军联合出动，足足五千多人将索夫的宅邸包围得水泄不通，为首的便是禁卫军大统领黑宁奇，还有另外一个意想不到人，图灵陀公爵之子图灵尘。

　　索夫心中一颤，脸色一寒怒道：“黑宁奇，你想做什么？”

　　黑宁奇板着一张棺材脸，道：“抄家，灭族！”

　　“你敢……”索夫厉声道：“我可不仅仅是怒浪王国的财政大臣，还是隐元会长老，我的奶兄是卮都裁判所的大审判官巴隆！谁敢动我？去让索伦来见我！”

　　黑宁奇没有理会，直接挥手道：“上！”

　　顿时，禁卫军武士和影子阁武士猛地冲了上去。

　　“慢着！”隐洲少主方青一道：“黑宁奇大统领，这个宅邸是隐洲的领地，怒浪王国的军队无权擅闯。”

　　黑宁奇冷笑道：“这里是怒浪王国的土地，什么时候成为隐洲的领地了？你隐洲什么时候有领地了？”

　　方青一道：“这是我隐洲买下来的，卮离殿下亲自批准的。”

　　“哈哈哈……”黑宁奇大笑道：“那如果你隐洲把王城所有的土地买下来，那岂不是卮都王城都是你隐洲的领地了？”

　　说罢，黑宁奇拿出一份土地契约道：“你所谓的买地契约就是这个吧？非常抱歉，在王国律法上写得清清楚楚，非王国子民可以租赁土地，可以购买房屋，但绝对不允许任何土地买卖。也就是说，这些房子可以是你的，但这片土地还属于怒浪王国。摄政公爵说了，这些土地买卖都是卮离的私相授受，是非法的，立刻作废！”

　　“嘶啦啦……”顿时，黑宁奇将这份土地契约撕个粉碎。

　　顿时间，方青一面色骇然大变。

　　如果这一份土地契约非法，那其他几千份土地契约也跟着非法作废了。

　　那可是涉及到天文数字的金币，天文数字的土地。

　　顿时，方青一冷冷道：“索伦这是要向我隐洲开战吗？”

　　黑宁奇道：“没有这回事，只是对之前的乱政进行纠正而已。不过摄政公爵说了，如果隐洲要开战的话，那就算再打一场内战，死个几十上百万人，他也不会在乎的。”

　　“上！将索夫全族逮捕，抄没索夫家产。”黑宁奇下令。

　　“谁敢……”索夫大声下令道：“所有武士上前，不管任何人胆敢闯入隐洲领地，格杀勿论！”

　　顿时，几百名隐洲武士上前，围堵在大门口，拔出战刀和禁卫军对峙！

　　禁卫军大统领暴怒，这个世界还真是荒谬可笑，在王城的土地上，竟然还有外部的武士试图凌驾于禁卫军之上。

　　此时他无比庆幸索伦打败了卮离，如果任由卮离上位的话，那后果完全不堪设想，届时隐洲完全就要骑在王国的脖子上作威作福，整个怒浪王国的国民都会变成奴仆一般。

　　当然，黑宁奇是不知道一个名字，殖民地！

　　隐洲对怒浪王国不断渗透，最终的目的就是将整个怒浪王国变成隐洲的殖民地。

　　先是经济殖民地，然后是政治殖民地！

　　“哈哈哈哈……”黑宁奇放声大笑道：“龙帝陛下拯救人类王国，使得人类文明再一次崛起。他做的这一切，可不是为了让他的子民给人做猪做狗，做牛做马的！我倒要看看，有谁敢拦我？跟我上！”

　　顿时，黑宁奇猛地拔出战刀。

　　图灵尘伯爵稍稍犹豫，也跟着拔出宝剑。

　　两人带领几百名武士猛地冲了上去！

　　而护在财政大臣索夫面前的隐洲武士面露惊惧，却依旧不退，厉声喝道：“这是隐洲领地，我们是隐洲武士，你敢胆敢上前半步，格杀勿论！”

　　“杀……！”禁卫军大统领黑宁奇猛地一刀斩下。

　　顿时，前面的一名隐洲武士活生生被劈成两半。

　　图灵尘手中的是宝剑，而不是战刀，但是也猛地斩下，将前面的一名隐洲武士劈成两半。

　　然后，他心中叹息：“如今，已经彻底没有退路了！”

　　“唰唰唰唰……”

　　禁卫军和影子阁的精锐武士疯狂斩杀。

　　片刻间，挡在索夫面前的几百名隐洲武士被杀得干干净净。

　　黑宁奇面孔沾满了鲜血，如同猛兽一般盯着财政大臣索夫，一把掐住他的脖子，冷冷道：“索夫，我忍了你们很多年！因为我是国王陛下的禁卫军大统领，所以我的职责是守卫国王，不能出王宫半步！我只能看着你们作威作福，只能看着你们践踏王国的尊严，只能看到卮离那个蠢货不断地出卖自己的国家。我忍了你们很久了，现在索伦公爵赢了，卮妍公主赢了，我不用忍了，我要大开杀戒了！”

　　索夫噤若寒蝉，嘶声道：“我是隐洲的人，我是神龙圣殿的人……”

　　黑宁奇道：“你刚才是哪只手递给索伦公爵二十万金币的？”

　　索夫一愕，这是什么意思？

　　“哪只手？”黑宁奇声音如同霹雳一般。

　　索夫本能地举起了右手。

　　黑宁奇一把将索夫的右手按在地上，然后铁靴子狠狠跺下。

　　“砰，砰，砰！”

　　坚硬的靴子狠狠踩在索夫的右手上。

　　顿时，鲜血四溅！

　　“啊……”索夫发出无比凄厉的惨嚎。

　　黑宁奇的铁靴，不断剁下！

　　第一下，索夫的手骨碎裂。

　　第二下，整个手被彻底踩扁。

　　第三下，整个手被踩成了肉泥！

　　“砰，砰，砰……”黑宁奇酝酿了几年的愤怒，疯狂地发泄。

　　疯狂地踩踏。

　　“我忍了你们很多年了！我让你践踏王国的尊严，我让你们出卖王国利益！”

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　索夫发出了惊天动地的惨嚎，边上的方青书看得面孔抽搐，彻底色变。

　　足足践踏了十几下后，黑宁七方才停止，猛地一把将从地上索夫提起。

　　财政大臣索夫举起右手，发现手腕以下的部分彻底消失了，变成地上的那一堆烂泥！

　　顿时，他再次发出了惊骇欲绝的惨嚎！

　　“冲进去，抓人，抄家！任何携带武器者，杀！”

　　“任何抵抗者，杀！”

　　“任何辱骂者，杀！”

　　“任何逃跑者，杀！”

　　“任何站立者，杀！”

　　顿时，几千名禁卫军潮水一般冲入了索夫的宅邸！

　　里面，一片腥风血雨，鬼哭狼嚎！


第443章 索伦屠杀令！尸横遍地！

　　随着禁卫军大统领黑宁奇的一声令下。

　　财政大臣索夫的宅邸中，顿时沦为了一片地狱。

　　到处乱跑的杀，出口骂人的杀，夹带钱财的杀，手拿武器的杀。

　　总之，任何人想要活下来，就只能跪在地上一动不动等待抓捕，否则格杀无伦。

　　短短片刻功夫，整个宅邸里面便尸横遍地。

　　半个多时辰后，索夫全族上下三十几人全部被抓，被杀者超过三百余人。

　　最后，所有人被押上囚车的时候，哭声震天。

　　这一条街道上住的都是贵族和王国高级官员，见到这一幕顿时噤若寒蝉，躲在家中瑟瑟发抖。

　　一个多时辰后，财政大臣索夫全家被押往天牢。

　　影子阁的文职宦官开始进驻宅邸，开始抄家事宜。

　　整个过程，影子阁和禁卫军互相监督，禁止在抄家的过程中有人中饱私囊。

　　而隐洲少主方青一，冷冷地望着这一切。

　　等到一切结束后，他来到禁卫军大统领黑宁奇面前，冷冷道：“请转告索伦，今日他做出的这一切，会付出代价的。”

　　“滚！”黑宁奇冷道：“我带着摄政公爵下令抓捕你的那一天。”

　　“做梦！”方青一冷笑道：“一群蝼蚁而已！”

　　他这幅高高在上的架势，倒是和妖洲公主妧妧一模一样。

　　怒浪王国还没有成为隐洲的殖民地，他就用看土著的目光看待这个国家的所有人了。

　　然后，方青一转身离去。

　　索伦抓捕索夫，这就等于正式向隐洲开战！

　　对方做了初一，那么方青一就要做十五了。

　　要反击，给予致命的反击！

　　……

　　“公爵阁下，已经成功抓捕索夫全族。”黑宁奇来到索伦面前，单膝跪下。

　　索伦看了黑宁奇一样，发现他的目光无比狂热，甚至现在手掌都在发抖。

　　他有些可以理解黑宁奇的感受！

　　黑氏家族和王室卮氏的关系，就相当于夜惊羽家族和索氏家族的关系一样。

　　在卮氏还没有称王的时候，黑氏家族就已经世世代代作为卮氏家臣了。

　　曾经在一百多年前，黑氏家族已经改姓为卮。就如同索伦的很多家族武士，改姓为索一样。

　　只不过后来黑氏家族的功劳大了，所以恢复了原来的姓氏，并且成为了王国的贵族之一。

　　五十年前，黑氏家族开始两条腿走路，一文一武。

　　所以如今，黑氏家族的文臣首领是吏部大臣黑木。武将首领是黑宁奇，禁卫军大统领！

　　黑宁奇作为王室的家臣，当然是真正的爱国者。他忍耐了好几年，如今一腔愤慨终于得到伸张，他当然无比的激动。

　　对于维护了王室和怒浪王国尊严的索伦，自然也无比崇拜狂热。

　　比起黑宁奇，吏部大臣黑木就显得有些过于理智了。

　　读书人，就是容易想得太多。

　　这些年，吏部大臣黑木虽然没有跟着卮离集团同流合污，但一直称病在家，太过于明哲保身了。

　　“好。”索伦道：“王城金号那边如何了？”

　　黑宁奇道：“禁卫军副统领厉若飞率领了一万大军去接管王城金号，应该不会有问题的，应该很快会有好消息了。”

　　王城金号的总部在王城卮都的郊外，是一个单独的城堡。

　　索伦殿了点头，道：“走，我再去会会索夫，这个隐洲的钦差大臣。”

　　“公爵大人请。”黑宁奇躬身道。

　　索伦出宫，大宦官高隐和黑宁奇两大绝顶高手保护，身边足足三千多名精锐武士。

　　如今索伦的性命太重要了，所以任何时刻身边都有无数人保护，他的安保规格甚至超过了国王卮变。

　　在黑龙台的天牢内，索伦再一次见到了沦为阶下囚的财政大臣索夫。

　　此时的索夫，早已经不复之前中年美男的潇洒模样，整支右手都没有了，整个人都在瑟瑟发抖，但目光却无比的疯狂。

　　见到索伦之后，他立刻嘶声道：“索伦，你会后悔的，你一定会后悔的！我的奶兄巴隆大祭师会来救我的，隐洲主人会来救我的。你马上就要大祸临头了，你就要大祸临头了！”

　　索伦问道：“黑宁奇，索夫宅邸抄家的结果怎么样？”

　　黑宁奇道：“公爵阁下，虽然查抄还没有结束。但是现在看来，成果可能不大，索夫的钱大部分都不在家中，或许在王城金号。”

　　王城金号那边，索伦已经派出禁卫军副统领厉若飞率领一万大军前去接管了。

　　索伦来到了索夫面前，道：“索夫大人，现在国库亏空了七百多万金币。而你们贪腐了上千万金币，这笔钱我要拿回来。你代表隐洲腐蚀收买王国权贵的时候，肯定有一个账本吧，能不能交给我，我根据这个账本去抄家，要钱！”

　　“哈哈哈……”索夫大笑道：“你不可能要回来的，因为这些钱都变成不动产了，都变成大片的土地，大片的庄园，大片的矿山了。而且想让我交出什么东西来，你做梦！”

　　说罢，索夫一口唾沫朝索伦喷来。

　　“你这个账本很重要，没有这账本我如何追赃，如何抄家，如何抓人，如何知道哪些人是你们隐洲利益集团的重要成员？”索伦道：“所以麻烦你回忆一下，这些账本在哪里？”

　　“呸……”索夫又一口唾沫喷过来。

　　“把他儿子带过来。”索伦道。

　　顿时，一名武士将一个二十几岁的纨绔青年带了过来。

　　“哈哈，你想要用我的儿子性命来威胁我……”索夫哈哈大笑。

　　然而，他还没有笑完，就直接戛然而止。

　　因为索伦一剑斩下，索夫的这个纨绔儿子直接身首异处，被砍下脑袋。

　　“把他老爹带过来。”索伦道。

　　接着，两名武士将一名锦衣老者带过来。

　　“小贼你敢，大审判官巴隆是我的义子……”老者朝索伦怒吼道。

　　“噗刺……”索伦一剑从他嘴里刺入，直接刺穿了头颅。

　　“下一个！”索伦招手道。

　　索伦没有看是谁，直接一剑斩下，将来人脑袋砍掉。

　　“下一个……”

　　“下一个……”

　　“下一个……”

　　就这样，索伦一口气将索夫家人杀了十几人，杀得财政大臣索夫面色铁青，浑身颤栗，几乎屎尿齐出。

　　“我不会因为私愤而杀人。”索伦淡淡道：“图灵朵丧心病狂，如此得罪于我，差点伤害我的儿子。我也没有怎么折磨她，而是将她明正典刑了。那是因为我不残忍嗜杀，但是……如果为了某个目的而杀人，我一口气杀一千个，一万个，脸色都不会变一下！”

　　索夫整个身体不断颤栗，颤声道：“巴隆大祭师会来救我的，隐洲会来救我的。”

　　索伦点了点头，招手道：“下一个！”

　　顿时，两名武士推上来一个人，一个十几岁的孩子，这是索夫的小儿子，比阿史元跋大一些。

　　索伦心中一软，握剑的手稍稍犹豫，放了下来。

　　“算了，索夫无情无义，自私自利，就算将他家人杀完了，他也不会皱一下眉头的。”索伦道，挥了挥手让两名武士将索夫的小儿子带走。

　　紧接着，他忽然注意到，这个十几岁的少年望向索伦的目光充满了怨毒。

　　索伦走上前去，朝索夫小儿子道：“我知道你恨我，因为我杀了你的家人。但是今日多杀一人，是为了明天少杀一百人。”

　　“小爷我记住你了，我记住你了。”那个少年用无比怨毒的语气道：“你等我活着出去，等我去了隐洲，去了神龙圣殿，回来之后我一定将你杀你全家。”

　　“隐洲，神龙圣殿？”索伦道：“你是怒浪王国的人啊，什么时候成为隐洲的人了？”

　　“呸！小爷我是隐洲的上等人，不是卑贱的怒浪人！”少年吐了一口口水过来。

　　索伦眉头一皱，陷入了挣扎，稍稍犹豫后，走上前去抱住那少年的头颅，轻轻一拧。

　　“咔嚓……”那少年脖子直接被拧断，直接毙命！

　　松开那个少年的尸体，索伦来到索夫面前，发现对方眼中只有害怕，并没有多少伤心。

　　“你是个坏人啊，面对家人的惨死，并没有多少悲痛。”索伦道：“看来，用家人威胁你是不会开口的了，那我们换一种方式！”

　　然后，索伦一挥手。

　　一名影子阁武士拿过一个烧红的烙铁，放在索夫的面孔边上。

　　索夫感觉到面孔无比的炙热，完全睁不开眼睛。

　　他心中真的无比恐惧，但是他知道一旦说出来必死无疑，隐洲一定不会放过自己的。

　　而坚持不说，尽管会很痛苦，但起码不会死。

　　索伦问道：“这很痛苦的，你还是不要受罪了，账本在哪里？”

　　“没有什么账本！”索夫道。

　　索伦一挥手。

　　那名影子阁武士直接将烧红的烙铁直接印在他的脸上。

　　“啊……”索夫发出无比凄厉的惨叫声。

　　空气中传来一阵焦臭。

　　财政大臣索夫直接屎尿齐出，痛得直接昏厥过去。

　　一盆冷水直接泼过去，将索夫浇醒。

　　“账本在哪里？”索伦问道。

　　索夫咧开嘴，朝着索伦一道狞笑，道：“巴隆大祭师会来救我的，隐洲会来救我的，索伦你要大祸临头了。”

　　旁边的黑宁奇大怒，便要亲自来动刑！

　　索伦一挥手道：“不用了，刚才他承受的痛苦已经超过极限，在用刑的话反而感觉不到痛苦了。他心中抱有希望，所以不会说的。找最好的医生给他疗伤，不要让他死了。”

　　“是！”黑宁奇道。

　　索伦转身离开了天牢。

　　黑宁奇道：“公爵大人，接下来应该怎么办？如何让索夫开口。”

　　索伦道：“放心，他会开口的。现在他没有开口不是因为他意志坚定，而是因为求生念头太强烈了。他知道一旦招供就必死无疑，等到他觉得生不如死的时候，就会说出来了。你看看尹都少卿，完全胸有成竹的样子！”

　　黑龙台少卿尹都躬身一笑道：“是的，这种情况臣见得多了，最多三天，他就会开口了。”

　　索伦道：“不用三天，我去找卮妍公主，让她用精神术压制，击溃他的意志！”

　　……

　　索伦完全是和时间在赛跑！

　　隐洲一定会反击的，而且一定会非常凶猛致命！

　　但是，索伦还是要贯彻一个原则，你打你的，我打我的。

　　绝对不能因为隐洲要攻击，就被动进入防守，绝对不能这样！

　　现在他需要做的有两件事情。

　　第一件，彻底掌握王城金号，不要让局面更加恶化。

　　第二件，在最短时间内得到一大笔金币，应对即将接下来的巨大危机！

　　随着隐洲的反击，怒浪王国的银根一下子就会断掉。

　　届时不要说还债，就算维持王国运转的钱没有，上百万的军队拿不到军饷，无数的官员拿不到俸禄，整个国家机器随时都会停转。

　　一旦到了那个地步，后果完全是致命！

　　索伦是厉害，但不可能没有钱就指使别人去干活。

　　而且，随着王城金号丑闻的爆出，一定会有挤兑危机。

　　如果诸侯和贵族来取钱，索伦还可以拒绝，甚至用刀剑威胁，因为这些人的钱不干净。

　　但王城金号还有很大一部分的钱，是王国的富裕阶层和中产阶级的，甚至还有普通百姓的。

　　这些人来取钱，索伦一定要把钱支付出去。

　　因为这些人的钱是干净的，而且是生活必需。如果他们也取不到钱，那整个怒浪王国的公信力就会毁于一旦，整个国家会彻底大乱。

　　在索伦眼中，这次的危机，贵族可以乱，诸侯可以乱，但是平民不能乱！

　　人心如水，民动如烟！

　　民心在很多时候都不值钱，但是在关键时刻，却是最要命的。

　　这个关键时刻，一旦平民乱了，整个王国几乎会彻底崩溃。

　　因为，这是内战后的国家，一个统治层还没有顺利过渡的国家！

　　表面上看，国库只有七百多万金币的亏空，而一旦危机爆发，那就是超过千万金币的巨大空洞。

　　此时，王城金号里面还有大量的金币，只要彻底接管王城金号，基本盘就稳定了一半。因为根据索夫之前的叙述，卮离只挪用了王城金号三成左右的金币。

　　几天前，卮离失败后，索伦立刻派人去接管了王城金号。

　　但隐元会是王城金号最大的股东，而当时索伦还没有和隐洲彻底翻脸，所以不可以动用武力。

　　而现在已经彻底翻脸了，索伦当机立断，立刻派兵过去封锁接管王城金号。

　　掌控王城金号还不够，索伦还需要一笔金币来应对即将到来的挤兑危机，来维持国家机器的运转。

　　这笔金币不需要太多，三四百万就够了。

　　但是，就算三四百万，也不是他能够填补得起的。他如今手头上的金币，也只有区区几十万。

　　所以只能通过抄家来得到这笔钱，但是具体抄谁的家？

　　就完全靠索夫的账本了，因为只有他才知道王城内那些贵族，那些官员收了多少黑钱，贪腐了多少不义之财。

　　索伦不可能乱抄家的，那样对国家的公信力也是致命的打击。

　　……

　　索伦去公主府找卮妍，让她用精神压制术瓦解索夫的意志，让他说出那个账本。

　　这个账本一定会存在的，这是索夫掌握王国权贵的把柄，这是他手中最致命的武器，他一定会视若珍宝，藏在某处地方的。

　　索伦还没有到达公主府，便传来一个致命的消息！

　　派去接管王城金号的禁卫军副统领飞驰而至，直接跪在地上。

　　“公爵大人，王城金号被烧掉了，里面所有的账本，存档全部被付之一炬。”

　　禁卫军副统领厉若飞跪在地上颤抖。

　　这个消息对索伦来说，完全如同晴天霹雳一般。

　　厉若飞道：“我们大军包围王城金号的时候，他们用最快速度烧掉了整个王城金号。里面的每一处都浇上了油！火势一起，根本没法扑救。”

　　王城金号是索伦稳定局面，应对即将巨大危机的基本盘！

　　如今竟然被付之一炬！

　　知道方青一会疯狂反击，没有想到竟然会如此决绝，将整个王城金号彻底付之一炬。要知道这样做，对整个隐元会声誉也是巨大的损失。

　　此时，索伦几乎能够感受到隐洲少主方青一的狞笑。

　　烧掉了王城金号，几乎将索伦逼入了绝境。

　　到时候，爆出来的亏空就不是几百万金币，而是一两千万金币。

　　更可怕的是面对无数人群的挤兑，王国财政的彻底崩溃，国家机器的彻底崩溃。

　　索伦闭上了眼睛！

　　最最危险的时刻，最最致命的时刻来了！

　　片刻后，索伦睁开了眼睛平静道：“传令下去，让包围王城金号的禁卫军冲进去，将里面所有的隐元会成员全部屠杀！黑宁奇你立刻率领大军，将隐元会总部彻底包围！”

　　黑宁奇猛地一颤，隐元会总部可真正是法外之地。

　　就相当于隐洲驻怒浪王国的大使馆，是真正属于神龙圣殿的势力范围，一旦派兵包围隐元会总部，那掀起的就是滔天剧变。


第444章 疯狂屠戮！血流成河！

　　索伦用最快的速度赶回了公主府，请卮妍公主去牢房用精神术逼迫索夫开口。

　　大宦官高隐，亲自率领几千禁卫军去包围隐元会。

　　王城金号所有的档案和账本被烧掉了，那么在方青一的隐元会一定会有存底。

　　而索伦自己则在黑宁奇和影子阁的保护下，前往王城卮都外的王城金号总部！

　　王城金号是怒浪王国最大的金号，相当于国家银行。在怒浪王国有十一家分号，卮都的是总号。

　　卮都总号原本是在王城之内了，后来因为急剧扩张，所以不管是金库还是办公面积都远远不足。

　　在六年前，距离卮都五十里的地方，建了新的王城金号总部。

　　当然，在王城内那个老总部仍旧在用，但只是办理一些比较琐碎的小业务。而行政中心，大型金库，资料库存都在郊外的那个新的总部。

　　当时卮宁公主就负责掌管王城金号，指的就是城内的这个老的金号。

　　而郊外的那个新总部，则一直掌握在隐元会手中。

　　隐元会将金号总部迁移到卮都郊外，本来就是居心叵测。

　　经过几年的经营，隐元会已经将整个金号建成了一个独立王国。

　　……

　　半个多时辰后，索伦来到了卮都郊外的王城金号。

　　这是一个依山而建的大型城堡群，占地三百多亩，有吊桥，有护城河。

　　这根本不是什么金号总部，而是一个军事要塞。

　　“烧着的便是中庭的那个城堡，现在还浓烟滚滚，整个金号所有的存档，所有的账本都在里面。”禁卫军大统领厉若飞道。

　　索伦眼睛皱起，眯过一道危险的光芒。

　　刚才厉若飞的急报，让索伦觉得整个王城金号都烧着了。没有想到烧着的仅仅只是中庭的一个城堡，这里面有猫腻。

　　整个王城金号城堡群，依旧是完好的。

　　而且，几千个金号私兵正把守城堡的每一处地方，到处都是中型巨弩，甚至连投石机都有。

　　城堡大门关闭，吊桥也已经拉起。

　　整个王城金号俨然变成了一个防守严密的军事要塞，武装到了牙齿。

　　“我让你彻底接管王城金号，你为何不率军攻打进去？而仅仅只是在外面包围？”索伦质问道：“而且，你就任由他们烧掉里面的账本？”

　　厉若飞道：“我没有想到，王城金号竟然有这么强的武力，而且竟敢和我们武力对峙！事关重大，我不敢自决，只能汇报摄政公爵。”

　　索伦朝大统领黑宁奇望去一眼，只见到他的目中也闪烁过一道不快的光芒。

　　黑宁奇压下所有的杂念，上前大声吼道：“王国摄政公爵驾到，立刻开门！”

　　此时，城头上出现了一个中年男子，朝着索伦躬身行礼道：“王城金号总掌柜方则鸣，拜见摄政公爵阁下。”

　　方则鸣？又是隐洲之人！他来担任怒浪王国银行的总行长？

　　索伦问道：“你知道这个方则鸣吗？”

　　黑宁七摇头道：“不知道，王城金号的掌柜记得是一个姓李的。”

　　然后，黑宁奇道：“怎么王城金号掌柜换人了吗？李掌柜呢？”

　　方则鸣道：“我隐元会本就是王城金号最大的股东，加上历年向我隐元会借款抵押的股份，如今我隐元会在王城金号的股份已经超过一半，所以上面派我来执掌王城金号。”

　　黑宁奇道：“不管你是谁，立刻打开城门，禁卫军要接管王城金号。”

　　方则鸣道：“抱歉，如今王城金号已经成为隐元会的资产，怒浪王国大军无权进入了。”

　　索伦道：“阁下已经烧掉了王城金号所有的账本和存档了？”

　　方则鸣道：“是的，按照隐元会的规章，一旦遇到紧急情况，立刻焚烧所有账本和存档，绝对不能让重要数据外泄，要保护客户的隐私安全。”

　　索伦道：“那你们还有存底吗？”

　　方则鸣道：“那自然是有的，隐元会资产的所有重要资料，都会在隐洲备份的。”

　　说这句话的时候，方则鸣脸上带上了一丝冷笑，那意思仿佛是有本事，你去隐洲啊。

　　你有资格去隐洲吗？你知道隐洲在哪里吗？

　　索伦很讨厌这种目光，完全就是殖民者看土著的目光。

　　方则鸣道：“索伦阁下，你在我这里已经得不到任何东西了，回去吧！”

　　“回去？”索伦道：“回去之后做什么呢？”

　　方则鸣道：“回去放掉索夫大人，放掉伏厄侯爵，然后我们什么都可以谈的。当然，您今日的行为是一定要付出代价的。”

　　“代价？”索伦冷笑道：“什么代价？你要和我谈判吗？”

　　方则鸣道：“当然不是，和您谈判的是我家少主。不过他已经放出话了，他一直都在隐元会等着你去谈判。只不过在谈判之前，请你戴上三件东西。”

　　“什么东西？”索伦问道。

　　“伏厄侯爵，索夫大人，还有您身边黑宁奇的人头。”方则鸣道：“这也算是您作为谈判的诚意吧。”

　　索伦目光一寒，挥手道：“攻城！”

　　厉若飞上前道：“公爵大人，我们没有带攻城器械，连攻城梯都没有，前面这个护城河都过不去。”

　　这话一出，禁卫军大统领黑宁七手腕猛地一抖，却又强行忍住了。

　　索伦朝着天上一招手，顿时一个狮鹫武士从天而降。

　　“下令十五只狮鹫兽，不间断空袭王城金号城堡，用原始集束弹，用巨型火药包！”索伦下令道。

　　“是！”那名狮鹫武士喝道，然后振翅上空，飞回王城。

　　厉若飞在边上颤声道：“公爵大人，里面的存档和账本或许没有烧掉，而且里面有大量的金票，如果一顿狂轰滥炸，也会毁于一旦的，请您三思啊！”

　　这个厉若飞有问题！

　　黑宁奇心中无比的愤怒和失望，这个厉若飞是他的义弟，是他最最信任的人。

　　此人是黑氏家族的奴仆之子，从小武力天赋惊人，黑宁奇父亲发现他的天赋之后，立刻解除了他的奴籍，派最好的老师教导他的武学，十三岁后便跟着黑宁奇一起送到了王城学院。

　　从那之后，厉若飞便一直跟着黑宁奇，被黑氏家族认为义子，和黑宁奇之间不是兄弟甚至兄弟。

　　十年前，在黑氏家族的扶持下，厉若飞担任了王城城卫军的副提督，也算是位高权重了。

　　但是国王渐渐失势后，城卫军被卮离集团渗透得非常厉害，变得乌烟瘴气，所以黑宁奇立刻请求国王将厉若飞调离城卫军，进入了禁卫军，成为了他的副手。

　　禁卫军比城卫军高了一级，所以厉若飞也算是提了一级。

　　在黑宁奇看来，自己的这位义弟是这个世界上最值得信任之人，是无论如何也不会背叛自己的。

　　然而现在看来，厉若飞这个人已经不太干净了。

　　他的目光再一次朝索伦望去，询问要不要立刻拿下厉若飞？

　　索伦没有回应，厉若飞毕竟是禁卫军副帅，这一万禁卫军里面有很多是他的嫡系。

　　如果在这里公然拿下厉若飞，对军心士气是很大的伤害。

　　在黑宁奇的示意下，几百名黑氏家族武士，还有影子阁武士全部围在索伦身边，将他保护得密不透风。

　　并且，黑宁奇立刻接管了在场一万禁卫军的指挥权，并且命令厉若飞时时刻刻跟在他的身边，不给他任何逃走的机会！

　　……

　　就这样，索伦率军继续包围王城金号，两军隔着几百米保持对峙。

　　“回去吧，回去吧……”王城金号的总掌柜方则鸣挥手道：“索伦公爵，您率军在这里也无济于事，只能徒增烦恼和尴尬。王城金号此时已经是隐元会的财产，您一旦武力侵犯，就再也无法挽回了，就只能彻底不死不休了。”

　　索伦没有理会。

　　方则鸣继续笑道：“索伦公爵，现在回头还来得及！谈判是您唯一的出路，没有我们的支持，您的怒浪王国维持不下去的。只要我们轻轻点燃火芯，整个怒浪王国就会如同一座巨大的火山猛地炸开，届时您这个摄政王也自然灰飞烟灭了。”

　　索伦依旧没有理会。

　　方则鸣继续道：“卮离殿下也曾经愤怒过，抗争过，但他最终还是妥协了。这世界上有一句话说得很好，政治就像强暴，既然不能反抗，那就默默享受吧。”

　　就在此时，天空出现了十几个黑点！

　　十几只狮鹫飞到王城金号的上空，开始盘旋，开始瞄准！

　　方则鸣面色骇然剧变，道：“索伦公爵，你想做什么？这里是隐元会的资产，这是隐洲的领地。”

　　狮鹫兽依旧在盘旋。

　　方则鸣厉声道：“索伦公爵，你可想好了。一旦你攻击隐元会资产，那就再也没有任何挽回的余地。怒浪王国这个火山，就会被彻底点燃爆发。你我之间彻底陷入死结，彻底不死不休。”

　　索伦手猛地一挥。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　十几只巨型火药包，原始集束弹落下。

　　而王城金号内的巨型强弩朝着空中狂射。

　　然而，此时狮鹫兽飞在七八百米的高空，又怎么可能射得中？

　　关键是王城金号仓促迎战，来不及专门应对索伦的狮鹫兽。

　　而整个王城金号城堡群足足大几百米，闭着眼睛往下头投都能命中。

　　顷刻间……

　　十几只巨型火药包，原始集束弹落下。

　　“轰轰轰轰……”

　　一阵阵惊天动地的爆炸。

　　整个王城金号彻底淹没在火光和浓烟之中。

　　原始集束弹爆炸后产生的金属暴雨，疯狂地屠戮着金号城堡内的每一个人。

　　“轰轰轰……”

　　就这样，十五只狮鹫兽往返于卮都和金号城堡之间，毫不停歇地轰炸！

　　疯狂地收割着里面隐元会武士的生命。

　　……

　　两个时辰后！

　　王城金号的城堡被攻破，几千禁卫军冲入了王城金号的城堡之内，大肆诛杀剩余的隐元会武士。

　　半个多时辰后，王城金号内残存的武装力量被杀得干干净净。

　　几十名掌柜，几百名工作人员，包括总掌柜方则鸣，全部被俘！

　　索伦在黑宁奇的保护下，进入了满目苍夷的王城金号总部城堡。

　　跪在最前面的便是总掌柜方则鸣，他面孔漆黑，目光充满了无比的恐惧。

　　见到索伦的目光望来，总掌柜方则鸣颤声道：“索伦，你想要做什么？我们是隐洲的人，我是隐洲主人的嫡系，我曾经是少主的老师，你想干什么？”

　　“杀！”索伦一挥手！

　　顿时，禁卫军押着第一排隐元会的俘虏，跪在城墙顶上，将脑袋探出了城墙外。

　　手起刀落。

　　鲜血四溅，十几颗脑袋，直接掉下护城河。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　随着刀光一闪，一排一排的隐元会俘虏被斩首。

　　短短片刻，所有隐元会在王城金号的工作人员，被杀得干干净净。

　　索伦望着总掌柜方则鸣，淡淡道：“你们把账册和资料烧掉我无所谓，只要钱在就可以。带我去金库，我要接管王城金号所有的金币储备。”


第445章 毁灭意志！抓捕方青一！

　　在索伦眼中，不管是资料存档还是账本，又或者是金票，被烧掉了后果固然严重，但却不致命。

　　最最重要的是，金币储备没事。

　　所以，王城金号的重中之重便是金库。如果不超索伦预料，此时王城金号总部的金币库存应该超过千万金币。

　　因为这不仅仅是王城权贵的储蓄，还有王国富裕阶层，普通平民的储蓄。不仅仅王城的储蓄在这里，其他分号的金币也会运到这里进行库存。

　　诚然，这笔钱已经被卮离挪用了近三成，但还剩下七成多依旧是个天文数字。

　　“是你带我去金库，还是我杀了你，然后自己去？”索伦问道。

　　方则鸣颤声道：“我，我带你去。”

　　然后，方则鸣带着索伦等人进入了中间一个最大的城堡，打开一堆繁复的机关。

　　“轰隆隆……”墙壁上，一个暗门出现。

　　“你们先进去。”黑宁奇朝着禁卫军武士道。

　　“是。”

　　顿时，几十名禁卫军武士进入暗门，开始搜寻里面的秘密通道，杜绝刺客的出现。

　　足足一刻钟后，几十名禁卫军武士上前躬身道：“启禀摄政公爵，我们一路往下，一直到了金库的大门外，都没有任何埋伏。”

　　索伦点了点头，然后在黑宁奇，庄之璇两人的贴身保护，在几十名影子阁高手的拱卫下，进入了这个金库的密道。

　　这是一个深不见底的台阶！

　　这个地下通道一直往下，往下，往下。

　　足足深入了二十多米，终于来到了通道的尽头，这里灯火通明，而且还有一阵轰隆隆的声音。

　　地下二十几米，很难保证空气的流通，所以这个密道之外有很多通气孔，并且有专门的水车转动，保证里面的空气流转。

　　不过，一下子涌进这么多人，还是觉得有些难以呼吸。

　　“上去开门。”索伦道。

　　王城金号的总掌柜方则鸣掏出一把无比精巧的钥匙。

　　这支钥匙分为三段，第一段是晶石，第二段是黄金，第三段是白银。

　　他上前，将钥匙插入左边的钥匙孔中，向左边转动三圈，又向右边转动了四圈，然后往后拔出半截，又向右边转动两圈半。

　　“轰隆隆……”金库的大门传来一阵巨响。

　　“厉若飞，你第一时间包围王城金号城堡的时候，隐洲少主方青一有没有出现？”索伦问道。

　　“没有。”厉若飞道。

　　索伦道：“既然没有出现，那为何刚才方则鸣说方青一在隐元会等我去谈判，而且让我带三件东西。”

　　厉若飞道：“应该是飞鹞传书，我们射杀了超过十几只飞鹞，但应该会有漏网的。”

　　紧接着，方则鸣又掏出一把钥匙，来到金库大门的右边，插入右边的钥匙孔，又开始了一系列繁复的运转。

　　顿时，金库大门又一声响动。

　　大门依旧没有开，但出现了一个圆形的转环，上面对应着一连串的密码。

　　“主人小心。”庄之璇在边上道。

　　索伦点了点头。

　　这个金库的大门，极度的繁复，开门的方式大概就只有方则鸣和方青一知道。

　　也就是说，如果方则鸣不说，索伦根本无法开启这个金库的大门。

　　面对这种可怕的大门，完全是炸药炸不开，龙金剑割不开。

　　就算用暴力的手段，起码也要十天半个月，才能彻底开启。

　　那么方则鸣这么乖乖地开启了金库大门，是因为他怕死？还是因为有诈？

　　方则鸣是隐洲的嫡系，按说不应该这么轻易就背叛隐洲，打开金库大门。

　　所以，这里面可能有诈，或许里面藏着刺客，等着索伦送上门去。

　　而就在此时，方则鸣上前，转动那个密码圆盘。

　　整个过程非常小心仔细，非常繁复。

　　索伦大致记了一下，这个金库大门的圆环密码足足超过了十三位。总共四个圆环，每一个圆环先后要转动三四次。

　　密码圆盘转动完毕后。

　　“轰隆隆……”

　　终于，一声巨响，整个金库的大门，缓缓打开！

　　大门打开的时候，索伦感觉到整个地面都在颤动，他甚至无法想象，究竟是什么力量驱动机关打开这些大门的。

　　是外面的水车，还是用巨石的重力？

　　整个金库的大门的厚度竟然超过三尺，而且是索伦没有见过的颜色合金。

　　庄之璇上前，用乌金剑砍了一下，竟然只有小小的一道痕迹，反而乌金剑直接卷刃了。

　　或许，也只有四大秘洲能都锻造出这样的合金了，怒浪王国是没有这样的技艺的。

　　金库大门打开之后，里面一片黑暗。

　　方则鸣道：“索伦大人，请进吧。”

　　“点火。”索伦道。

　　顿时，几名影子阁武士点燃火炬，进入金库之内，点燃里面的烛台。

　　与此同时，索伦和庄之璇都释放出强大的精神力，探测金库里面的每一个角落，查探是否有刺客藏身。

　　没有任何精神波动，金库里面没有刺客。

　　但索伦还是不会进去的，因为万一金库大门忽然关闭，那完全是叫天不应，叫地不灵。

　　然而，里面忽然发出一声惊呼。

　　“怎么了？”索伦问道。

　　在金库里面的影子阁武士骇然道：“公爵大人，金库里面是空的，没有钱！”

　　此时，金库里面所有烛台被点燃。

　　超过几千立方米的金库，果然空空如也，没有半个金币。

　　唯独能够看到的，就是地面上稀稀落落遗留了三两个金币，还有部分的银币，加起来大概有几百枚左右。

　　金库竟然是空的？怎么可能？

　　索伦全身的汗毛都竖了起来，一阵阵毛骨悚然。

　　账册被烧掉了，存底被烧掉了，金票被烧掉了，这些索伦都可以不放在心上。

　　只要金币在，就没有问题。

　　但是，现在连金币都没有了，那后果完全是致命的！

　　按照索伦的计划，先彻底拿下王城金号，掌握金币储备，这样一来基本盘就稳住了。

　　剩下的亏空，就根据财政大臣索夫的账本，对贪腐的贵族和诸侯进行抄家。

　　如此一来，便可以顺利渡过接下来的挤兑危机，可以弥补卮离挪用金号储蓄带来的亏空，也可以维持整个国家的运转，可以给所有军队发饷，可以给所有官员发放俸禄，可以维持驿站，武器库等等。

　　至于欠隐元会的那笔债务，索伦根本就没有打算要还。

　　而现在，抄家的金币还没有拿到。

　　用来稳定基本盘的金库储备竟然消失了！

　　偌大的金库，竟然空了，里面上千万金币储备，竟然不翼而飞了。

　　索伦只感觉到大脑一阵阵昏眩，全身冷汗不断爆出，眼前一阵阵发黑。

　　银根一旦断绝，只怕连禁卫军的军饷都发不出去。从天水城运金币过来，都已经来不及了。

　　国家机器一旦停止运转，索伦就算有天大的本事，也难以挽回了。

　　接下来会有无数的人，拿着凭据来王城金号提钱，造成前所未有的挤兑危机，如此一来原本就柔弱不堪的王国秩序，会瞬间陷入崩溃。

　　难怪方则鸣会这么配合地来打开金库的大门。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　金库里面的方则鸣发出一阵怪异的大笑，无比的幸灾乐祸，无比的亢奋嘲讽。

　　“索伦，现在看你怎么办？现在看你怎么办？”方则鸣捧腹大笑道：“你知道我现在看你像什么吗？一条蛇，吞下了一头猪，结果活生生被撑死了。”

　　索伦面色苍白，冷汗如同黄豆大小，不断滑落。

　　方则鸣继续大笑道：“你好好的天水城侯爵不做，硬要进入王城接下这个烂摊子。在天水城的时候你多么威风啊，要钱有钱，要兵有兵，甚至钱多得都花不完。把卮离打得灰头土脸，把诸侯打得闻风丧胆，百战百胜，多么威风啊。结果你贪心不足，硬要进入王城，执掌怒浪王国的朝政，结果活生生被撑死了，哈哈哈！”

　　索伦依旧没有理会他。

　　方则鸣笑得蹲在地上，嘲讽道：“你除了杀杀杀，你还会做什么？整个怒浪王国已经被我们渗透成一个烂摊子了，你竟然还要巴巴地接过去。接过去也就算了，竟然还要逞威风，又是抓了伏厄侯爵，又是抓了索夫大人。你多么威风啊，可是你能变出金币吗？你那么能杀，接下来你把前来挤兑的贵族杀光啊，前来曲线的平民杀光啊。你发不出饷银了，城卫军哗变，龙卫军哗变，禁卫军哗变，你也把他们杀光啊。”

　　“愚蠢的索伦，你根本就不是干政治的料子，你根本就不配成为怒浪王国的摄政王，从哪里来到哪里去吧。”方则鸣讥笑道：“很快，你屁股下火山就要爆发了。赶紧抛下这里的一切逃回你的天水城吧，继续关起门来做你的土皇帝吧，王城的事情不是你能搀和的。”

　　索伦安静了下来，道：“这里面的金币，到哪里去了？”

　　方则鸣道：“当然是运回隐洲了。”

　　索伦道：“上千万金币，几百万斤重。卮离战败到如今，不超过半个月。而卮离强行登基失败距离现在，也只不过四天时间，你们是如何神不知鬼不觉将几百万斤重的金币运到隐洲的？禁卫军的眼睛在盯着你们，影子阁也在盯着你们。”

　　方则鸣大笑道：“这就不管你们的事情了，我们隐洲神通广大，当然可以轻而易举做到。”

　　索伦的身体一阵摇晃，强力支撑着不倒下去。

　　“索伦，投降吧，向我们投降是你唯一的出路。”方则鸣冷笑道：“现在唯一能够救你的，只有我隐元会。否则，你保护的那些王国子民们，还有众多的官僚，还有无数的士兵，都会变成饿狼将你活生生咬死，你喂不饱他们，他们就吃了你。”

　　“索伦，现在你的亏空足足超过两千万金币了，该怎么填补这个无底洞呢？你天水城富可敌国，就算你有乱石盐场和魔镜秘岛，这两项贸易给你带来天文数字的利润，也足足需要十年才能填补这个亏空，到那个时候你的尸体都烂了。”

　　“乖乖去向我们的少主方青一下跪吧，那样或许还有一线生机。”方则鸣狞笑道。

　　索伦缓缓闭上了眼睛！

　　如今，应该算是天塌了吧！

　　他让自己平静下来，如今已经陷入了最坏的局面了。

　　隐洲已经不仅仅是反扑了，根本就是张开了恶魔大嘴，就要喷出毁灭的火焰。

　　毁灭索伦，毁灭怒浪王国！

　　接下来索伦该怎么办？看上去已经是一条绝路了。

　　很快，索伦就会面临前所未有的挤兑危机，军队没有粮饷，官员没有俸禄，整个国家机器彻底停转。

　　看上去，真的是穷途末路了。

　　……

　　真的无路可走了吗？

　　不，不！

　　还有一条路可以走，不过这条路就真的是绝路，真的是刀山火海一般的绝路。

　　第一步，派兵查抄王城所有权贵的家，会得到一笔天文数字的金币。

　　第二步，整个怒浪王国暂时进入计划经济，对所有物资进行全部管控，对所有国民进行平均分配。

　　第三步，王国暂时进入先军政治，大量的金币和物资，都首先供应军队，镇压可能出现的任何叛乱。

　　一旦走上了这条路，那真的是尸山血海，怒浪王国要么彻底毁灭，要么浴火重生。

　　索伦深深吸了一口气，道：“方则鸣，王城金号里面的金币储备，是整个王国子民的，不属于隐洲，你们无权运走的。”

　　方则鸣耸了耸肩膀道：“那又如何？你难道要率军去隐洲讨回这笔金币吗？你知道隐洲在哪里吗？”

　　这已经是人至贱则无敌的节奏了，我隐洲就是吞没你怒浪王国的储蓄了，那又如何？你能拿我怎么办？

　　索伦淡淡道：“我去不了隐洲，但我可以鱼死网破，攻破隐元会，抓捕方青一，逼迫隐洲还出这笔钱。如果隐洲不还，我就将方青一扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　方则鸣嘶声道：“你敢？你若是敢这样做的话，就彻底和神龙圣殿不死不休了。”

　　索伦笑道：“都到了这个地步了，我还会担心和神龙圣殿彻底撕破脸皮吗？”

　　然后，索伦声音清冷，下令道：“让狮鹫武士传命给高隐，让他率军攻入隐元会，抓捕方青一，将一概人等，全部杀绝！”

　　这个命令一下，就连禁卫军大统领黑宁奇都彻底惊呆了。

　　没有想到索伦竟然如此决绝疯狂，一旦这样做，那整个天都要彻底塌下。

　　索伦转身一笑道：“黑宁奇，没什么大不了的，就算王国局势到了彻底毁灭的边缘。我就带着你们全部退回天水城，让卮妍在东南行省登基为王，然后我们率领几十万大军，重新打下整个怒浪王国的万里江山。”

　　“好。”黑宁奇大声吼道。

　　索伦一字一句道：“就算我把整个怒浪王国都彻底砸烂，也绝对不像隐洲这群肮脏的蛀虫妥协半步。”

　　禁卫军大统领一字一句道：“就算是刀山火海，末将也跟随公爵大人到底！”

　　索伦再次重复道：“传令高隐，率领禁卫军攻破隐元会，抓捕方青一，将一概人等，全部斩尽杀绝！”

　　“遵命！”一名影子阁武士飞快地冲了出去，骑上狮鹫兽飞往王城，向大宦官高隐传递索伦的这条毁灭命令！

　　而王城金号的总掌柜，隐洲的嫡系方则鸣不敢置信望着索伦，嘶声道：“索伦，你疯了，你疯了……”

　　索伦一字一句道：“如果这是疯了，那我就从来没有清醒过！”


第446章 方青一骇惧！离人之躯！

　　卮妍公主去了天牢，整个公主府就只有阿史离人一人守护了！

　　方青濯和卮宁已经带着孩子进入了地下密室。

　　如果卮妍和阿史离人都在的话，那刺客想要进入公主府就纯粹是做梦。

　　但现在只有阿史离人一人了。

　　此时，卮离已经被姬秀宁带去炎京了，这次的恶魔之血事件，她会一挖到底，掀起滔天巨案。

　　为了让卮离闭嘴，隐洲只能抓住方青濯母女作为人质，因为卮离唯一在乎的就是她们母女三人。

　　当然，方青濯是隐洲的嫡女，两个女孩是隐洲的外孙女，但那又怎样，在这种你死我活的斗争中，亲情又算得了什么？

　　所以，在卮妍公主离开之后，立刻有三千军队进驻公主府，并且将国王身边的影子阁高手，调拨到公主府内。

　　做完这一切后，卮妍离开，阿史离人旁坐在公主府的中庭，释放出强大的精神力，监视整个公主府的每一处地方。

　　仅仅一刻钟后！

　　果然来了，刺客果然来了。

　　阿史离人就感觉到了一股强大精神力的涌入。

　　四波刺客，从东南西北四个方向进入了公主府。

　　阿史离人首先涌起的是愤怒，这是一个王国的公主府。未来的女王和摄政王住在这里，然而对于有些势力而言，竟然出入如同无人之境。

　　他们有什么权力这样做？而且做完之后，完全受不到律法的制裁。

　　不需要阿史离人命令，公主府内的士兵立刻揣起弓弩，对冲进来的刺客疯狂射箭。

　　从暗楼中，哨所中疯狂射箭。

　　与此同时，影子阁高手扼守住各处要道。

　　刺客虽然凶猛，但毕竟只有区区一二百人，一时间很难彻底突进，转眼之间就纠缠在一起。

　　而就在此时……

　　忽然爆出了一团诡异的烟雾。和当时李成莲刺杀国王，逃跑用的毒雾一模一样。

　　妖洲的致命毒弹！

　　毒弹不断炸开，冒出来十几平方米的毒雾，这种毒雾一旦人触碰到，就立刻身体腐烂而死。

　　毒雾不断的蔓延，几十名真正的刺客主力躲在浓雾之中，势如破竹一般，直接冲向公主府深处。

　　刺客不知道方青濯母女在哪里，但是最强的高手在哪里，方青濯母女就在那里。

　　而他们感应到的最强一个精神力能量体，就在公主府的中庭！

　　很快，最精锐的刺客长驱直入，来到了公主府的中庭，见到竟然只有阿史离人一个人。

　　毒雾散去，露出了这波最精锐刺客的真面目。

　　阿史离人见到来人，不由得一愕。

　　为首的刺客，竟然是妖洲公主妧妧。

　　当然，让阿史离人感觉到惊讶的是，这个妧妧的打扮竟然和自己一模一样。

　　这个百变妖女，今天穿着和阿史离人一模一样的衣服，气质也变得冷若冰霜，傲慢不可侵犯。

　　但这个妖洲公主妧妧不管再怎么变，眼眸中的邪气和妖媚，始终是不变的。

　　“离人师姐，意外吗？惊喜吗？”妧妧道。

　　阿史离人皱眉道：“为何是你？怎么你也成为隐洲的走狗了？和方青一勾结在一起了？”

　　妖洲公主妧妧道：“就凭方青一还使唤不了我。我不管做什么事情，都只凭着心意。我看索伦不爽，任何让他痛苦的事情我都愿意做。”

　　阿史离人道：“你涉嫌谋刺国王，如今又大摇大摆闯入公主府，你眼中还有没有王国尊严和律法？”

　　“当然没有。”妧妧道：“这群人，一堆蝼蚁额而已。哪怕到了索伦这个级别，也只不过是大一些的蝼蚁。卮妍是个蠢货，好好的人不做，偏偏要离开圣殿，去做一个蝼蚁。”

　　面对妖洲公主高高在上的优越感，阿史离人已经没有任何交流的欲望了。

　　妧妧娇声道：“离人师姐，你却不一样，你是姜上阁下的嫡传弟子，为何要与这群下等人搅和在一起呢？你走吧，这里的事情不要管了。”

　　“滚！”阿史离人冷道。

　　妧妧冷笑道：“离人师姐，是你先挡我的路，我才动手的啊。”

　　然后，妧妧玉手一挥。

　　顿时，足足二十几名妖洲高手猛地散开，将阿史离人包围在中间。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数的毒弹朝阿史离人砸去，四面八方，完全无法阻挡。

　　“轰轰轰轰……”

　　毒弹炸开，爆出了诡异的毒雾。

　　瞬间，将阿史离人的娇躯完全吞噬！

　　“哈哈哈哈……”妖洲公主妧妧娇笑道：“哟，离人师姐，这么娇滴滴，香喷喷的身子变成一摊脓血，可真是太可惜了，也太煞风景了啊。真希望你的丈夫宴平祭师不要怪我啊，他还是一个妙人呢。”

　　而就在此时……

　　“轰！”

　　笼罩在庭院中间的毒雾猛地凝聚。

　　原本足足有上百立方米的毒雾，瞬间被凝聚成只有一小团，从无数气体变成了一小团毒液。

　　“咔嚓……”

　　然后，这团毒液开始凝聚成冰，变成了一支锋利的剧毒冰刃。

　　而阿史离人，依旧完好无损。

　　见到这一幕，妖洲公主妧妧不由得一愕。

　　“嗖……”阿史离人玉手一挥，这支剧毒的冰刃猛地闪现，穿透三个妖洲高手的脑袋。

　　就在要穿透第四个脑袋的时候，这些妖洲高手飞快地闪现躲避。

　　顷刻之间，阿史离人杀死了三个妖洲高手。

　　“哇，好厉害啊……”妖洲公主妧妧鼓掌，娇声道：“所有人，一起上，将她碎尸万段。”

　　随着妖女妧妧一声令下。

　　剩余的二十名妖洲高手，顿时如同鬼魅一般闪现穿梭，手中利刃疯狂地朝阿史离人身上切割。

　　妖洲的高手就一个特点，快，无比的快！

　　闪电鬼魅的一般的快，任何人都无法抵挡。

　　没错，几乎是任何人。

　　小高翁高渔的武功如此之高，不差高隐多少。而高隐和阿史离人的武功又不相上下。

　　然而，小高翁连四个妖洲高手都防不住，被刺中了许多刀。

　　而此时，围杀阿史离人的，足足有二十多名妖洲高手。

　　目前看来，能够抵挡妖洲高手的，仅仅只有一人，那就是卮妍公主。

　　她有精神凝身术，就算你速度再快，她可以瞬间将你凝固定身，而且她一次定身的通常是十几个目标以上。

　　目标的龙力修为越低，精神力修为越低，就定身得越多，一旦敌人被卮妍定身后，她然而就如同砍瓜切菜一般。

　　但是现在……

　　能够对付妖洲高手的人又多了一个，那就是阿史离人！

　　她不会精神凝身术，但是她会冰冻凝身术。

　　她是龙阴绝脉，龙力内有着可怕的冰寒能量，一旦释放出来，瞬间可以将一个人彻底冻僵。

　　而一旦被冻僵了，就算你速度再快也没有用了。

　　二十名妖洲高手鬼魅闪电一般穿梭，围杀阿史离人。

　　但是霎那间，阿史离人的身体变成了一个可怕的冰寒能量体。

　　凡是靠近他一尺之内的，瞬间被冻僵凝固。

　　靠近她一米之内的，四肢冻僵，几乎无法移动。

　　靠近他三米之内的，被冻得行动迟缓。

　　于是，妖洲高手的速度优势被消耗殆尽。

　　失去了速度的妖洲高手，那就彻底是一个悲剧了！

　　接下来，就轮到阿史离人砍瓜切菜了！

　　她含怒出手，释放出强大的冰寒能量，将一个人冻成了冰柱，然后猛地一剑斩下，瞬间击成了碎片。

　　“唰唰唰……”

　　阿史离人的杀人速度不快，但非常可怕暴力。

　　一剑下去，就直接将人砸成粉碎，真正的碎尸万段了。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　暴力的阿史离人，可怕地屠戮着妖洲高手，转眼之间杀了十几人。

　　妖洲公主妧妧看得浑身颤栗，毛骨悚然。

　　阿史离人的武功很强，这点她是知道的，但也绝对敌不过二十几个妖洲高手啊。每一个妖洲高手的实力，都超过人类王国的龙武士啊。

　　而且阿史离人有冰寒能量，这点妧妧也知道，但远远没有这么强啊。

　　妧妧当然不知，阿史离人体内的龙阴绝脉被压制了几十年，如今每一天都在反噬，每一天都在增强。尤其阿史罗死了之后，龙阴绝脉的反噬越发强烈。

　　但是，阿史离人这种狂杀，真是让人魂飞魄散啊。

　　看着身边的高手飞快减少，妧妧心中立刻有了退却之意。

　　而就在此时，阿史离人娇躯一晃，身形阻滞了下来。

　　因为，这种龙阴绝脉的释放固然很爽，但是对她身体的损害也非常之巨大，她又要面临再一次的反噬了。

　　妧妧眼睛很尖，立刻发现了这一点，道：“她快不行了，耗死她！如果等下她还有一口气的话，我允许你们强暴她，她可谓是天下最美的女人也不为过，便宜你们了。”

　　剩余的十名妖洲高手不再急着冒进，而是和阿史离人保持一定距离，然后飞快闪现环绕，包围着她。

　　阿史离人感觉到整个身体越来越冷，脚步一阵踉跄，一口蓝色的血从嘴里吐出。

　　她确实快要坚持不住了。

　　而一旦她倒下，方青濯母女完了，卮宁母子也完了！

　　当然，阿史离人自己也完了。不过她就算是死，也不会让贼子侵犯到身体的，在临死之前，她会将自己的身体彻底凝固成冰，然后炸碎成无数。

　　只是她答应过索伦的，要守护方青濯母女和卮宁母子，难道真的要辜负他吗？

　　阿史离人用无穷的意志，咬牙抵御着可怕的龙阴绝脉反噬，踉跄着脚步，要继续去杀人，但是她眼前越来越暗，已经看不大清楚了。想要继续追杀妖洲高手，已经不可能了。

　　而就在此时，一声娇叱。

　　方青濯挥剑猛地冲出，不管不顾，朝着妖洲高手疯狂杀去！

　　成为卮离的妻子后，她真的是太温柔，太贤惠了。

　　以至于让人忘记了，她也曾经是神龙圣殿最杰出的武道弟子之一。

　　被种了恶魔之血之后，卮离蹂躏她的时候，她也从来没有反抗过，这让人忘记了一个事实，她的武功比卮离更高。

　　真的好多年没有动手了，好多年没有用剑了。

　　她本来应该躲在密室里面不出来，但是见到阿史离人脚步踉跄后，她就再也忍不住了，直接挥剑冲了出来。

　　如果阿史离人死于这群妖人剑下，方青濯是无法原谅自己的。

　　方青濯的剑，充满了灵气和飘逸。

　　但此时含恨出手，她的剑就变得无比犀利。

　　而妖洲高手出手却充满顾忌，因为眼前这个女人不能杀的，而是要抓走做人质威胁卮离。

　　“唰唰唰……”

　　方青濯是疯狂进攻，完全没有防守。可是，她的速度不够快，无法伤到这些妖洲高手。

　　而阿史离人此时脚步踉跄，眼睛也看不大清楚了，想要自己杀敌变得很难。

　　发现了方青濯武功很高后，离人立刻改变了策略，开始配合方青濯。

　　当方青濯要去杀哪个人的时候，离人立刻对这个目标释放强大的冰寒能量，就算不能将他冻僵，也彻底延缓他的速度。

　　所以，局面重新变得有利起来。

　　阿史离人用冰寒能量定身，方青濯冲上去杀人。

　　“唰，唰，唰……”

　　温柔贤惠的方青濯，此时出剑也无比的霸道犀利，一剑过去，直接将敌人削去了半个脑袋。

　　在阿史离人和方青濯的配合下，妖洲高手一个个减少。

　　而此时，外围的影子阁高手，还有几千士兵已经解决了外围的刺客，潮水一般涌来。

　　妖洲公主妧妧见到自己带来的二十几名妖洲高手，如今仅仅只有五个了，顿时心痛得地滴血。

　　“方青濯，你这个蠢货，神龙圣殿的教育是用来洗脑人类国度的贱民，没想到将你这个隐洲嫡女也彻底洗脑了，变成了一个愚蠢的女人。”妖洲公主妧妧怒道。

　　“撤！”

　　一声令下，妖洲公主妧妧带着无名妖洲高手撤离。

　　“轰轰轰……”无比珍贵的毒弹，不要钱一般的砸出，在剧毒浓雾制造的逃跑通道中，妧妧带着幸存的五个妖洲高手逃之夭夭。

　　不需要下令，守卫公主府的禁卫军朝着浓雾疯狂地射箭。

　　等逃出公主府后，妖女妧妧身边的妖洲高手又死了三个，仅剩下两个。

　　这次，因为卮妍离开公主府，劫杀方青濯母女的机会来得非常突然，所以方青一找到了妧妧，请她出手帮忙。

　　妧妧痛恨索伦，只要能够让索伦痛苦的事情她都愿意做，所以立刻带着二十几名高手，一百多名武士冲杀公主府。

　　本以为十拿九稳，没想到却遇上了近乎逆天的阿史离人，一个人就挡住二十名妖洲高手。

　　要知道，妧妧手下的这些妖洲高手，单打独斗的话，连龙武士都只有被挨宰的份。

　　妧妧逃走之后，阿史离人直接昏厥倒地，身上立刻涌现了一层寒霜，彻底不省人事，生死未卜。

　　“离人城主！”方青濯凄声喊道，然后大声道：“快去告诉索伦，离人城主出事了！”

　　紧接着，方青濯眼前一阵昏眩，视野中仿佛有无数蝴蝶在飞舞。

　　然后，她也直接倒地昏厥，不省人事。

　　因为她身上中了四五剑，虽然不致命，但是剑上却是有剧奇毒的。

　　顿时，一名影子阁高手立刻骑上狮鹫兽，飞向王城金号总部城堡，向索伦报信。

　　……

　　此时的方青一并不在隐元会，而是躲在了卮都神龙圣殿，因为他很怕死。

　　这些年，隐元会从怒浪王国吸来的血，相当部分都孝敬给了卮都圣殿。

　　否则，在怒浪王国那么多庄园，那么多秘密军队，神龙圣殿靠什么来养？

　　这些祭师，这些审判官，如此奢华的生活靠什么供应？

　　神龙圣殿这么多秘密庄园，田地又从哪里来？

　　“少主，高隐率领禁卫军杀入了隐元会，将隐元会所有成员全部逮捕，包括少主您的女人，还有您的堂妹，被杀了上百人，被俘五百余人。”一名隐元会武士冲过来禀报。

　　紧接着，另外一个隐元会武士冲过来，跪下颤声道：“妖洲公主妧妧率领刺客冲杀公主府失败，近乎全军覆灭。”

　　顿时间，隐洲少主方青一完全不敢相信自己的耳朵，面孔骇然色变！

　　索伦……他，他这是疯了吗？

　　王城金号的金币储备不见了，他非但不妥协求饶，反而还鱼死网破，冲杀隐元会！

　　隐元会是什么地方？

　　相当于隐洲在怒浪王国的大使馆，是真正属于隐洲的领地。

　　索伦是疯子吗？他这是要彻底鱼死网破吗？


第447章 扒皮抽筋！方青濯香躯！

　　隐洲少主方青一陷入了焦灼之中！

　　经过这几年的朝政败坏，怒浪王国下面行省郡县，诸侯领地上缴王室的税收都大打折扣，而且还收不大上来。

　　这也是必然的，让中央权威被削弱的时候，地方势力就会傲慢嚣张起来。

　　尤其最后两年，因为索伦的崛起，卮离有求于贵族和诸侯，地方势力更加欺头上脸了。

　　许多属于王室的产业，纷纷被隐元会渗透，成为贵族和官员腐败的温床。

　　之前正常的时候，王国每年的赋税加王国产业收入大约在二百六十万金币左右。而如今每年真正上缴王室的财政收入有多少？这真的只有天知道了。

　　所以，如今每个月王国运转索需要的开支，都是卮离签字从王城金号借贷，而王城金号则是向隐元会拆借。

　　在方青一看来，只要自己断了怒浪王国的银根，索伦就应该妥协。

　　然而，索伦没有妥协。

　　接着方青一威胁要爆出王国巨大亏空的真相，让这个火山口炸开。

　　索伦还是没有妥协。

　　如今，王城金库的金币储备不翼而飞。在方青一看来，这是对索伦的绝杀了。

　　王城金库里面的金币库存，毫无疑问是索伦最大的底气。

　　一旦失去了这些金币，就算有天大的本事也无法挽救局面，就只能等着朝局崩溃，王国秩序崩溃。

　　就如同明朝末期，整个大明朝的财富加起来，何止十亿两白银。

　　但关键时刻，崇祯皇帝连区区几百万两银子都拿不出来，眼睁睁看着硕大的明朝崩塌灭亡。

　　而此时索伦面临的财政局面，比崇祯皇帝还要恶劣。

　　崇祯只是手里没钱，而索伦则要面对近两千万金币的亏空，超过王国十年的赋税。

　　没有想到，索伦仍旧没有妥协，反正派禁卫军剿灭了隐元会，而且大开杀戒。

　　他怎么敢？他怎么敢？

　　隐元会可真正是隐洲的领地，是受到怒浪王国，以及整个人类国度承认的。

　　接下来，方青一不得不面对一个局面。

　　他应该怎么办？面对彻底疯狂的索伦，他应该怎么办？

　　他手中的牌已经出完了，引爆王国经济危机，让王城金库的金币储备不翼而飞，这已经是王炸了，不可能有更大的牌了。

　　他手里已经没有牌出了，索伦仍旧不投降，他该怎么办？

　　当然，方青一是绝对不相信索伦能够救得了眼前的局面的。

　　但是，任由怒浪王国彻底崩塌，秩序毁灭？

　　那就意味着，隐洲之前的付出都彻底泡汤了。

　　隐洲要的是一个完整的怒浪殖民地，是可以源源不断生产利益的完整国家。

　　一个彻底大乱的怒浪王国，并不符合隐洲的利益。

　　一旦局面发展到这个地步，就意味着隐洲的战略完全失败，之前付出天文数字的代价全部泡汤。

　　至于他这个刚刚上位不久的隐洲少主，也自然只能黯然下台。

　　隐洲背靠神龙圣殿，掌握着人类王国相当近一半的金币铸造和金币储备，并且通过隐元会掌握人类王国的经济命脉，当然是威风八面，藐视天下。

　　但是……

　　想要真正的强大起来，隐洲手中光有钱是不够的，还需要有军队，有真正强大的力量。

　　所以，隐洲需要一个傀儡国家，一个真正殖民地国家。

　　北庭王国太偏，西凉王国太穷，炎帝国太牛逼，东离王国也太牛逼。

　　最终，隐洲选择了怒浪王国。

　　这是一个新兴国家，秩序还比较脆弱，在人类王国的地位也不算稳固，但又非常强大。

　　为了殖民怒浪王国，隐洲已经付出了几十年的努力。

　　……

　　三十几年前，当时的国王还是卮变的父亲，这是一个睿智狠辣的君主，隐洲没有多少可乘之机。

　　于是，隐洲就挑中了另外一个人，那就是怒浪王国的太子卮兰。

　　和其他王国的太子一样，卮兰十几岁后就前往炎京圣殿学习。

　　神龙圣殿和隐洲的人就拼命给卮兰洗脑，灌输给他一些非常“先进”的理念。

　　卮兰太子回到怒浪王国后，上一代国王给了他充分的权力，让卮兰施展手脚，为将来登基为王做准备。

　　在先王看来，做太子的时候不要怕犯错，就怕不敢做事。

　　有了隐洲天文数字金币投入，卮兰太子的政绩无比的辉煌，他执政的西北行省，本是酷寒之地，结果每年上缴的赋税竟然比东南行省和怒江行省还要高。

　　不仅如此，卮兰太子在官员，贵族，诸侯的眼中，简直是完美的化身。

　　宽容，文雅，仁慈！

　　只要投入到卮兰太子门下，财富，名誉源源不断而来。

　　短短几年之内，太子卮兰的名声如日中天，完全是被万民称颂的圣君，声名显赫甚至超过了先王。

　　不仅如此，就连其他王子也都拜在卮兰太子的膝下，因为从卮兰这里他们能够得到巨大的利益。

　　而那个时候，卮变仅仅只是一个浪荡王子，带着索隆伯爵四处流浪，一根大鸟走天下，走到哪里就睡到哪里。

　　当全世界都说一个人好的时候，这是极度不正常的。

　　治理天下不是请客吃饭，一定会得罪人的，甚至会得罪很多人。

　　先王当然发现了其中的危险，也派出黑冰府去调查卮兰太子，查到了他背后的隐洲和隐元会。

　　先王是一个非常睿智之人，立刻嗅到了这背后天大的阴谋和危险。

　　他立刻警告了卮兰太子，并且命令他立刻和隐洲势力划清关系。

　　而卮兰太子却以为父王这是在妒忌他，继续我行我素。

　　而隐洲势力觉得时机已到，所以设局谋杀先王，试图让卮兰太子提前登基。

　　隐洲的那次刺杀失败了，先王仅仅只是受伤。

　　不管这次刺杀是不是卮兰太子的谋划，先王知道他已经没有选择了。这个时候一定要杀伐果断，否则后果不堪设想。

　　于是，他立刻召集卮变返回王城！然后对卮兰太子的势力痛下杀手，连根拔起！

　　卮兰太子之死，在怒浪王国是天大的事情，到现在都影响深远。

　　然而这个剧变持续的时间很短，从头到尾仅仅只有几天。

　　先是索隆伯爵护送卮变返回王城，中途遭遇三次劫杀。而且，动手的全部是卮兰太子麾下的几名王子。

　　卮变在先王的示意下，开始剿灭卮兰太子的势力。

　　那几日，整个王城卮都风声鹤唳，杀得人头滚滚。其中两个王子的头颅，就是卮变亲自砍下来的。

　　卮威和卮亭公爵年纪小，所以没有被牵连进来。

　　至于卮兰太子全家，则是先王亲自派大宦官高廷率领禁卫军剿灭的。

　　大宦官高廷，则是高隐的义父，当年他亲自斩下了卮兰太子夫妻的头颅。

　　至于卮离和卮宁兄妹，是高廷一时心软放过，没有斩尽杀绝。

　　当李成莲带着卮离兄妹逃走的时候，高廷就装着没有看见一般。

　　大宦官高廷向先王复命之后，立刻选择服毒自杀。因为在他看来，卮兰就算背叛了国王，也就是他的主人，他动手弑主，就再没有活下去的理由。

　　卮兰太子死了之后，先王心力憔悴，先是立卮变为太子，几日之后便退位隐居。

　　因此，卮变就这么突兀地当上了国王！

　　而他在坐上国王的第一天起，就注定站在诸侯，贵族的对立面上。

　　如今，二十几年过去了，国王卮变还是臭名昭著，阴谋论传遍天下。

　　什么他为了登上王位，弑杀太子，弑杀亲兄弟，最后甚至毒杀先王，丧心病狂，罪恶滔天！

　　然而，卮兰太子是先王下令杀的。而另外的两位王子，也是先王下令卮变去剿灭的。

　　只不过，先王不能担上杀子的恶名，那么卮变只能担上杀兄的恶名了。

　　而卮兰太子如今在怒浪王国的名声，依旧如同白莲花一般，简直是圣君在世，结果却被艰险小人卮变所害，真是上天无眼。

　　而国王卮变，则成为了阴险卑劣的奸王。

　　愚蠢的卖国贼被当成了圣人，真正守护国家的人，却被当成了奸贼。

　　这个世界，有时候就是这么荒谬。

　　不过好在卮变国王很洒脱，你们觉得是我杀的，那就当作是我杀的吧。

　　不像是满清的雍正皇帝，因为得罪了天下士绅而臭名昭著。而这位雍正皇帝心胸稍狭隘了一些，气愤不过，还专门写了一本《大义觉迷录》自辩，结果有个鸟用，这是利益之争，而不是名誉之争！

　　……

　　二十几年前，卮兰太子之死，卮变登基为王，意味着隐洲对怒浪王国的殖民计划暂时失败，于是他们只能彻底蛰伏起来，开始把目光放到下一代，也就是卮离的头上。

　　如今，卮离又败在了索伦的头上。

　　难道，这一次隐洲的殖民计划又要彻底失败？

　　为了这个计划，隐洲已经花了三十几年了，足足两代人的努力。

　　而且，就算隐洲耽搁得起，他方青一也耽搁不起。殖民怒浪战略的失败，就意味着他的政治生命彻底结束。

　　猛地一咬牙，方青一前往圣祭师格礼的城堡。

　　“圣祭师阁下，索伦已经疯了，他宁愿怒浪王国彻底崩溃，也不愿意向我们妥协。”方青一道：“所以，有没有可能派出圣殿军团，剿杀索伦？”

　　圣祭师格礼骇然道：“你的意思是，圣殿军团直接和怒浪王国开战？”

　　……

　　王城金号总部！

　　一只狮鹫兽飞快降落，一名影子阁武士跪下道：“公爵阁下，妖洲公主妧妧率领刺客袭击公主府，被阿史离人城主和方青濯夫人阻击，敌人几乎全军覆灭败退，但妖女妧妧顺利逃走。”

　　索伦心中骇然，嘶声问道：“还有呢？”

　　影子阁武士道：“阿史离人城主身体寒霜笼罩，人事不省，生死未卜。方青濯夫人身中剑伤，因为敌人剑上有毒，所以她也昏厥不醒！”

　　顿时间，索伦对妖女妧妧的恨意到达了极点！

　　他让卮妍去天牢审问财政大臣索夫是迫不得已，他当然知道这样会让公主府陷入险境。

　　但是他觉得事发突然，方青一手中一时也找不到那么多的高手袭杀公主府。

　　而且卮妍公主也立刻安排了几千军队，几十名影子阁高手进驻公主府，在防御上已经算是密不透风了。

　　没有想到方青一竟然找到了妖女妧妧，而这个贱女人真的去袭击了公主府。

　　幸好阿史离人武功逆天，否则后果不堪设想。

　　不过很显然，她再一次被龙阴绝脉反噬了，每一次的反噬，她就距离死亡近了一步。

　　索伦下令道：“派遣五千禁卫军，守住王城金号城堡，不要让任何人进入。”

　　“是！”黑宁奇道。

　　“哈哈哈……”方则鸣大笑道：“索伦，你黔驴技穷了，去向我家少主下跪求饶吧！”

　　索伦冷声道：“把他的皮全部扒下来，然后我亲自送给方青一！”

　　这话一出，方则鸣骇然色变，嘶声道：“索伦，你敢，你敢……”

　　两名影子阁武士上前，猛地将他按在地上。

　　一名宦官上前，拿着一把小刀，轻轻割开方则鸣的脚踝。

　　如同庖丁解牛一般，这名宦官手艺无比的娴熟，将这名王城金号总掌柜方则鸣全身的皮活生生剥了下来。

　　“啊……啊……啊……”这位隐洲的嫡系成员发出了无比凄厉的惨嚎。

　　索伦骑上了狮鹫兽，在庄之璇和十几名影子阁武士的保护下，骑着狮鹫兽快速返回公主府。

　　……

　　返回公主后，在地下密室内，索伦见到了两个昏厥不醒的美人。

　　一个是被寒霜笼罩的绝世佳人阿史离人。

　　一个是温柔贤惠的方青濯。

　　他面临一个选择，是先救方青濯，还是先救阿史离人。

　　稍稍犹豫后，索伦决定先救方青濯，因为救阿史离人的时间会很长，甚至他自己都会有性命之危。

　　所以先易后难！

　　而且，此时方青濯的呼吸非常的微弱，气若游丝，仿佛随时都会断气一般。

　　此时密室内，卮妍和卮宁都在里面，卮妍公主已经从天牢回来了，卮宁紧握方青濯的手。

　　“夫君，索夫已经招供了，确实有这么一个账本。”卮妍公主道：“当然，或许这个账本现在已经没用了。”

　　因为王城金号的金币储备消失了，所以索夫手中的那个账本确实意义不大了。

　　“妍，你上去给我护法，不要让任何人接近。”索伦道。

　　卮妍公主点头，走了上去。

　　“卮宁，你也出去。”索伦道。

　　卮宁郡主犹豫片刻，点了点头，走了出去。

　　“求你一定救嫂子。”卮宁泣声道：“我们欠她的，一辈子都还不完的。”

　　“我会的。”索伦道。

　　卮宁一步三回头地出去了。

　　整个密室就只有索伦，还有两个昏迷不醒的女人。

　　索伦拿出匕首，在方青濯的手腕上割了一个口子，然后在自己手上也割了一个口子。

　　两人鲜血交融，妖星顺着血脉进入了方青濯的体内，开始查探她整个身体。

　　“妖星，如何？”索伦问道。

　　妖星道：“是一种非常诡异的奇毒，不运转全身，就只盘踞缠绕在心脏部位，不断地吞噬生机。”

　　索伦道：“那能够吞噬这股剧毒，将它从方青濯体内吸出吗？”

　　“不可以！”妖星道：“这种剧毒很诡异，如果我进行吞噬的话，会经过你的身体，也会吞噬你的生机。”

　　索伦道：“那怎么办？”

　　妖星道：“你在她心脏部位开一个口子，我一点一点将这股奇毒排挤出来。”

　　索伦一愕，然后点头。

　　深深吸一口气，直接解开方青濯的衣衫，露出雪白的胸脯。

　　接着索伦拿出金针，对准方青濯的心脏刺下。

　　然后，她轻轻翻动方青濯的娇躯，让她侧躺，这样妖星将奇毒排出的时候，会顺着金针流出体外。

　　“你再在她的胸口上切一个口子，因为那个地方距离心脏近一些，我排毒效率更高。”妖星道。

　　索伦一愕，在方青濯的胸口上切了一个口子，嫣红的鲜血流出。

　　然后，他将自己的手指按在方青濯胸上伤口，让两人鲜血交融。

　　妖星的能量触爪再一次通过血液进入方青濯的心脏。


第448章 暧昧方青濯！鱼死网破！

　　方青濯体内的这种剧毒叫心缠！

　　同样是妖洲奇毒，不会立刻死人，但除了妖洲之外，完全无解。

　　它直接盘踞在心脏部位，不断吞噬生机。

　　这样，中毒之人生机渐渐凋零，想要活命，只能向妖洲乞求解药。

　　这种道理，也和抓住方青濯作为人质的效果一般无二。

　　妖星化作千丝万缕的能量，进入方青濯的心脏之内，然后一点一点将盘踞在这里的奇毒一点一点拔离。

　　这些毒混在血液中，从刺在心脏部位的金针流出体外。

　　整个过程，真的如同抽丝一般。

　　可以说，除了妖星之外，真的没有任何办法可以解开这种毒药，因为它已经彻底占据心脏的每一个角落。

　　一刻钟，两刻钟！

　　一个小时后，盘踞在方青濯心脏部位的奇毒被逼出了八成，还剩下两成。

　　然而，当毒液被排出了八成的时候，方青濯渐渐恢复了生机。

　　此时，她娇躯微微一颤，这个时候她竟然苏醒了过来，长长的睫毛一抖，睁开了眼睛。

　　然后，她见到自己胸脯敞开，而索伦的手指按在她的胸口上。

　　这副样子实在太亲密了，也太不好解释了，这下子真的尴尬了。

　　方青濯先是如同受惊的小兽一般，本能地便要掩上衣衫，然后飞快地朝这只手的主人望来。

　　见到是索伦后，她先是一愕，然后放松下来，彻底面红耳赤，也立刻明白索伦这是在做什么。

　　接下来，她就有些不知道如何是好了，有些痛恨自己为什么要醒过来。

　　目光不知道往哪里放，手脚也不知道往哪里放。

　　最终，她索性闭上眼睛，当作什么事情都没有发生一般。

　　一刻钟后，最后的一丝毒液沿着金针滑落下来。

　　妖星拔毒完毕，索伦的手离开了方青濯的胸口。

　　方青濯足足呆了好一会儿，才睁开眼睛道：“好了？”

　　“好了。”索伦道。

　　方青濯又呆了一会儿，然后才手忙脚乱地穿好衣衫。

　　这个时候的她真的是很可爱，反应仿佛总是慢了半拍一般。

　　“这件事情，你不要告诉任何人。”索伦道。

　　方青濯柔美的脸蛋顿时再次红透，用力点头道：“放心，我谁也不说。”

　　索伦顿时无语了，她肯定是误会了。

　　于是，他再一次道：“我是说，我给你解毒的方式，你不要告诉任何人。”

　　方青濯这才想到，索伦为何能够绑自己解毒，这实在是太奇怪了啊。

　　这是妖洲的奇毒，索伦为何能解？而且解毒的方式如此奇特，竟然是用金针插入心脏，然后将毒液一点点排挤出来。

　　方青濯立刻想到了这里面的严重性，认真点头道：“我知道的，我对卮宁都不说。”

　　“谢谢嫂子。”索伦道。

　　方青濯立刻朝旁边的阿史离人望去，道：“你快就救救阿史离人城主，如果没有她的话，我们母女就会遭遇劫难了。”

　　“放心，我会的。”索伦道。

　　“需要我在边上帮忙吗？”方青濯柔声问道。

　　索伦摇头。

　　“那我上去了。”方青濯道。

　　“等一会儿。”索伦道，然后一手扶着她的肩膀，伸手将他胸口的金针拔了出来。

　　方青濯脸蛋一红，然后故作从容一般地离开，但是刚刚走出几步，脚步就一阵踉跄，几乎绊脚摔倒了。

　　索伦看着她的背影，心中一阵叹息。

　　她实在无法想象，四大隐洲的环境中，为何能够培养出这样一个温柔而又善良的女人。

　　他所认识的四大隐洲之人，无不是高高在上，藐视终生。那种从骨子里面的冷漠，狠辣，无情，几乎每一个人都是如此。

　　唯独方青濯，比起绝大多数人，她的心中都更加充满了怜爱。

　　或许这跟她在神龙圣殿的学习有关。

　　神龙圣殿的学习分为两种，第一种是针对四大秘洲子弟的，这是真正的精英教育，教导的内容只有一个，那就是如此统治人类国度。

　　第二种是针对人类王国的王室成员，这种教育就是洗脑，让你接受到先进的思想，然后更好地被神龙圣殿统治。

　　方青濯作为隐洲的嫡女，本来应该去接受第一种精英教育的。

　　但是隐洲为了更好地控制卮离，就派方青濯去接近他，所以放方青濯和卮离一起，接受了第二种教育。

　　当然，性格天注定。

　　卮离接受了教育后，依旧心狠手辣。

　　哪怕是卮宁郡主，也不是一个省油的灯，也就是生了孩子之后，才彻底改变。

　　而方青濯，却真正为那种仁爱怜慈的价值观所吸引，成为一个真正善良正义的人。

　　……

　　索伦来到阿史离人的面前！

　　此时的离人，全身都笼罩着一层寒霜。

　　整个人，更加显得冰肌玉骨一般。

　　她本来已经美丽到了极点，此时被龙阴绝脉反噬之后，在这种冷若冰霜中，更增添了几分妖艳绝伦。

　　这种美丽，真的有些不似凡人。

　　加上她拥有魔鬼曲线的娇躯，这样的魔女真只适合在某种经书之中。

　　每一次救阿史离人，索伦都会冒生命之危险的。

　　妖星顿时龙阴绝脉的冰寒能量的时候，都会经过自己的身体，最后到达心脏，因为妖星就寄宿在自己的心脏之中。

　　而一旦吞噬的冰寒能量超过索伦承受的极限，他就会有性命之危。

　　深深吸一口气，索伦拿出匕首，在阿史离人雪玉一般的手腕上切了一个口子，然后将自己的手指的伤口按了上去，让两个人的鲜血交融。

　　“嗯……”

　　刹那间的接触，索伦几乎完全承受不住。

　　如果没有妖星的话，这瞬间的冰寒就可以废掉索伦的整支手臂。

　　然后，妖星疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　在肉眼可见的速度中，索伦的身体也开始笼罩上一层寒霜。

　　整个身体，他的渐渐成为一根冰柱。

　　一开始，索伦还能感觉到无比的痛苦。

　　但是到后来，整个身体渐渐没有感觉了。

　　当这个时候，也幸亏是有妖星，能够保证索伦的生机不绝，否则他就丧命了。

　　仅仅一刻钟后，索伦就彻底没有了知觉，昏厥过去。

　　而妖星，则疯狂地吞噬阿史离人龙阴绝脉的冰寒能量。

　　……

　　卮都圣殿！

　　圣祭师格礼断然拒绝了隐洲少主方青一的要求。

　　开玩笑，出动圣殿军剿杀索伦？

　　这等于神龙圣殿和怒浪王国开战！

　　届时，这场风波就不仅仅是在怒浪王国境内了，而且会引爆整个世界。

　　届时不管输赢，格礼要完蛋，罗戈也要完蛋。

　　隐洲少主方青一道：“那怎么办？难道就眼睁睁看着索伦鱼死网破，破罐子破摔，让怒浪王国彻底崩溃大乱？”

　　圣祭师格礼冷道：“方青一阁下，索伦宁愿将怒浪王国彻底砸烂也不愿意妥协，那是因为这个王国不是他的，他心中对之并没有多少感情。而卮妍公主却不一样，怒浪王国是卮氏家族花费了几百年时间才打下来的基业，就这样毁掉了，她怎么可能舍得？”

　　方青一道：“我知道，宴平祭师已经找过卮妍公主，用加冕礼来威胁她，但是她没有妥协。”

　　格礼道：“卮妍说得没错，就算让天空祭师来给她加冕，也仅仅只是一个面子问题。而索伦是她的里子，任何一个聪明的人都不会因为面子而失去了里子。可是索伦现在要和你们同归于尽，而且代价是彻底毁掉怒浪王国。那么这就不仅仅涉及到里子了，而是涉及到王国之根本，卮妍没有那么蠢的。”

　　方青一陷入了沉默，然后点了点头。

　　格礼道：“现在是你们隐洲，愿意付出什么代价，让卮妍公主舍弃索伦？”

　　方青一道：“交出王城金号的金币库存，一千一百万！”

　　“不够。”圣祭师格礼道：“而且这笔钱本就是怒浪王国的储蓄，不属于你们。你是在和我说话，所以就把条件一步到位。”

　　方青一道：“免去怒浪王国欠隐元会的四百五十万金币债务，并且帮助偿还卮离挪用王城金号的三百八十万金币亏空，并且在未来一年之内，每个月借给怒浪王国十五万金币，帮忙维持怒浪王国之运转。”

　　格礼道：“也就是说，为了区区一个索伦，你们愿意付出上千万金币的代价。”

　　“对。”方青一道。

　　格礼笑道：“你太狡猾了，在偷换概念！”

　　方青一确实在偷换概念，用一千万金币买索伦的一条命，这是一个荒谬的命题。

　　有这笔钱，已经足够让冥社出动十次刺杀索伦了。

　　表面上，隐洲确实要付出一千万金币的代价，然而这里面有一半是债务，根本不需要隐洲出钱。

　　至于填补卮离挪用带来的亏空，也基本上是将金币从左手转到右手。这笔钱始终在王城金号内转来转去。

　　真真付出的，也仅仅只有每个月借给怒浪王国十五万金币。

　　然而这十五万金币，起码超过八成又会通过各种渠道返回到隐元会手中。

　　所以，对于隐元会来说，仅仅只是几个数字游戏而已。

　　但对于怒浪王国来说，这一千万金币确是实实在在的，足够拯救整个王国，不让王国秩序毁灭崩塌。

　　圣祭师格礼道：“好，就这个条件，我让宴平再去谈。”

　　……

　　半个多时辰后，卮都圣殿的宴平祭师再次造访了公主府，面见了卮妍公主。

　　“公主殿下，相信您已经知道，王城金号的金币储备已经不翼而飞了，足足一千一百万金币。”宴平道。

　　卮妍公主点了点头。

　　宴平道：“我知道索伦的打算，先用武力拿下王城金号，掌握一千一百万的金币储备，这样就稳定了王国经济的基本盘。接下来，从财政大臣索夫手中得到贪腐官员和贵族的账本，然后挨个抄家。查抄出来的几百万金币，用来填补卮离挪用的亏空，并且维持王国的运转。至于欠隐元会的债务，索伦一定会推到卮离头上，绝不会还。不得不说，这是一个非常有效的办法。”

　　卮妍公主又点了点头。

　　宴平道：“但是现在，王城金号的金币储备不翼而飞，怒浪王国的亏空一下子从七八百万上升到了两千万金币。索伦就算有天大的本事，也弥补不了这个亏空。接下来会发生什么事情？卮妍公主能够想象吗？”

　　卮妍道：“王城金号疯狂挤兑，但是我们拿不出一个金币，王国的信用彻底崩塌。接下来，我们没有钱给士兵发饷银，没钱给官员发放俸禄，整个国家机器停转。整个王国秩序，彻底崩溃瓦解！”

　　宴平道：“对，公主殿下说得非常清楚。当然，索伦其实还有一个办法，因为整个王国的权贵有大半都住在王城卮都，索伦只要将所有权贵全部抄家，就能得到一千多万金币，这样差不多就填补了大半亏空，能够维持军队运转。但是那样做的后果，公主殿下知道吗？”

　　卮妍公主道：“我和索伦成为天下所有诸侯，贵族，官员的公敌，彻底不死不休。”

　　“对。”宴平道：“有一句话说得很好，你断我财路，我就断你的生路。而且索伦填补亏空本就是为了运转国家机器，然而国家机器是哪些人构成的呢？就是这些诸侯，贵族，官员，索伦如果抄掉他们的家，也就等于将整个国家机器端掉，这就等于剐掉脑袋的肉，去填补躯干的洞疮！”

　　卮妍沉默不语。

　　宴平道：“而且一旦走到这一步，天下所有的贵族，诸侯，官员都会狗急跳墙，这是一股多大的力量？届时你们面对的就不仅仅是百万大军了。”

　　卮妍公主依旧沉默不语。

　　宴平道：“公主殿下，索伦可以鱼死网破，可以破罐子破摔。因为怒浪王国不是他索氏的，他不爱这个国家。然而，这个怒浪王国是你卮氏的。索伦不爱这个国家，你却爱它！”

　　卮妍道：“你们想要做什么，说！”

　　宴平道：“现在唯一能够挽救怒浪王国的，就只有隐洲。隐洲愿意归还一千一百万的王城金号金币储备，并且愿意帮忙偿还卮离挪用王城金号的三百八十万金币亏空。而且愿意免去怒浪王国欠隐元会的四百五十万金币债务。并且在未来的一年内，隐元会愿意每个月无利息借给怒浪王国十五万金币，让整个国家机器顺利运转。”

　　卮妍道：“你们这么大方？条件呢？”

　　宴平道：“杀掉索伦！”

　　卮妍道：“我杀掉我的夫君索伦？”

　　宴平道：“对，你亲手杀掉！当然如果你不忍心动手的话，也可以交给隐元会来动手。”

　　接着宴平笑道：“卮妍公主，隐洲愿意花一千万金币买索伦一条命，这是几千年来最昂贵的一条命了，索伦就算死，也应该感觉到无比的荣耀了！”

　　卮妍仍旧沉默不语。

　　宴平继续道：“用一个人的性命，换取整个怒浪王国，我想天下再也没有比着更加划算的生意了。公主殿下，不用再犹豫了，杀了索伦一人，换取王国安定！”

　　卮妍公主抬起美眸，绝美无伦的脸上露出一道不屑之冷笑。


第449章 绝顶女王！离人沦陷！

　　见到卮妍公主的冷笑，宴平祭师问道：“公主殿下，这有什么好笑的吗？”

　　卮妍公主一字一句道：“你们不是花一千万金币买索伦的性命，而是花一千万金币想要买走整个怒浪王国。”

　　这话一出，宴平不由得愕然。

　　一般来说，女人在政治上都比较短视，没有那么睿智。

　　但没有想到卮妍公主竟然是一个例外，她一语就命中了最最关键的问题。

　　卮妍公主冷冷道：“更加无耻的是，你们所谓的一千万金币，真正需要付出的微乎其微，大部分都是从左手到右手的把戏。而且更加无耻的是，这里面的大部分金钱都是属于我们怒浪王国的，只不过是被你们抢走了。”

　　宴平目光一缩，原本一丝不苟的坐姿立刻放松了下来，甚至变得慵懒而又无礼起来。

　　“卮妍公主，你说得没错，这一千万金币对于隐洲来说仅仅只是一个数字游戏。”宴平道：“而且我承认，不仅仅怒浪王国亏空掉的那八百万金币，还有原本七百多万的国库积蓄，都被人非法地吞噬了。也就是说，隐洲确实拿怒浪王国的钱来威胁你们！”

　　深深吸一口气，宴平祭师一摊手道：“但是，那又怎么样？您要跟我讲道理吗？谁让卮离太无能？谁让怒浪王国的这些权贵太贪婪？谁让您的父亲和王国的权贵们如此对立？”

　　这话，确实已经彻底撕破了脸皮。

　　宴平继续道：“您别管隐洲救怒浪王国的钱从哪里来？是不是所谓的数字游戏？我只能问您一句，隐洲口中这一千万金币的数字游戏，能不能救怒浪王国？”

　　卮妍点头道：“可以救。”

　　宴平道：“那不就结了？它既然能够救怒浪王国，那你管它的一千万金币究竟是真的，还是数字游戏呢？您只要关注一点，怒浪王国能不能得救？您是否能够继续坐稳女王之位。如果是肯定的，那您为何不稍稍糊涂一些呢？有一句话说得很好，难得糊涂！”

　　卮妍冷笑道：“好，就如同你所说，我杀掉我的丈夫索伦，拯救了怒浪王国。但这个王国，它还是我的王国吗？今天我对隐洲妥协一尺，明天是不是要妥协一丈呢？”

　　宴平道：“明天的事情明天再说啊，再说明天的事情，您还可以努力抗争啊。”

　　卮妍道：“不要开玩笑了，夫君索伦是我目前最大的依靠。如果我今日杀掉他，就已经是退让妥协到了极致。而且隐洲掌握了王国的经济命脉之后，他今天可以威胁我杀掉夫君，明日就可以威胁我其他事情，他对怒浪王国的控制会更加严重，就如同在我的脖子上套了一个绞索。就算我今日妥协了，坐稳了王位，也仅仅只是一个傀儡之位而已。”

　　宴平确实没有想到，卮妍公主竟然如此的难缠。

　　这三年来，她在政治上的表现完全是平庸的，从拿下天水城一直到打败卮离，全部都是索伦一人的功劳。

　　卮妍公主看上去仅仅只是索伦的一个身份点缀，让索伦做这一切事情变得名正言顺。

　　给人感觉，卮妍公主就像是索伦的一个花瓶，一个极度美丽，武功高到极点的花瓶。

　　而且打败卮离，夺下王国大权之后，卮妍公主也没有任何要干涉政事的样子，把所有的权力都交给了她的丈夫，没有公开发表任何观点，也没有做出任何决策。

　　当然夫妻之间不能用傀儡来形容，但卮妍看起来真的像是一个傀儡女王。

　　一个又好看，又好日，又好用的傀儡女王。

　　所以，神龙圣殿一直把突破点放在她身上，希望她的无能可以成为索伦的猪队友。

　　然而没有想到，在这么美丽绝伦的外表之下，竟然蕴藏着这么睿智的眼光。

　　很多事情，你仅仅只是开了一个头，她就能够看出你背后的目的，还有更深层次的哲理。

　　随便的一句话，她都能看透到最深处。

　　这是作为一个王者，最最宝贵的资质。

　　反而索伦，做事的手段，决心都无与伦比，目光也绝对犀利深邃。

　　但是，他却没有那么睿智，他太感情用事。

　　所以，索伦可以是一个很好的执行者，也是一个很好的摄政王，但未必是一个最好的国王。

　　他和卮变国王有些相似，非常性情化，不够理智。

　　如果国王卮变足够理智，上位之后就应该和贵族诸侯们稍稍妥协，如此也不至于他在彻底无子之后，落入到被架空的境地。

　　卮变和索伦都一样，我知道应该怎么做，但是我心里不爽，我就是不那样做。

　　尤其是在重用索伦一事上，国王卮变已经不能用不理智和性情化来形容了。

　　当时的索伦还仅仅只是得到了贵族武士勋章，连天水城都没有夺回，卮变国王就敢把所有的希望都寄托在他的身上，孤注一掷投入了所有的资源，并且把卮妍公主嫁给他。

　　这种孤注一掷的豪赌，疯狂程度已经完全比得上卮离在最后时刻刺杀国王强行登基一事了。

　　卮变国王当时就对索伦那么有信心？不见得吧，更多是一种爱屋及乌的情结，还有豁出一切的豪迈。

　　“傀儡不至于！”宴平祭师道：“但从今以后，怒浪王国受制于隐洲是真的。那好我们退一万步说，这次您妥协了之后，到手的仅仅只是六成的怒浪王国，剩下四成被隐洲窃取了。但您还有六成不是吗？而如果跟着索伦去发疯，那整个怒浪王国就毁掉了，您到手的只是零。”

　　“不！”卮妍公主安静道：“宴平祭师，如果我们采取最极端的方式，把整个王城所有的权贵全部抄家，用他们的金币去渡过这次难关，你觉得最坏的结果是什么？”

　　宴平道：“整个王国大乱，群雄割据，您和索伦成为天下公敌。”

　　卮妍公主道：“对，这是最坏最坏的结果了。但……那又如何？”

　　宴平愕然道：“您的王国都已经崩溃了，还想要如何？”

　　卮妍公主摇头道：“就如同你所说的，王国大乱，群雄割据。我跟着夫君返回天水城，在天水城登基为王。那么在群雄之中，我们算不算是最强的哪个？”

　　宴平愕然，真到了那个地步，索伦和卮妍这对夫妻当然是最强的。

　　拥有火药，拥有最强的军队，不再有王国的经济负累，靠着海上贸易可以有源源不断的军费。

　　而且，现在西南军团，龙卫军团，北方军团的精锐都在天水城。

　　索伦的钱，轻而易举可以整编出五十万大军。

　　然后，用最原始的方式，一个行省一个行省打下来，最终重新夺回整个怒浪王国。

　　天下群雄，还有谁是索伦的对手？

　　宴平道：“真到那个时候，怒浪王国还是卮氏的王国吗？”

　　“当然！”卮妍公主道：“你觉得我夫君索伦会背叛我，谋朝篡位吗？”

　　宴平一愕，真的是不会的。

　　因为索伦的嫡系手下都会成为王国的新顶级权贵，不缺乏上升的空间，不会逼着索伦篡位。

　　而索伦这个人，如此的性情化，会杀掉自己老婆谋朝篡位？

　　他脑抽了才这样做，他篡位做什么？他本来就是王国的至尊啊，拥有至高无上的地位。

　　而且未来继承王位的，还是他的儿子。

　　站在男人最邪恶的角度去揣测，一个男人是天天干王后爽呢？还是天天日女王爽呢？

　　当然是后者！

　　所以卮妍只要不抓权，索伦永远不会背叛。

　　卮妍公主道：“所以，我不妥协的话，就算出现最坏的局面，我仍旧有七成的可能性重新掌握整个怒浪王国，只不过推迟四五年而已。而如果我妥协了，就渐渐沦为一个傀儡女王。两相比较之下，只要脑子足够清醒，应该都知道做什么选择吧。”

　　宴平顿时哑口无言，良久后道：“那你就不担心，彻底得罪了神龙圣殿吗？”

　　卮妍公主目中露出讽刺的光芒，宴平这句话问得真是昏聩了。

　　“当我拥有整个怒浪王国的时候，我才有资格担心会不会得罪神龙圣殿。而你们要将我所有东西都抢走的时候，这种甘心岂不是很多余？”卮妍淡然道。

　　确实如此，比如一个公务员，而且处于上升期，当然会非常在乎领导对他的看法，千方百计地拍马屁。

　　但是，有一天他犯了杀人案，马上要被判处无期徒刑了，鬼还会在乎领导对他的看法？没有趁机去非礼领导的小三都算不错了。

　　宴平再一次哑口无言。

　　卮妍道：“我的爷爷，为了阻止隐洲的渗透，不惜杀掉了他的三个儿子。我的父亲，为了阻止隐洲的渗透，不惜被整个王国的权贵架空。不惜强行让我一个女子登基为王，不惜让一个外姓男子执掌王国大权。而我为了保住怒浪王国的独立和完整，怎么会连涅磐重生的勇气都没有？”

　　宴平继续哑口无言。

　　卮妍道：“就算用最最极端的话来说，有一件传家宝，无比的珍贵。但有一天主人保护不了，他宁愿自己砸碎，也不愿意被敌人抢走。这是大多数人的想法，而我也是这个大多数人之一！”

　　明朝灭亡的时候，崇祯皇帝在自杀之前，为了不让自己的妻女受辱，先动手杀了她们，也是同样的道理。

　　宴平祭师望着卮妍公主，叹息道：“公主殿下，你比令尊更适合做国王。就这样被索伦驾驭，太可惜了！”

　　卮妍公主摇头道：“其实我和索伦独处的时候，大部分是我在驾驭他，每一次他都丢盔弃甲，不住求饶。”

　　这话一出，宴平完全不敢相信自己的耳朵。

　　卮妍公主在开黄腔？！说荤话！

　　眼前这个超凡脱俗，不食人间烟火一般的公主，这个曾经的神龙圣殿圣女，未来的女王陛下，竟然在开黄腔，而且一本正经地开黄腔。

　　顿时间，宴平涌起了无限的妒忌！

　　索伦何德何能，竟然能够拥有这样的女人？

　　天下女子，集智慧，武功，美貌，高贵于一身者，无人能出眼前这女子其右吧！

　　姬秀宁的美貌和身份，不亚于眼前的卮妍，但她太没有人气了，仿佛庙宇里面的菩萨。

　　“宴平祭师，你走吧，不要再来见我了。”卮妍公主淡淡道：“虽然我夫君不会在乎，但作为一个妻子，和别的男人私下见面，总是不好的。”

　　宴平的脸色顿时有些狼狈，起身行礼道：“宴平告辞！”

　　然后，他脚步有些踉跄地走了出去。

　　他的狼狈，不是来自于谈判的失败，因为这和他无关，也不会关系到他的前途。

　　而是因为他自视甚高，觉得自己的才华无人能及。此时不管是眼光还是智慧，被一个女子碾压，对他的内心是巨大的打击，这才是他狼狈的根源。

　　宴平走出门外的时候，忽然卮妍喊道：“慢着，请留步！”

　　宴平停下脚步道：“公主殿下还有何指教？”

　　他当然不再奢望卮妍会改变主意了，面对这样真正的聪明人，任何言语都是无用的。

　　卮妍公主走了出去，拿出了一个小箱子，递给了宴平道：“这是我们夫妻送给隐洲少主方青一的礼物。”

　　宴平祭师闻到了一股血腥味，就连隔着箱子也清晰可闻，不由得问道：“这是什么？”

　　“王城金号总掌柜，隐元会长老方则鸣的人皮。”卮妍公主道：“当然我承认，我夫君剥下他的人皮这很不理智，但是我觉得这非常能够表现我们的意志，宁为玉碎不为瓦全的意志！”

　　宴平身体一颤，几乎想要立刻丢掉手中的箱子，然后又稳稳抱住，接着再一次深深拜下道：“告辞了。”

　　然后，他抱着这个装有人皮的箱子，仓皇离去。

　　……

　　不知道过了多久！

　　阿史离人身上笼罩的寒霜渐渐褪去，雪白的脸蛋上露出了一点点红晕。

　　然后，她睁开了美眸，渐渐苏醒过来。

　　而索伦，反而陷入了彻底的昏迷，妖星继续吞噬阿史离人体内的冰寒能量。

　　此时，阿史离人算是知道，索伦究竟是怎么救自己的了。她能够清晰感觉到，一个非常神秘的能量体，正在不断吞噬自己体内的冰寒能量，让自己重新恢复了生机。

　　而这个神秘的能量体，就在索伦的体内！

　　站在阿史离人的高度，当然立刻联想到了很多，然后她发现了一个可怕的事实，惊天的秘密！

　　对于妖星，对于灭世魔帝，她的了解要比旁人多许多！

　　对于自己体内的冰寒能量，阿史离人是非常清楚的，足够杀死索伦十遍一百遍。

　　然而索伦却没有性命之危，他的体内仿佛有一个无底洞一般，可以吞噬不计其数的能量。

　　那么结果就很容易猜到了，或许弟弟阿史罗为之牺牲的灭世魔帝，或许整个神龙圣殿都在抓捕的灭世魔帝，就在眼前？

　　就是这个漂亮到了极点，聪明到了极点，迷人到极点的男人！

　　这个结果让阿史离人非常颤栗？

　　整个心灵和身体都在颤栗！让她整个心灵都在沦陷！

　　阿史离人玉手捧着索伦的面孔，口中喃喃自语道：“索伦，你就是那个灭世魔帝吗？”


第450章 离人深吻！缠绵！大抄家？

　　此时的阿史离人，真的是完全无法抑制内心的情绪。

　　这种感觉非常怪，让一贯来冰冷平静的阿史离人的内心也显得有些躁动。

　　因为神龙圣殿如临大敌一般的追捕，因为弟弟阿史罗为灭世魔帝而死。

　　在阿史离人心目中，灭世魔帝的形象是比肩于龙帝的强大，是那种吞噬一切，毁灭一切的黑暗君王。

　　是那种如同山一般高，如同深夜一般黑暗。

　　是那种让人看一眼就浑身颤栗，是那种撕裂天地，摧毁无数生灵的可怕魔王。

　　总之，肯定是一个比师傅姜上还要强大的黑暗神祇。

　　而如果是眼前的索伦的话，那……阿史离人真的无法形容眼前的感觉。

　　那么，阿史离人恨灭世魔帝吗？

　　当然不！

　　阿史罗虽然是为了灭世魔帝而死，但是在死之前他遭受了比死还要痛苦一百倍一千倍的事情。

　　阿史离人痛恨神龙圣殿，痛恨妖洲。

　　她恨不得将神龙圣殿的人杀得干干净净，将整个世界的持续彻底撕碎，为弟弟阿史罗报仇。

　　如果灭世魔帝出现了？她会怎么样？

　　她会代替弟弟阿史罗，立刻投入到灭世魔帝的麾下，去铲除黑暗污浊的神龙圣殿。

　　这个世界真奇怪，竟然需要一个更加邪恶更加黑暗的魔王，去摧毁另外一个黑暗的组织。

　　不过，眼前的索伦是黑暗的吗？是邪恶的吗？

　　不，他是温柔的，漂亮的，迷人的，善良的，甚至正义的。

　　但是他的心灵和感情都是敏感而又脆弱的，一旦发生了某种裂变，那么他或许就会变得邪恶黑暗。

　　阿史离人就这么捧着索伦的面孔发呆。

　　然后忽然鬼使神差，她凑上香喷喷的小嘴，吻上了索伦的嘴唇，甚至吐出舌头，伸进索伦嘴内吮吸深吻。

　　仿佛想要尝尝灭世魔帝究竟是什么味道的！

　　而此时，在上面的卮妍已经清晰感觉到阿史离人精神能量的复苏，反而索伦的精神能量气息陷入了平静，应该是昏迷了。

　　于是，她走了下来，她没有出声询问，因为没有必要，阿史离人的强大修为可以轻而易举感知到她的靠近。

　　走到密室之后，卮妍见到阿史离人捧着索伦的面孔，双眼迷离的样子，仿佛有一种沉沦的感觉。

　　卮妍不知道这是因为可能的灭世魔帝原因，而以为是因为男女情感。

　　顿时，她心中一阵好笑和奇怪。

　　毫无疑问，阿史离人是这个世界上最最出色的女人。

　　不论是武功，还是身份，阿史离人，卮妍，姬秀宁，姜雪应该是这个世界上最顶级的四个女子。

　　像阿史离人这样绝顶的女子都倾心于索伦，卮妍就好奇，自己的这个夫君有那么迷人吗？

　　卮妍的这个问题很奇怪，看上去也很不合理。或许是因为只缘身在此山中，又或者是其他原因。

　　总之，卮妍和索伦真正第一次接触后，就注定了是夫妻。

　　当时卮妍公主离开炎京圣殿返回王城，父王问她愿意不愿意嫁给索伦？

　　当时的卮妍对索伦毫无印象，她唯一的印象是来自于索伦的父亲，索隆伯爵。这是父王最最信任的人，不似兄弟却胜似兄弟，肝胆相照的兄弟。

　　卮妍毫不犹豫就点头答应了。

　　所以卮妍和索伦就有些类似于中国古代的婚姻，完全是父母决定的，甚至到洞房花烛夜才第一次见到对方的面孔，完全没有恋爱过程。

　　所以，卮妍和索伦也没有恋爱的过程。

　　在答应了父王之后，卮妍立刻就把自己代入了索伦妻子的身份。

　　当然，或许……她也没有恋爱的能力。

　　比如此时，正常女人见到自己的丈夫和别的女人如此亲密，尤其是一个几乎和自己不相上下的女人，心中肯定是会吃醋的。

　　但是，卮妍心中真的没有一点点醋意，反而觉得很有意思，很好奇连阿史离人这样绝顶女子也喜欢上了自己的夫君索伦。

　　“夫君怎么了？”卮妍公主问道。

　　此时，阿史离人仿佛惊醒过来，道：“哦，他承受不了我的冰寒能量，昏迷过去了。”

　　卮妍公主点了点头，上前几步，用玉手轻轻抚弄索伦的头颅，心脏部位。

　　一股温暖而又强大的能量进入索伦的体内，瞬间将他体内的冰寒瓦解。

　　很快，索伦苏醒了过来，见到卮妍和阿史离人都在，不由得一愕。

　　卮妍公主朝阿史离人道：“离人师姐，谢谢你。”

　　因为她也跟随过姜上学习武道，而且时间最长，超过了半年多，所以也称呼为离人师姐。

　　听到这个称呼，索伦还真的发现，这个世界还真是充满了阶级的。

　　而处于金字塔尖的，便是这群互相称呼师姐师妹，师兄师弟的区区几人。

　　就是东离王姜上的嫡传子女，姜血，阿史离人，东离国王太子。

　　还有四大秘洲的嫡传子女，以及炎帝国核心王室成员，炎帝国太子，长公主姬秀宁。

　　剩下的几大王国，哪怕也称之为世界霸权，却彻底被排挤到这个圈子之外。

　　卮妍公主因为自己的天赋，差一点进入天空圣殿学习，也差点进入了这个圈子，只不过因为要来继承怒浪王国，所以她放弃了这个机会。

　　……

　　阿史离人离开了密室，把空间留给了卮妍和索伦二人。

　　她此时心绪繁复，需要思考，需要消化。

　　而且，在感受到索伦体内的那个神秘能量体之后，她几乎就认定索伦就是那个传说中的灭世魔帝。

　　但是，但紧接着这个念头就越来越远，越来越觉得不真实。

　　而且她不能问，也永远不会问。

　　一旦自己问出口了，就会给索伦带来危险。

　　如果索伦真的是灭世魔帝的话，那么这个秘密应该没有人知道。

　　当一个秘密只藏在自己心中的时候，会带来巨大的安全感。而一旦有了第二人知道，就算那个人永远不会背叛自己，他的心中也会涌起无限的不安，这样就会给自己的行为带来破绽。

　　所以，阿史离人尽管非常好奇，但她绝对不会问出口，也绝对不会用任何办法求证。

　　她会装着什么都不知道！

　　因为这个秘密太惊天了，太可怕了。

　　一旦被揭露，天下无人能救索伦，就算是师傅姜上也不行。

　　索伦现在还太弱小，届时整个天下之大，都没有他的容身之处。

　　……

　　“夫君，我替你把方则鸣的人皮送给方青一了。”卮妍公主道。

　　索伦一愕，然后立刻想到了这句话背后的意思，顿时竖起了一根大拇指。

　　卮妍道：“夫君，你已经彻底决定了吗？”

　　索伦道：“你能接受吗？这毕竟是你的王国啊。”

　　卮妍公主道：“两害相较取其轻，比起成为隐洲的傀儡，我更加愿意在天水城登基为王，然后卷土重来，花上三五年时间，重新打下整个怒浪王国。”

　　卮妍的口气风轻云淡，但其中的豪迈，真的绝大多数男子都比不上。

　　索伦轻轻拥她在怀里，道：“尽管我们两人做出的决定是一样的，但我是因为偏执和情感做出的决定，而你却是因为睿智而做出的决定。”

　　卮妍道：“那我们什么时候开始大抄家？”

　　“明天吧！”索伦道：“让他们睡一个好觉。”

　　索伦的语气说得很平淡，但言语中的意思，对整个怒浪王国却是彻底的惊涛骇浪。

　　怒浪王国历史以来，还从来都没有发生过这样的事情。

　　王室派出军队查抄所有贵族官员，用得到的金币去维持国家运转，去填补平民的亏空。

　　索伦这样做，就等于是割贵族的肉，给军队和平民吃。

　　整个怒浪王国分为三个部分，权贵是一伙的，平民是一伙的，军队是一伙的。

　　历来的王朝，永远是割平民的肉喂权贵。

　　而此时，索伦不仅仅是要割权贵的肉了，是要当成猪杀掉。

　　甚至，整个人类王国几千年历史，都没有听过这样的事情。

　　一旦索伦这样做了，就再也不能回头，会彻底成为天下公敌，会彻底站在贵族，诸侯的对立面上，彻底不死不休。

　　除非索伦地把怒浪王国建成帝国社会主义，否则他会被永远钉在贵族的耻辱柱上。

　　因为索伦本身也是贵族，他应该为贵族的利益服务，结果他却彻底背叛了自己的阶层。

　　所以，一旦索伦下令动手，就真的再也无法回头了。

　　到那个时候，图灵家族，徒利炆家族，楚氏家族，简氏家族还能不能站在自己这边，还是会立刻背叛？

　　索伦不知道！

　　因为，他们也是贵族！

　　最关键的是，就算索伦查抄所有贵族的家产，让王国渡过难关，填补给平民阶层和军队。

　　但是，贵族掌握了舆论权！平民阶层未必会念索伦的好，甚至会跟着无数贵族一起声讨索伦的暴虐和无耻！

　　这些平民不会知道，索伦查抄贵族家产得到的金币是填补给他们的，他们只会以为索伦全部掏进自己的腰包。

　　索伦在他们心中，也会变成彻底的暴君，也会变得臭名昭著。

　　这种事情实在太多了，国王卮变拼命保护王国的利益不被隐洲侵袭，保护王国子民不被隐洲奴役。

　　然而，在王国子民眼中，国王卮变为了登上王位杀兄杀弟，弑杀君父，绝对是一个豺狼虎豹。

　　雍正皇帝，为了国计民生，施行摊丁入亩，士绅一体纳粮，彻底得罪了天下士绅。当然他这样做本质上是为了维护自己的王朝统治，但起码也维护了平民的利益。

　　然而二百多年后，依旧有民众在骂雍正得位不正，又是说他杀兄弟，又是篡改遗诏。在许多影视作品中，他被一些侠义之士刺杀了一遍又一遍。

　　这个世界从来都是我本将心照明月，奈何明月照沟渠。

　　又或是自古深情留不住，唯有套路得人心！

　　……

　　而且本质上，索伦的这种做法是不对的！

　　不管理由再伟大光正，不管用什么名义去抄家，为了王国，为了子民等等，这种做法都是一种掠夺。

　　但是，这种事情哪有对错！

　　两害相较取其轻，如果不想怒浪王国被奴役殖民，这已经是唯一的绝路。

　　索伦已经被逼到这条绝路之上了！而且，被抄家的不仅仅是其他权贵，还包括他索伦。

　　天水城现有的金币，已经全部押送到王城了。为了渡过这次危机，索伦倾其所有。

　　当天晚上，感觉到无比压力的索伦和卮妍抵死缠绵。

　　之前每一次都是卮妍蹂躏索伦，将他压榨得鬼哭狼嚎，丢盔弃甲。

　　而这天晚上，卮妍扮演成一个娇嫩柔弱的小女人，而索伦则化成了猛虎野兽，将她蹂躏了一遍又一遍。

　　……

　　次日！

　　天蒙蒙亮！

　　此时王宫之外，几万禁卫军已经整整齐齐列队完毕，整装待发。

　　只要索伦一声令下，这几万禁卫军就会化成虎狼，冲入王城所有权贵的宅邸，查抄家产。

　　连旨意都拟好了，而且国王也亲自盖下了玉玺大印。

　　昨日宴平和卮妍谈判失败后，立刻把这股风放了出去。

　　顿时，整个王城风声鹤唳，尽管已经天亮了，但空气仍旧如同死亡一般沉寂。

　　又如同火山爆发之前的宁静！

　　一旦索伦下令抄家，那整个怒浪王国就如同一个火药桶，猛地炸开！

　　又如同断线的风筝，至于会飞到哪里，就只有天知道！

　　总之，最坏的结局是索伦成为天下公敌，王国秩序崩溃，天下大乱，群雄割据。

　　“主人，高翁前来请旨。”外面响起了庄之璇的声音。

　　一旦把旨意交给高隐，这个可怕的行动就会开始，就注定再也无法回头。

　　“夫君，你想好了吗？”卮妍公主道：“一旦开始，你我都将成为天下公敌！”

　　索伦闭上了眼睛，开始陷入了沉思。

　　“妍，王城金号里面的金币库存，全部都是金币吗？”索伦问道。

　　卮妍公主道：“不可能的，起码有小一半是银币。因为绝大部分的民众存进来的是银币，而不是金币。”

　　确实如此，一个金币相当于现代一万多人民币。所以只会用在超大额交易中，平常流通的只有银币和铜币。

　　索伦开始计算，一千一百万金币，其中有近五百万金币是等同价值的银币，也就是一亿六千万的银币，也就是一千六百万斤，加上金币，总重量将近有一千八百万斤，也就是九千吨左右！

　　当然，作为王国一半的黄金和白银储备，这个数字不多。

　　但是这么大一批金币和银币，用马车来运的话，可足足是五千车！

　　如果直接装船，当然不到十艘就能装下。但王城距离最近的海岸线，还足足有好几千里，就算距离最近的大江，也有几百里。

　　影子阁和禁卫军的眼睛时时刻刻都盯着王城金号总部。

　　隐元会想要在短短的二十天内，将五千车金银运出王城，而且神不知鬼不觉？

　　这可能吗？

　　不，不可能！

　　这么大规模的运输，不要说运出王城，就算运出王成金库也会被发现。

　　就算以隐洲的神通广大，也做不到这点。

　　可是，那这笔天文数字的金银又到哪里去了呢？

　　忽然，索伦脑子一亮，猛地起身冲出去道：“走，去王城金号总部！”


第451章 找到海量金币！狂野索伦！

　　昨日，宴平祭师回到了卮都圣殿复命。

　　见到隐洲少主方青一充满期待的目光，他顿时摇了摇头。

　　“卮妍公主是一个比索伦还要难缠的对手。”宴平道：“她的眼光，心胸，智慧不下于索伦，但是却更加理智，冷静，不要把希望寄托在她的身上了。”

　　方青一不敢置信道：“难道她就任由索伦将所有王城权贵抄家？任由整个怒浪王国秩序彻底毁灭？”

　　宴平点了点头道：“她预料的最坏局面，比我们想象中还要悲观。她觉得，她和索伦会成为天下公敌，整个怒浪王国会彻底大乱，群雄割据。”

　　方青一道：“就这样，她还不愿意妥协？”

　　宴平道：“对，她不愿意妥协。”

　　方青一道：“她有那么爱索伦？竟然愿意让整个王国都跟着他陪葬？”

　　宴平道：“当然不是，她准备再一次丢掉整个王国领土，在天水城登基为王。然后卷土重来，花上三五年的时间，重新打下整个怒浪王国，彻底干净的怒浪王国。”

　　方青一骇然道：“那这样一来，就是改朝换代了。”

　　宴平道：“算是一半的改朝换代，王室不变，但是整个统治阶层彻底推倒重来。”

　　方青一彻底震惊无语！

　　如果卮妍和索伦随便换一个人，方青一都会觉得这是大言不谗。

　　但是面对这么一对夫妻组合，就算真的王国大乱，群雄割据，那给她们三五年的时间，真的可以重新打下整个怒浪王国。

　　这个可能性，超过七成！

　　换成别人，方青一会说，索伦肯定要谋朝篡位，卮妍肯定鸟尽弓藏。

　　但是现在卮妍公主已经用事实证明了，她绝对不会鸟尽弓藏，到了今天这个绝境她都不愿意抛弃索伦，那还有什么事情能够让她鸟尽弓藏。

　　至于索伦那幅德行。

　　谁动我家人，我灭谁全族。宁愿冒着整个基业被摧毁的危险，也不愿意让姐姐去联姻。

　　你说他会去谋朝篡位，而且是篡夺自己儿子的王位？

　　用卵蛋想也不可能。

　　方青一顿时叹息道：“卮妍这女人，比她爹难对付多了。”

　　然后，全场之人陷入了沉默！

　　宴平道：“方少主，索伦和卮妍公主还给您送来了一份礼物。”

　　他将手中的箱子递给了隐洲少主方青一。

　　方青一接过，立刻闻到了一股血腥味，打开一看。

　　“刷……”

　　一张完整的人皮直接垂落。

　　顿时，方青一脚步一踉跄，后退了半步，然后整个人毛骨悚然，头皮发麻！

　　这张人皮这是他曾经的老师，隐洲的嫡系心腹，王城金号的总掌柜方则鸣！

　　无比的愤怒火焰冲天而起！

　　“索伦胆大包天了，竟然将我隐洲的嫡系心腹扒皮！”方青一嘶吼道：“区区人类王国的贱民，竟然如此藐视隐洲？如此践踏我隐洲尊严，总有一日要将他碎尸万段！”

　　罗戈眼睛一眯道：“他都准备鱼死网破了，又怎么会在意你隐洲之尊严？”

　　是啊，该打的牌都已经打完了，连王炸都扔出来了。

　　隐洲还能怎样？难道真的出动圣殿军团去剿灭索伦？

　　掀起神龙圣殿和世俗王权的战争？别开玩笑了！

　　……

　　“鱼死网破，索伦已经下定决心，他很快就要动手了。”罗戈道：“我们该想办法应对，明天天一亮，他就会派出禁卫军查抄整个王城权贵了。”

　　隐洲少主方青一道：“我们通知这些权贵转移财产，并且让他们召集人马反抗索伦。”

　　罗戈问道：“整个王城的权贵，家中库存的金币大概会有多少？”

　　“超过千万。”隐洲少主方青一道：“这些豪族一贯来喜欢把金银藏在自己家的地库，因为他们从骨子里面不相信任何人，包括王城金号。只有交易需要的时候，才会把金银存在王城金号。”

　　格礼道：“他们想得没错，王城金号果然不可靠，一千多万金币的储备都会不翼而飞。”

　　方青一轻笑：“呵呵。”

　　宴平问道：“整个王城金号的金币储备有一千五百万左右，被卮离挪用了四百万，还剩下一千一百万。这么多金币，都是谁存的？”

　　方青一道：“两成是权贵的，一成是王国财政部的周转金银，从隐元会借贷的。剩下七成，全部是平民阶层的储蓄，只有他们才会在意那点储存利息。”

　　这话一出，在场所有人惊愕。

　　也就是说一千五百万金币中，有一千万都是平民储蓄，怒浪王国藏富于民做得不错啊。

　　方青一道：“我得到数据时候也很惊讶，你们猜猜整个王城金号一千多万的金币储备中，哪一部人人群占的比例最高？”

　　所有人摇头。

　　方青一道：“青楼女子，整个怒浪王国的青楼女子，存在王城金号的金币超过二百三十万，实在是匪夷所思。”

　　在整个人类王国，青楼业都是合法的，整个怒浪王国的青楼女子加起来，会超过三十万。

　　也就是说，平均每个青楼女子在王城金号都存了八个金币。（相当于十几万人民币）

　　青楼女子是危机感最强的人群，她们拼命攒下每一分钱，就是为了年老色衰，从良之后能够活下去。

　　这些钱，真的是他们十几年的皮肉钱，是她们今后一辈子的指望。

　　如果站在道德的角度上讲，这些青楼女子是不洁的。

　　但是站在索伦的角度上，这群庞大的青楼女子，确是他权力版图的很重要的一部分。

　　众所周知，士兵们拿到饷银后，都喜欢去青楼泻火。

　　所以久而久之，他们对青楼女子也就没有常人那么轻贱，反而多了几分情感。

　　而这些青楼女子从良之后，很大一部分就是嫁给这些士兵。

　　这些士兵勇猛有力，且在青楼玩得多了也看得开，不会轻视这些女子。

　　成亲之后，这些士兵们没钱，但是这些青楼女子有钱，夫妻弥补对方的不足，整个家庭依旧比较和美。

　　王城金号这次一千多万金币储备不翼而飞，那也意味着断绝了这些青楼女子的生路。

　　不见得每一个青楼女子都是锦衣玉食，日进斗金的。

　　绝大部分的青楼女子，接一次客人也就是一个银币不到，还要被青楼抽走七成。

　　十几个金币，是她们整个职业生涯的积蓄。一旦这笔钱不见了，她们唯一的路子大概只有上吊了。

　　所以，索伦走投无路之下，宁愿将王城权贵抄家，也要把钱还给这批人。

　　权贵被抄走了家产之后，还能锦衣玉食。

　　而很多平民大众一旦丢了终生的积蓄，那就只有寻死了。

　　圣祭师格礼道：“放出风去给王城的权贵，说索伦丧心病狂，明日一早就要查抄整个王国贵族，填补国库亏空并且中饱私囊。并且告诉他们，我们神龙圣殿慈悲为怀，愿意接受他们的避难。”

　　“好！”方青一道：“这个办法好，索伦的禁卫军总不敢冲进神龙圣殿抓人吧。索伦既然想要抄没权贵填补亏空，那我们就让他抄不到几个钱。让他就算成为天下公敌，却依旧填补不了王国的亏空。”

　　……

　　从昨夜起，整个王城就人心惶惶，谣言四起。

　　说王城金号的金币储备不翼而飞了，说国库亏空了几千万。连下个月的军饷和官员俸禄都发不出来了。

　　索伦无计可施，要抄没所有王城权贵的家产了！

　　顿时，整个王国权贵顿时闻风丧胆，却又暴怒冲天！

　　还是那句话，谁要断我财路，我断谁生路！

　　索伦非常厉害，整个王国权贵都对他噤若寒蝉。

　　但如果索伦要来抄家的话，那他们唯一的选择就是立刻起来造反，抗争到底！

　　所以一夜之间，整个王城的权贵如临大敌，每一个家丁，每一个武士都彻夜不眠，拿起刀剑防守每一处地方。

　　几乎所有的权贵都下定决心，只要索伦抄家旨意一下，他们立刻串联起来，组织武装和索伦的禁卫军抗争到底。

　　整个王城权贵，超过数百家之多。

　　这些权贵家族的武士，豪奴，家丁组织起来，起码超过十几万大军。

　　加上被他们腐化堕落的城卫军，能够拥有二十万大军。

　　所以只要索伦的抄家旨意一下，几乎就意味着王城内立刻会爆发一场大战。

　　只不过这群豪族群龙无首，就算有十几万人，面对六七万的禁卫军肯定是一败涂地。

　　可一旦几十万人在王城开战，那这个拥有近百年历史的人类四大都市之一的卮都，大概一半的面积会沦为废墟，一片狼藉。

　　而且，群龙无首的他们一旦有神龙圣殿作为靠山，那后果更加不堪设想。

　　不过，这些豪族权贵心中还是不愿意相信，索伦真的会来抄家。

　　历史上从来没有过这样的事情啊，抄没权贵的金币去填补给贱民？

　　索伦就算脑子进水了也不会这样做吧！他索伦也是顶级贵族阶层中的一员，会为了贱民的利益说话？

　　况且在不久之前，王城的贱民还高呼天诛索伦呢。

　　所以，当神龙圣殿通知这些豪族，带着家产去神龙圣殿避难的时候，这些权贵口中感恩涕零，但真正进入神龙圣殿避难的却没有几家。

　　首先，昨夜进行宵禁，不能够大规模转移。

　　其次，一旦进入神龙圣殿，就等于站在索伦的对立面。

　　索伦太厉害了，站在他的对面太恐怖了。如果所谓的抄家谣言是假的，那大家白白得罪了索伦，岂不是自寻死路？

　　为了不让索伦抄到一个金币，方青一，宴平等人嘴巴都要说干了，但这些豪族权贵就是不信，不愿意去神龙圣殿避难而得罪索伦。

　　方青一和宴平等人都要气炸了！

　　他们的身份何等高贵，平常面对这些权贵，连眼睛都懒得抬一下，更别说主动上前说话了。

　　可是现在为了断索伦的生路，他们苦口婆心劝权贵们进入神龙圣殿。

　　结果这些聪明的权贵态度无比恭敬，但就是不愿意去。

　　因为他们太聪明了，你说得越好听，我就越是不信，无事献殷勤，非奸即盗，肯定有诈。

　　所以此时，隐洲和卮都圣殿都无比渴望索伦的抄家旨意颁布。

　　这样一来，就能对这些卑贱的卮都权贵们狠狠打脸。

　　最好的结果是，权贵们将家产转移到神龙圣殿，然后和索伦爆发内战。

　　如此一来，索伦金币没有抄到几个，反而死伤无数，成为天下公敌。

　　这就叫作赔了夫人又折兵，再好不过了！

　　……

　　天亮之后，众多权贵见到几万禁卫军开始在王宫面前集结！

　　顿时，所有权贵彻底不安，难道索伦真要冒天下之大不韪，抄没所有王城贵族的家？他真的要成为天下公敌？

　　而方青一代表的隐洲势力，还有卮都圣殿，都翘首以待，等着索伦颁布抄家旨意！

　　一夜之后，方青一和卮都圣殿，又有一个更加恶毒的计划了！

　　这个计划一旦成功，不但索伦，卮妍，卮变全部都要死，而且殖民怒浪王国也会彻底成功。

　　一旦索伦的大抄家旨意颁发，王城卮都就将爆发一场天大的内战！

　　整个卮都，彻底乱成一团，甚至沦为废墟。

　　而如果……圣殿军团藏在其中，假冒豪族家丁参与了这场内战。

　　是不是能够彻底打败禁卫军？将索伦和卮氏全族全部杀掉？

　　对，这个机会很大！

　　索伦在天水城的军队还没有来得及进入卮都，他的手头仅仅只有六万多禁卫军。

　　而卮都圣殿，足足有一万多最精锐的圣殿军团！

　　趁着内战，出动卮都圣殿的绝顶武力，杀掉索伦和卮妍，然后嫁祸到王城权贵头上！

　　卮变，卮妍，索伦都死了之后！

　　卮都圣殿出面稳定局面，去将卮威之子卮尤救出，立为怒浪王国的新国王！

　　到那个时候，这个国王就彻底沦为隐洲和神龙圣殿的傀儡。

　　隐洲殖民怒浪王国的计划，就能彻底成功！

　　望着天边的照样，方青一心中默念：“索伦，快颁布大抄家旨意吧！毁灭时刻，赶紧来临吧！”

　　……

　　在高隐和庄之璇的保护下，索伦再一次进入了王城金号总部！

　　此时，五千禁卫军已经将整个金号防守得密不透风！

　　狮鹫刚刚降落，索伦立刻冲进了地下金库，用钥匙和复杂的密码转盘，再一次打开了金库的大门。

　　当然，奇迹不会发生，里面依旧空空如也！

　　索伦大声道：“庄之璇，你用刀挖开金库的地面。”

　　庄之璇一愕，接过索伦的龙金剑，开始切割地面。

　　“主人，地面是一层铁，一寸厚！”庄之璇轻而易举地割开了地面，发现是一层铁壳。

　　割开之后，发现铁壳的下面是一层坚硬的岩石。

　　索伦心中一凉，难道自己的预感是错的？

　　难道隐洲真的神不知鬼不觉地将五千车金银给运走了？

　　不可能，绝对不可能！

　　仅仅二十天时间，隐洲再神通广大，也不可能在影子阁的眼皮底下偷偷运走五千车的金银。

　　“再往下挖！”索伦道。

　　庄之璇继续往下挖，撬开了一层铁壳后，又撬开了一层岩石，足足五寸厚的岩石。

　　然后，下面露出的是一层土！

　　顿时，索伦真的要彻底绝望了，难道这金库里面真的什么都没有？

　　“再继续往下挖！”索伦道。

　　庄之璇又往下挖，在土层里面挖了仅仅半尺，就触碰到一层坚硬的东西。

　　她心中一颤，赶紧疯狂往下挖。

　　然后……

　　一道金光，猛地闪出！

　　庄之璇用龙金剑拼命地挖，边上的高隐也拼命地挖！

　　短短片刻，就挖出一个四五平米的黄金地面！

　　没错，这个金库里面根本就没有什么金币，也没有什么硬币。

　　只有黄金地面！

　　整个金库地下一尺半下，全部都是黄金。

　　隐元会把所有的金币和银币全部融掉了，直接浇筑在地面上，一层又一层，一层又一层！

　　整整九千吨的金银，成为了金库地面的一部分。

　　难怪，一千多万金币，九千吨金银会不翼而飞。

　　因为是不是金币，银币根本不要紧，只要是黄金和白银就可以了。

　　就这样熔化浇筑在地下，真的连神仙也偷不走了！

　　卮离大败之后，隐元会不是不想转移这批金银储备，而是他们也转移不走。

　　而且，他们觉得索伦根本不会发现这个秘密，只会觉得里面的金币不翼而飞了。

　　但是谁曾想到，索伦昨夜在大战卮妍的时候，脑子还想着金币储备的事情。

　　昨夜睡着之后，他隐约梦到了一个梦境。

　　就是一个老地主，不断地把银水泼在地面上，一层又一层。

　　今天早上他隐约记起来一个梦境，中国古代的晋商家里存银太多了，害怕被人盗走，于是全部融化成银水，直接泼在地面上。

　　用银子浇筑地下钱库，这样谁也偷不走了。

　　晋商会这么做，那么隐元会是否也会这么做？

　　于是，索伦立刻冲到王城金号总部的金库，掘地三尺，果然发现了这批金银！

　　天文数字的金银，足足九千吨的金银！

　　“哈哈哈哈……”索伦大声狂笑，欣喜若狂，猛地一把将庄之璇扑在黄金地面上，开始用牙齿啃她美丽的脸颊，性感的红唇，两只手在她火辣的娇躯上揉搓。

　　而庄之璇也热烈地回应着，甚至主动将手钻进了索伦的裤子。

　　大宦官高隐呵呵一笑，目光无比慈爱地看着索伦，带着影子阁高手悄悄退了出去，这整个金库私密空间，都交给索伦和庄之璇这对激情燃烧的男女。


第452章 方青一吐血！激变逆转！

　　此时，整个王城完全是风雨欲来风满楼。

　　所有的贵族开始串联自保，豪奴家丁不仅穿上了兵甲，而且渐渐开始集结。

　　还有许多败类城卫军，也渐渐开始集结。

　　整个王城，显得无比之寂静！

　　但可怕的内战，一触即发！

　　这些豪奴家丁临时组成的军队不怕，这些败类城卫军也不可怕，这样的军队哪怕有十几二十万，也不是六万禁卫军的对手。

　　可怕的是，卮都圣殿军团浑水摸鱼，藏在这些临时的军队之中。

　　整个怒浪王国的圣殿军团有将近三万，超过一半在卮都。

　　而神龙圣殿军团，完全是这个世界上最精锐的军队，没有之一。

　　如果让他们藏在其中浑水摸鱼，那一旦开战，究竟会发生什么事情完全是未知的。

　　甚至索伦和整个王室会不会被趁机屠掉，也是未知数。要知道，神龙圣殿可蕴藏着这个世界上的最强武道高手。

　　不仅仅整个权贵家族开始动荡，在平民阶层中，也充满了不安。

　　这个时候，所有的青楼女子本应该都在睡觉。

　　但从昨夜开始，整个王室的青楼彻夜未眠，而且几乎没有开门营业。

　　因为所有人都听到了一个可怕的消息，王城金号的金币储备不翼而飞了。

　　这个消息，真的让青楼女子们魂飞魄散。

　　当下，立刻便有人串联，明天一早就去将储蓄的金币提取出来。

　　然后隐元会势力趁机煽风点火，试图在贵族大乱中，引爆平民的大乱。

　　在明天一早，就立刻制造挤兑风波，让索伦雪上加霜。

　　这个时候，卮都艺术委员会出面平息青楼女子们的不安，让大家千万不要听信谣言。而且会长依蛮蛮宣布，明日她将会前去求见摄政公爵索伦。

　　这个卮都艺术委员会，说起来还是索伦成立的。

　　当时，因为败家子索伦被卮宁设计陷害，欠了王城金号三千九百金币，当时索氏家族翻箱倒柜都还不上这笔钱。

　　要在短时间赚到这笔钱，所以索伦看中了青楼这个资源。

　　他开始包装青楼女子，推出了王城十九钗的计划，让这些女子身价暴增几十上百倍，而他从中也赚到了第一笔大额金币。

　　索伦捞一笔钱就走，顺便成立了这个艺术委员会，推举他的红颜知己依蛮蛮作为会长。

　　这个委员会，不但负责包装女人，也负责其他事务，渐渐成为了类似整个王城青楼工会的组织。

　　在整个王城，非常有话语权。

　　曾经卮亭公爵是王城青楼界的祖宗，背后的大靠山。

　　但是国王卮变中风之后，他连这点权势都被抢走了，整个卮都青楼界渐渐沦为了隐元会手中，连依蛮蛮都丢掉了艺术委员会会长的位置。

　　不过卮离大败，索伦入主王城之后。

　　依蛮蛮也第一时间再一次当上了艺术委员会的会长，但整个王城青楼界至少在经济上，还是被隐元会所掌握。

　　被隐元会这么一煽动，原本整个王城的人都要去王城金号取出自己的存钱。

　　而且几天之内，这些消息会传到其他行省，王城金号在这些行省的分号也立刻出现挤兑风波。

　　因为青楼最是鱼龙混杂，青楼女子在王城金号的储蓄最多，所以隐元会打算把这第一把火烧到青楼女子身上。

　　不过，就算整个王城青楼的老板被隐元会掌握，但是下面的青楼女子却是未必。

　　在她们心中，索伦可是自己人。

　　在三年多前，索伦可是欢场的祖宗，那时候他恨不得天天都住在青楼里面的。就算没钱了也能白吃白住，还有大把的美人白睡。

　　青楼女子们大多内心自卑，此时索伦逆天崛起，打败了卮离，迎娶了公主，即将成为王国的摄政亲王。

　　这让她们与有荣焉，觉得这也是青楼界的骄傲。

　　所以，依蛮蛮的艺术委员会出面这么一压，便将青楼界的躁乱暂时压下去了。她们答应，明日一早不去王城金号挤兑提钱，而是让依蛮蛮代表她们去询问索伦，金币储备是不是真的消失了。

　　当然，这也仅仅只是暂时压下去而已。

　　如果她们的钱真的不翼而飞，那就算索伦再是自己人也没有用的，因为这些钱是她们后半辈子所有的保障。

　　……

　　上午九点！

　　索伦的大抄家令依旧没有下来，但整个王城的权贵们已经极度的焦灼。

　　隐元会开始暗中怂恿，不能坐以待毙，要主动出击！

　　所谓的主动出击，就是让豪奴家丁组成的临时军队主动去攻击禁卫军。

　　不过，这显然是不可能的。

　　给这些权贵一百个胆子，也没有人敢主动去攻击禁卫军。

　　他们不敢，但是有人却唯恐天下不乱。

　　那就是王城城卫军的将领们！

　　这支军队早就腐朽不堪，被隐元会渗透得千疮百孔。

　　之前卮离刺杀国王的时候，就是这批城卫军掩护李成莲等刺客逃跑的。

　　可以说，整个城卫军的指挥层，已经彻底烂掉了。

　　索伦入主王城之后，就立刻着手对城卫军的清洗，软禁了城卫军正副提督，八个统领！

　　而且在第一时间从禁卫军选出八个副统领，担任城卫军的临时统领！

　　然而这远远不够，整个城卫军被彻底腐化了，随便提一个百夫长出来都是不干净的。

　　但是索伦入主王城后，时间实在是太短了，而且有太多更加紧迫重要的事情。

　　而且城卫军的大换血，不是一朝一夕可以完成的。索伦手头上也没有大规模的中低层军官，而且不能对城卫军刺激得太狠，免得真正引起兵变。

　　所以，在岩绰儿率领岩盗军团进入王城之前，对城卫军索伦会采取温水煮青蛙的方式，免得打草惊蛇。

　　然而，这些城卫军的军官自知末日已到。

　　原本，他们是无力反抗的。但是现在眼看着王城就要彻底大乱，爆发内战。

　　这些城卫军的军官感觉到，活命的机会来了，他们决定不能坐以待毙。一定要抓住这个千载难逢的机会，联合王城所有权贵，还有卮都圣殿，一具将王室和索伦彻底杀死。

　　只有推翻了索伦和卮妍，这些贪腐的城卫军官才有翻身活命的机会。

　　“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马！”一名被革职的城卫军万夫长怒道：“他索伦算是什么东西？一个天天钻内内裤裆的破落户而已，竟然人五人六地做起了摄政王？也不怕笑掉天下人大牙。”

　　“没错。”旁边的一名副统领道：“这个纨绔破落户，当时在羽化阁和我抢女人，结果还活生生被我揍得半死，除了鸟大，一无是处。”

　　“他要不是鸟大，日爽了卮妍公主，能做上这个摄政公爵？”

　　“我鸟更大，能把卮妍公主日得更爽，她应该找我当这个摄政王的，哈哈哈……”

　　这群腐败军头，就算是开造反杀头的会议，三两句后话题一定会歪到裤裆里去。

　　“咳……”忽然有人咳嗽了一声。

　　顿时，全场静寂无声！

　　咳嗽的是一个威武霸道的中年男子，他名叫宇文盖，前城卫军大提督！

　　他看起来仅仅只是中年，实际上已经年过六十，他担任城卫军大提督已经超过了十三年。

　　这个宇文盖出身于平民，武功超强。

　　二十几年前，当时的宇文盖三十几岁，已经是龙武士了。却仅仅只是一个区区百夫长，可见被打压得多么厉害。

　　索伦的父亲，索隆伯爵担任了龙卫军团长之后，立刻对整个龙卫军团进行了清洗和整顿，把大部分无能的将领淘汰出去，让有本事的将领出人头地。

　　被埋没了近十年的宇文盖，就是在那个时候被挖掘出来的。

　　索隆伯爵和他交谈过后，非常器重他，直接将他晋升到千夫长。

　　很快，柔然大战爆发，索隆伯爵率领龙卫军团支援柔然城主阿史摩，抵御夜兰公国大军。

　　在那场柔然大战中，宇文盖果然脱颖而出，立下了赫赫战功。在战场上他被火速晋升，直接从千夫长晋升到了万夫长。

　　大战结束后，索隆伯爵又奏请国王卮变，将宇文盖晋升为龙卫军团步军大统领！

　　对于宇文盖来说，完全是一步登天！

　　索隆伯爵对他的器重，简直无与伦比，要知道他可是平民出身啊，和索隆伯爵不是一个阶级。

　　而国王卮变也正好大力提拔平民精英，看这架势，索隆伯爵甚至有培养宇文盖作为自己在龙卫军团接班人的意思，尽管他只比宇文盖大了几岁。

　　柔然大战结束后，图灵陀晋升了公爵。而索隆伯爵依旧交出了所有兵权，返回天水城。

　　宇文盖崛起得太快了，而且出身于平民，所以在龙卫军团受到巨大的排挤，没有了索隆伯爵的庇护，完全呆不下去。

　　而且在柔然城大战中，他身受重伤，需要养上两三年。

　　于是索隆伯爵奏请国王卮变，暂时将宇文盖调离了龙卫军团，升为城卫军大提督。算是镀金，培养资历。

　　此时的宇文盖，距离进入统帅部只有一步之遥！

　　如果按照这样的轨迹发展下去，宇文盖会接替索隆伯爵成为龙卫军团长，成为第一个进入统帅部的平民精英。

　　然而……

　　接下来索隆伯爵忽然瘫痪在床，而国王卮变彻底无子消息传出，整个怒浪王国风云激变。

　　失去了索隆伯爵这个军方的擎天玉柱，图灵陀公爵的背叛，作为城卫军大提督的宇文盖，就成为了国王卮变在军方最大的依仗！

　　然而，在巨大的压力和诱惑下，宇文盖还是选择了背叛。

　　他背叛了对他恩重如山的索隆伯爵，一开始他选择了中立，在五年之前，他彻底投入到卮离的阵营之中。

　　当时，国王卮变无比的心灰意冷，宇文盖是他大力提拔的平民精英代表，然而最终却毫无顾忌地背叛了他。

　　宇文盖的背叛，代表着除了禁卫军外，国王卮变在军方的势力彻底全灭，也意味着国王被所有权贵，彻底架空。

　　而这一切的源头，都在于索隆伯爵的瘫痪。

　　如果他仍旧健在，执掌龙卫军团，以他的赫赫威名，图灵陀公爵也不敢倒戈。

　　索隆伯爵和图灵陀公爵这两个军方领袖立场不变，整个军方无人敢投向卮离，哪怕他们心中对国王卮变有多么的不爽。因为国王卮变的上台，断了他们大部分的财路。

　　以宇文盖和索隆伯爵的关系，他跪在索伦面前喊一声少主也不为过。

　　在索伦入主王城的时候，因为手头彻底无人，曾经想要给宇文盖一次机会，等待他的拜见。

　　毕竟，他连楚业和简庸都能重用，更何况是曾经和父亲索隆关系如此亲密的宇文盖。

　　然而，他失望了。

　　就算卮离大败，宇文盖也没有来拜见他。

　　于是索伦下旨，剥夺宇文盖城卫军大提督职位，闭门在家，反省思过。

　　“索伦鸟大鸟小，是不是破落户，都不关我们的事情。”宇文盖淡然道：“但是现在他的屠刀已经放在我们的脖子上了，我们不能坐以待毙。王城马上要面临大乱，这是我们唯一自救的机会！”

　　“对，对，对！”所有人齐声喝道。

　　宇文盖道：“我们和索伦之间，只能有一方能活。只有杀了索伦，我们才能活下去！会有多少城卫军兄弟能够跟着我们起事？”

　　“五万，起码超过五万。”下面的将领吼道：“索伦派来的那些禁卫军杂种，已经都被我们绑了。”

　　“五万够了！”宇文盖点了点头，道：“届时，会有一支超过一万五千人的军队混入我们城卫军中，这支军队非常强大，来源大家也心知肚明，但是谁也不要给我说出去。”

　　“是！”这话一出，众人无比兴奋。

　　这一万五千人的军队是谁？

　　当然是天下最强军，神龙圣殿军团！

　　“杀了索伦，为卮离殿下报仇！”

　　“诛杀索伦，为卮离殿下报仇！”

　　“起事造反，诛杀索伦。”有人兴奋过头，喊出了这个口号。

　　宇文盖顿时面色一寒道：“给我记住，我们这不是造反，而是清君侧，斩杀奸臣索伦！索伦秽乱宫廷，倒行逆施，天怒民怨，我们城卫军不得已才起兵清君侧！”

　　“对，清君侧，斩奸臣！”

　　……

　　索伦用最快的速度返回了王城！

　　然后，根据索夫的口供，得到了他的那本贪腐账本。

　　他将大抄家的旨意全部销毁，重新拟旨，根据索夫的贪腐账本上，挨个抓人，挨个抄家！

　　此时，庄之璇忽然进入道：“主人，王城艺术委员会的依蛮蛮小姐，带着十几名青楼女子求见，询问王城金号的金币储备问题，要不要轰出去？”

　　……

　　而与此同时！

　　隐洲少主方青一，得到了一个最坏的消息！

　　“少主，我们藏起来的金币储备，被索伦发现了！”

　　顿时，方青一感觉到天崩地裂，天旋地转！

　　胸腹中一阵翻涌，一口鲜血，几欲喷出！


第453章 索伦手段！方青一骇惧！

　　在这个王城即将爆发内战，山雨欲来风满楼的情形之下。

　　王城前第一名妓竟然带着十几名妓女来王宫求见王国摄政公爵？

　　难怪庄之璇后面加上了一句，要不要轰出去？

　　而且，王城金号的金币储备和你们一群青楼女子有什么关系？这可是王国大事！

　　不仅是庄之璇面色不爽，就连外面的宦官和禁卫军，也一脸的不爽。

　　此时，曾经的王城第一名媛依蛮蛮的脸上，更是充满了不安！

　　昨夜有人煽动王城所有的青楼女子去王城金号挤兑，依蛮蛮本能觉得不妙。

　　一是她也担心王城金号的金币储备真的不翼而飞了，那么无数姐妹一生的积蓄都灰飞烟灭了，年轻貌美的还好，而年老色衰的也不知道有多少人会去上吊。

　　还有就是，她曾经是索伦的红颜知己，本能地为索伦担心。

　　所以昨夜她便自告奋勇，答应带着十几名作为代表的青楼女子，来拜会索伦。

　　但是今天一早，依蛮蛮带领十几名青楼女子来到王宫之前，便见到了密密麻麻的禁卫军，当下腿都有些吓软了。

　　而且，距离王宫还有几百米，她们就立刻被拦了下来。

　　本来，依蛮蛮就知道自己和索伦的地位已经是天壤之别，此时更加觉得昨夜自己的想法如此之荒谬。

　　自己是什么身份？竟然还想要得到未来摄政王的接见？真是不知道天高地厚。

　　当然既然来了，就再也没有退缩之礼。

　　但仅仅只是刚刚说出求见摄政公爵索伦的言语，王宫外的宦官和禁卫军彻底色变，甚至直接拔刀要进行抓捕。

　　摄政公爵乃堂堂一国之尊，也是你们区区这些贫贱女子所能见的？

　　依蛮蛮受惊，赶紧道：“我和索伦公爵非常熟悉，曾经是他的红颜知己！”

　　这下子，禁卫军和宦官们不敢乱来了，毕竟摄政公爵的风流史他们是知道的，万一眼前这女子真是公爵大人曾经的女人，真的动手抓捕可不好办了。

　　于是，一名宦官赶紧进去禀报上一层宦官上司，宦官上司赶紧禀报了庄之璇。

　　最后，庄之璇禀报了索伦！

　　王城金号的储蓄中，青楼女子占有很大一部分，这一点索伦也有所耳闻。

　　所以尽管此时非常忙碌紧迫，但索伦还是决定，拨出十分钟时间给依蛮蛮。

　　……

　　在一个偏殿内，依蛮蛮带着十几名青楼女子，见到了索伦。

　　走在王宫之内，她心脏狂跳，感觉到有种无法呼吸的感觉。

　　其他青楼女子就更是不堪了，要说这些女子见多世面很多的，达官贵人也见了无数，权贵之家也频繁进入。

　　而这王宫，除了庄严肃穆之外，也并不显得非常的富丽堂皇，但她们还是感觉到一股至高无上的气势，走路都垫着脚尖，不敢发出声音来。

　　“民女依蛮蛮，拜见摄政公爵！”依蛮蛮一丝不苟地下跪叩首，后面十几个青楼女子，也跪下去一地。

　　依蛮蛮在几年之前，就已经是王城第一名媛了。

　　而且是少有卖艺不卖身的女子，曾经跟过败家子索伦好几年，做他的情人。

　　当然，当时的败家子索伦已经没什么钱了，所以依蛮蛮跟着他非但不赚钱，反而还要去贴补他。

　　而当兰陵成为索伦之后，因为亏欠了王城金号三千九百金币，所以专门去求依蛮蛮帮忙，这个女人二话不说掏出了自己大半的积蓄。

　　而且此女也算出身于高门，父亲曾经是一个高阶武士领主，最高甚至做到了一个郡城的城卫军副统领。

　　而她自己武道天赋极高，如果不出意外的话，很可能会成为家族唯一的一名女龙武士。

　　但可惜的是，她家族侍奉的主人是卮兰太子一系。国王卮变登基之后的几年内，都不断在清除异己，她的家族被殃及池鱼，还是小女孩的她也沦落到王城的青楼之中。

　　这是一个非常有侠义精神的女子。

　　而索伦发达之后，依蛮蛮也曾经动过心思，是不是去投靠索伦？

　　但每次这个念头一起来，就立刻偃旗息鼓，自贱惭俗。

　　当听说索伦将迎娶卮妍公主之后，她更是来见索伦的勇气都没有了。

　　所以，索伦入主王城之后，她一次都没有来拜见过。她大概觉得自己连仰望索伦的资格都没有了，索性安安静静地在一个角落看着索伦光芒四射。

　　如果不是因为这次情况特殊，她大概永远也不会来见索伦的。

　　索伦站在高高在上的台阶上，看着跪伏在地上的依蛮蛮，一动不动，也不开口说话。

　　顿时，依蛮蛮内心更加不安，将身体伏得更低，整个额头都贴在地面上。

　　不过这样一来，她丰硕浑圆的美臀，就更加高高耸立，腰臀的曲线显得更加惹火动人。

　　索伦上前，轻佻地在她屁股上拍了一巴掌，道：“蛮蛮，我来王城这么久也不见你来看我。总不能我再去羽化阁找你吧，我堂堂摄政公爵去青楼嫖宿，面子也不好看啊。”

　　依蛮蛮觉得屁股上一麻，听到索伦熟悉而又迷人的轻佻口气，顿时有些不敢相信自己的耳朵，芳心迷离地抬起脸蛋，望向索伦。

　　索伦看了一眼偏殿内，除了庄之璇，还有几个宦官和宫女外便再也别人了。

　　顿时，他挥了挥手道：“除了庄之璇，都出去。”

　　“是！”几个宦官和宫女都退了出去。

　　索伦两只手不老实地抓向依蛮蛮的美臀，道：“几年不见，还是这么结实？果然听我的话，天天练剑吗？”

　　三年前，索伦给依蛮蛮作画，画的是一个侠女，是依蛮蛮心目中的自己。

　　然后开玩笑地跟她说，不要放下剑术。

　　于是，依蛮蛮本能地天天练剑，所以这三年尽管她负责艺术委员会的工作，长期坐着，但身材依旧结实火辣。

　　她的身体很丰腴，但却一点都不觉得胖，显得很结实火辣。

　　依蛮蛮呆呆地点了点头。

　　索伦将她拉起来，他自己先坐下，然后拉着依蛮蛮一屁股坐在自己腿上，一双手丝毫不老实地在她火辣性感的身上抓来抓去。

　　这一幕，就和几年前一模一样，当时的索伦是欢场的祖宗，在青楼内十足的放荡形骸。

　　而见到索伦这一幕，这些青楼女子顿时放下心中的畏惧，感觉到索伦竟然依旧是那么的亲切。

　　“蛮蛮，你说为何都不来公主府看我？”索伦道：“我老婆卮妍很大方的，见到我之前相好来找我，她绝对不会生气。”

　　“贱妾身份卑贱，哪里敢来亵渎公爵大人。”依蛮蛮道。

　　“我好不容易发达了，你们不来找我，我就没法在熟人面前显摆了，这多么难受啊。”索伦调笑道，然后娴熟地将手伸进依蛮蛮的肚兜内。

　　依蛮蛮娇躯酥软，横了索伦一眼，娇声道：“就算做上了摄政公爵，还是这么讨人嫌。”

　　索伦在她丰满的嘴唇上亲吻了一口道：“说，找我什么事情？”

　　依蛮蛮正色道：“昨夜，有人传言王城金号的金币储备消失了，想要煽动所有青楼女子去王城金号提钱，试图制造挤兑风波，我觉得事关重大，先利用艺术委员会的力量将这股风波压制下来，今天一早就来找你了，现在想来真是有些不知道天高地厚。”

　　索伦不由得一愕，没有想到隐元会第一把火，竟然试图烧在青楼女子身上。

　　想像一下，如果今天早上有几千上万个青楼女子去王城金号取钱，那会造成什么风波？

　　幸好，青楼是自己的地盘。隐元会掌握了青楼的老板，但这些姑娘们还是和索伦一条心的。

　　紧接着，索伦看到了一个巨大的机会。

　　既然隐元会想要将挤兑风潮的第一把火烧在青楼女子身上，那索伦就利用这些姑娘，将这次危机彻底消灭于萌芽之中。

　　尽管索伦已经找到了这些金币储备，但毕竟已经全部融化成为金山银海了。想要重新铸造成为金币银币，需要很长的时间。

　　而一旦挤兑风波被煽动起来，还是会出现巨大的麻烦，甚至是危机。因为短时间内，索伦也没有办法将大量的金银铸造成钱币。

　　顿时间，索伦也无比的庆幸，这些青楼姑娘过了这么些年，竟然还念着自己，没有让这股挤兑风波烧起来。

　　索伦又在依蛮蛮脸上狠狠亲了一口，道：“不愧是相好的，过了这些年还和我一条心。”

　　依蛮蛮有些不安道：“索伦，我只是暂时压制下去这个风波。如果王城金号的金币储备真的消失了，那后果不堪设想，不知道有多少年纪大的姐妹会去上吊，会去投湖自杀。”

　　索伦点头道：“我知道，这些钱都是她们的身家性命！不仅仅是青楼的姑娘们，还有做小生意的平民，以及那些老实本分的士兵，他们都是王城金号储蓄的主力。存在王城金号里面的钱是这些人一辈子的积蓄，一旦丢了，她们真的会去寻死。”

　　依蛮蛮赶紧点头。

　　索伦道：“所以我原本准备抄没权贵的家产，把得来的金币填补这些平民的亏空，而且从天水城我也运送来了几十万的金币进入王城，务必不让这些人活不下去。”

　　依蛮蛮彻底色变道：“也就是说，王城金号的金币储备，真的消失了？不是谣言？”

　　这话一出，在场十几名青楼姑娘代表也花容失色。

　　索伦道：“曾经是消失了，隐元会试图将一千多万的金币储备弄得不翼而飞，将我逼上绝路。但是今天早上，我却找到了这笔金币储备，你猜猜在哪里？”

　　“找到了？”本来心生绝望的依蛮蛮，心情再一次从地狱被拉到天堂，惊喜道：“在哪里？”

　　索伦道：“他们将所有黄金和白银融化掉，浇筑在地下，足足一千多万斤的金银，浇筑在金库之下，我掘地三尺，终于找到了。”

　　“真的？”依蛮蛮不敢置信道。

　　“真的。”索伦指着后面的庄之璇道：“你看到那个女人了吗？”

　　依蛮蛮转身过去，见到了火爆性感，如同雌豹一般的庄之璇，充满了无与伦比的异样魅力。

　　“就是她将这批金山银海挖出来的。”索伦道：“找到之后，我和她在黄金地面上大战了三百回合。”

　　这话一出，庄之璇面红耳赤，狠狠瞪了索伦一眼。

　　也真是奇怪，索伦刚说出挖出金山银海的时候，这些青楼姑娘的代表还将信将疑，而索伦说出他在黄金地面大战三百回合后，她们就觉得索伦这话尤其可信。

　　这就是故事的魅力。

　　哪怕到了现代社会，不管是诺贝尔奖评选，还是总统竞选，都喜欢讲故事。

　　因为故事能打动人心啊，满满的套路。

　　索伦起身，拉着依蛮蛮来到这群青楼姑娘的面前，道：“蛮蛮，这样如何？我这就让人带着你，还有这十几个姑娘去参观王城金号总部的金库，让你们大开眼界，看看什么是金山银海？如何？”

　　“真的？”依蛮蛮美眸圆睁。

　　其他十几名青楼姑娘也露出不敢置信的目光。

　　“真的，足足一千九百万斤的金山银海，一辈子都难得见一次哦。”索伦煽动道：“谁让你们这么和我一条心呢，我这就公权私用，让人带着你们去打开一次眼界。”

　　“太好了，太好了……”顿时，十几个姑娘们美眸迷离，望向索伦的目光也意乱情迷。

　　天那，这个摄政公爵也太迷人了，做上了一国之尊还这么浪漫。

　　而索伦，当然是想要借用这些姑娘的嘴，把金库储备安然无恙的消息放出去。

　　青楼永远是王城的舆论中心，这些姑娘们见到王城金库的金山银海之后，保证晚上之前就传遍整个王城。

　　这样，所有的青楼女子就都不会去挤兑提钱。她们不去挤兑，她们的客人也就不会去挤兑。

　　所以，届时就算有人去王城金号提钱，也不会引起挤兑风波。

　　经济很多时候，就是人心！

　　这个时候，这些姑娘们一下子也忘记了拘谨和畏惧，纷纷朝索伦狂抛媚眼。

　　“我立刻安排两千人，保护着你们去王城金号看风景。”索伦笑道。

　　依蛮蛮明明知道索伦这是在安定人心，却还是无比的受用，感觉到芳心要融化一般，彻底意乱情迷。

　　依蛮蛮痴迷地望着索伦，柔声道：“回来之后，我知道怎么做的，一定会帮你安定人心，不会形成挤兑风波。”

　　索伦在她红唇轻吻了一口，在她浑圆丰满的美臀上拍了一计道：“去吧！”

　　依蛮蛮半边娇躯都麻了，两条腿如同走在云端一般。

　　出了王宫，在两千名禁卫军的保护下，依蛮蛮带领青楼姑娘的代表去王城金号总部，参观传说中不翼而飞的金币储备。

　　……

　　这些姑娘走了之后，庄之璇白了索伦一眼道：“你真无耻，利用这些姑娘对你的迷恋帮你做事，真是你卖了她们，还要帮你数钱。”

　　索伦望着她菱角分明的小嘴，认真道：“你现在这么伶牙俐齿，为何刚才如此笨拙？刮得我好疼。”

　　这流氓话一出，庄之璇顿时面红耳赤，感觉到整个身体都酥麻了。

　　这个迷人的混蛋，有些时候一句就能轻易撩拨得你意乱情迷，为他赴汤蹈火。

　　索伦接着笑道：“如果我把你卖掉，你帮我数钱吗？”

　　庄之璇声音颤抖，柔声道：“数！”

　　将庄之璇撩拨得双腿发颤后，索伦坐在位置上，写完了最后的一道旨意，然后盖上了国王的玉玺。

　　“来人。”索伦道。

　　大宦官高隐进入。

　　“高翁，按照这个名单上抓人。”索伦道：“记住，不要带太多的士兵，抓人之前在大庭广众之下念出此人的罪名，还有贪污的具体金币数量，时间，日期！总之要让所有人看到，我们不是大抄家，而是在抓捕几个王国巨贪。”

　　“遵旨！”高隐躬身道，然后上前接过全新的旨意，总共有十份！

　　这十人，都是被隐元会腐蚀的超级巨贪，每一笔钱都在财政大臣索夫的账本上记得清清楚楚。

　　把这十人抄家的所得金钱，就能应对接下来的小规模挤兑，而且还能维持接下来几个月怒浪王国的周转。

　　……

　　索伦成功地找到了消失的金币储备，这对于隐洲和卮都圣殿来说，完全是天大的噩耗。

　　有了这一千一百万金币储备做底，再根据索夫的账本去抄没王城的那些巨贪，得到的金币就足以维持王国运转，并且填补卮离挪用的亏空。

　　至于欠隐元会的债务，都已经彻底撕破脸皮了，就不要奢望索伦能够归还了。

　　方青一敢去讨债的话，索伦一定会让他去找卮离要。

　　有些债务不能赖，一旦赖掉就会王国大乱，会有无数人上吊自杀。

　　而有些债务，就一定要赖掉，冤大头才会去还。

　　关键是找到了这笔金币储备后，索伦就不会对王城权贵大抄家了。

　　只要索伦不抄家，保证这些权贵一个个跑到他的面前去跪舔，就不要奢望他们在起兵造反了。

　　那么这场内战，就打不起来！

　　一旦让索伦成功渡过这次危机，接下来毫无疑问是一场巨大的清洗。

　　神龙圣殿索伦不敢动，但对隐元会势力，索伦一定会毫不留情，连根拔起。

　　而清洗隐元会留下来的利益空档，刚好由索伦掌握的海洋工会填补。

　　一旦到那个时候，隐洲对怒浪王国的殖民计划，就会彻底破产。

　　几十年的努力，天文数字的金币投入，会全部毁于一旦。

　　到时候他方青一别说保不住少主之位，就连性命也难保，隐洲内部的那些虎狼弟兄们，一定会扑上来活活将他要死。

　　方青书的前车之鉴，就在眼前！

　　此时，隐洲少主方青一仿佛隐约见到了自己可怕的下场，顿时感到无比的恐惧。

　　不，绝对不能坐以待毙，一定要自救！

　　方青一脑子飞快地转动，寻找自己潜在的盟友！

　　很快，他想到了城卫军大提督宇文盖！

　　对，宇文盖和城卫军将领们也大祸临头，他们也没有退路了。

　　王城权贵们是靠不住了，索伦不抄家了，这些权贵非但不会造反，反而会摇身一变成为大忠臣，为索伦保驾护航。

　　必须让城卫军提前起兵造反，必须借这个机会，杀掉索伦。

　　索伦不死，死的或许就是他方青一！

　　当机立断，方青一立刻朝城卫军降临的秘密集会地点赶去。

　　王城一个隐秘的角落，城卫军的反叛将领在这里进行最后的谋划，部署接下来的作战事宜，并且等待隐元会和卮都圣殿的信号。

　　这个秘密集会的地点，是个绝密。除了城卫军的核心将领和方青一之外，没有任何人知道！

　　万一要是索伦知道了，他只要派出几百个影子阁高手，就直接一网打尽了。

　　……

　　而此时，城卫军大提督府中，一个艳丽的少妇正辗转反侧。

　　她就是城卫军大提督宇文盖的儿媳妇，王国子爵之女叶非蝶！

　　当然，她还有另外一个身份，那就是索伦的箭术导师兼旧情人！

　　这个败家子索伦，真是情人满天下啊！

　　而此时叶非蝶陷入了艰难的抉择，她不知道该不该向索伦揭发自己的丈夫和公公宇文盖！


第454章 旧情人告密！一网打尽！

　　叶非蝶出身于将门之后，家族拥有一个世袭的子爵爵位。

　　不过她的从爷爷辈开始，叶氏家族就已经开始没落了。她的爷爷堂堂子爵，却仅仅只担任了一个万夫长级的副统领。

　　到了他父亲这一辈，就更加不争气了，竟然只在边军做了一个千夫长。

　　真的不是别人打压他，而是她的父亲叶晋子爵实在是太没有本事了。武道天赋低到了极点，三十多岁的人了，连中级武士都上不去。而且军事天赋，又几乎为零。

　　不过硬要说叶晋子爵没有本事也不对，他为人四海，有很好的人脉，在军中上上下下的关系都很不错，所以后来成为了北方军团的军需官。

　　说来，叶氏家族三代人中天赋最高的，还就属叶非蝶了。

　　她从小就表现出了极高了箭术天赋，虽然不如焚陌这么逆天，但是也很了不起了。

　　从王城学院毕业之后，一是因为她的箭术实在高明，二是因为他父亲人脉广，走通了简庸侯爵的关系，所以留在了王城学院做了箭术导师助理，两年后转正做了箭术导师，当时的他仅仅二十三岁。

　　也就是在这个时候，她被索伦勾搭上手，稀里糊涂地丢了处子之身，那年索伦仅仅只有十八岁。

　　两人恋奸情热，在王城租了一间院子同居。

　　后来这事被她的父亲叶晋子爵知道了，顿时气得暴跳如雷。

　　这个女儿他看得很紧的，绝对不给外面的男人可乘之机。因为叶氏家族已经没落了，好不容易有了一个这么出色的女儿，叶晋子爵把家族中兴的希望完全寄托在叶非蝶身上了，希望她能够嫁一个非常显赫的家族。

　　虽然贵族女子婚前失身很正常，而且还可以去术士那么补一层膜啊。但叶晋子爵却对女儿要求很高，因为他要为女儿打造出一幅贞洁，美丽，强大的名声。

　　而当时，叶非蝶在王城贵族千金中的名声也确实很好。已经有不少高层贵族，将目光落在她的身上，打算娶她入门。

　　当然，当时就算索伦名声很差，但毕竟是诸侯，而且还是王国前几名的诸侯。

　　所以，如果叶非蝶能够嫁入索氏家族也很不错。

　　但是，索伦这个混蛋足足比叶非蝶小了五岁，这且不说了，关键这混蛋情人女友不计其数，两位数都不止，甚至同时交往的情人都有好几个。你奢望他对叶非蝶负责，娶她过门？不要做这种梦了。

　　连叶非蝶自己都不敢这样奢望，她和索伦相恋就只有一个想法，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　于是，叶晋子爵果断强行拆散这对鸳鸯，想办法把叶非蝶从王城学院调离，离索伦这个祸害远一点。至于女儿被索伦这个混蛋睡了一百遍，也只能含着泪往肚子里面咽，你总不能去打死那个混蛋啊。

　　就这样，叶非蝶被调到了城卫军，坐上了一个百夫长级的军官。

　　当时索伦从南边边城返回王城的时候，城门已经关闭，还是让叶非蝶帮忙入城的。当时叶非蝶情热，还要和他再续前缘，只不过索伦没有赴约。

　　在城卫军稍稍镀金后，叶非蝶就被调到了北方军团，做了副千夫长兼射手营佐领。

　　也就是在这个时候，叶晋子爵为她找了一门亲事。

　　因为她被索伦祸害过了，所以想要继续维持之前的贞洁名声已经很难了，高层贵族的亲事是巴结不上了。

　　于是，叶晋子爵就开始换一种思维，不再看那些爵位高的贵族了。

　　王国中有很多人，位高权重但爵位却很低，比如言无忌首相。

　　不过首相府的亲事，他叶晋子爵一个破落户肯定是巴结不上的。

　　最后挑来挑去，叶晋子爵挑中了城卫军大提督宇文盖。

　　宇文盖位高权重，在怒浪王国的军方中，论手中权力他排得上第六名，仅次于四大军团长和禁卫军大统领黑宁奇。

　　但偏偏宇文盖的爵位却很低，他的那个子爵只是卮离封的，没有盖过国王的玉玺。

　　不仅如此，宇文盖因为出身于平民精英，又背叛过卮变国王，所以在军方被严重孤立，但他偏偏又是卮离看中的嫡系，算是卮离的心腹之一。

　　叶晋子爵虽然无权无势，但确实军方的老牌贵族，人脉很广。

　　所以，两个家族一拍即合，叶非蝶就嫁给了宇文盖的嫡子宇文伐。

　　当时的叶非蝶并没有反对这件婚事，毕竟当年她已经二十五岁了，已经是一个老姑娘了，再不嫁人的话真的就难了。

　　而且，总不能真的指望索伦那个王八蛋娶自己的吧？

　　当时她和索伦鬼混的时候，就没有奢望和索伦有什么未来。

　　当时她只是觉得，一个女人如果不能和心爱男人有过疯狂的恋情，那这辈子就太亏了。

　　所以叶非蝶本来就打算，先和索伦来一段轰轰烈烈的爱情，分手之后再找一个爱自己的好男人接盘，然后收心养性做一个好妻子。

　　就这样，叶非蝶嫁给了城卫军的少帅宇文伐。

　　宇文盖经营城卫军十余年，在国王被架空之后，这八万城卫军真的就如同他的私军一般。

　　宇文伐在十几岁的时候，就已经被人喊少帅少帅了。

　　当然，宇文伐这个人也算是很出息的了，并不是一个纨绔子弟。仅仅二十七岁的时候，就突破了龙武士，只不过父亲宇文盖硬是压着他，不让他去神龙圣殿认证这个龙武士。

　　而且尽管是自己的儿子，未来还要接自己的班，但是宇文伐在城卫军中仅仅只是一个千夫长。

　　叶非蝶武功高，性格泼辣果决，长相美丽，身材火爆。

　　宇文伐能够娶到她，心中也非常高兴，对她也非常好。

　　所以叶非蝶当时也比较庆幸，真的打算收心养性了，好好做一个妻子。而且除了和索伦的那段疯狂恋爱之外，她也没有乱来过，再也没有任何恋情。

　　所以，夫妻日子也过得还算幸福。

　　但可惜好景不长，几年前叶非蝶和索伦的那段恋情虽然没有沸沸扬扬，但并非没有人知道。

　　随着索伦夺回天水城后，他的名声越来越大，他的感情史也被人一段一段扒出来。

　　所以，叶非蝶和索伦同居过半年这件事，也被人扒出来。

　　宇文伐直接就炸了！

　　好啊，我这么珍惜，这么宝贝，这么引以为傲的妻子竟然是一只破鞋？

　　而且王城的权贵子弟们，每一次见到宇文伐都要笑他头顶绿油油了。

　　当然，其实这些权贵子弟们的头顶更绿。

　　因为，王城学院内一半的贵族美女，都被索伦勾搭过。而这些贵族千金，也都基本上嫁给了王城贵族子弟。

　　宇文伐出身于平民，对这种事情还看不开，顿时更加不能忍了。

　　于是，他和叶非蝶就进入了冷暴力。

　　叶非蝶也是个性强硬之人，你不理我？难道我还会去理会你？

　　于是刚刚成婚几个月，两个人就开始分居。

　　不过稍稍不一样的是，叶非蝶对宇文伐没有什么感情，但宇文伐对她却很有感情。

　　一旦有了感情，却感觉遭到了背叛，那就一定会拼命想要去伤害对方。

　　于是，宇文伐天天都带不同的女人回家，试图报复叶非蝶。

　　然而叶非蝶却觉得这种做法无比的幼稚肤浅，她也索性懒得回家，直接住在军中，两个人的婚姻就名存实亡了！

　　索伦打败卮离，入主了王城之后。

　　不管是宇文盖，宇文伐，还是叶晋子爵，都成为了覆巢下的危卵。

　　宇文盖父子，直接被夺职赶回家。

　　叶晋子爵，叶非蝶也丢掉了所有的职务，赶回家中。

　　这些事情甚至连索伦都不知道，因为她的职位太低，还不够资格让索伦过目。

　　……

　　昨夜，有人杀了府中的禁卫军士兵。

　　然后，宇文盖和宇文伐父子就悄悄离开了，去一个非常秘密的据点。

　　尽管所有的事情都避着叶非蝶，但她当然知道，城卫军这是商量造反去了。

　　和宇文盖联姻之后，叶晋子爵也成为了城卫军的军需官，这些年不知道贪污了多少军费，早已经和城卫军这个利益集团分不开了。

　　叶非蝶也自然成为了城卫军的人，整个叶氏家族都成为了城卫军利益集团的一部分。

　　这些天，整个城卫军利益集团都惶惶不可终日，唯恐有一天被索伦拉出去全部斩首。

　　如今，传闻王城金库储备不翼而飞，索伦要抄没所有权贵家产填补亏空。

　　眼看王城的大内战就要爆发，城卫军当然不跟放过这个千载难逢的机会，打算造反起事，杀掉索伦和卮妍，只有这样他们才能活命。

　　而且，叶非蝶也隐隐知道，这次的造反会有圣殿军团参与其中。

　　所以这次索伦危险了！

　　参加这次城卫军的秘密集会的，不仅仅有宇文盖父子，连她的父亲叶晋子爵也在，因为他实在贪污得太多，回不了头了。

　　尽管所有的事情都背着叶非蝶，但这个秘密据点在哪里，她是知道的！

　　因为，这个据点是父亲曾经养情人的地方。当时父亲的这个情人也不干净，和别的小白脸也有勾搭。所以叶晋一不做二不休，把这对男女全部杀了。

　　所以，这个秘密住所也就空了下来，成为了这次城卫军造反密会的据点。

　　父亲以为叶非蝶不知道，然而她什么都知道，只不过没有告诉母亲而已。

　　叶非蝶知道，如果让城卫军和圣殿军团勾结在一起，真的造反起事，那整个王城就会大乱，仅仅拥有一支禁卫军的索伦，说不定真的会大败，甚至会丧命。

　　而如果叶非蝶去向索伦举报揭发，那轻而易举就能将这些城卫军将领一网打尽，将这场造反消灭于萌芽之中。

　　没有这么些将领带头，这些城卫军士兵根本反不起来。

　　城卫军不造反，圣殿军团自然也就不能浑水摸鱼。

　　只不过那样一来，宇文盖父子必死无疑。自己父亲叶晋子爵，叶非蝶举报有功，应该能够救下一条性命。

　　一边是自己曾经心爱的男人，一边是自己的丈夫和公公。

　　确实让人难以选择啊，而且最近几个月，宇文伐仿佛也发现自己的幼稚，将家中的那些女人赶走了，频频来找叶非蝶说软话，想要让她回家。

　　而且说两个人年纪都不小了，该生儿育女了。

　　该怎么选？是帮助情人，还是帮助丈夫？

　　深深吸一口气，猛地一咬牙，叶非蝶秘密潜出了宇文府，前往王宫方向。

　　最终她还是决定，帮助情人，杀亲夫！

　　两刻钟后……

　　非蝶被庄之璇带进了王宫，刚刚见到索伦，她便急促道：“快，城卫军将领在秘密集会，准备造反起事！”

　　索伦猛地站起道：“在哪里？”

　　叶非蝶快速道：“城南白云坊，风光院！”

　　索伦当机立断，下令禁卫军大统领黑宁奇率领几百名禁卫军武士，几百名影子阁武士，数千精锐飞快前往城南白云坊！

　　……

　　城南，白云坊，风光院。

　　城卫军的秘密据点内！

　　隐洲少主方青一，终于第一次露面了。

　　平常时候，就连宇文盖都没有资格见这个高高在上的隐洲少主，因为他可是站在卮离背后的掌控者。

　　而且，方青一也是城卫军的大财神，幕后金主。

　　“拜见隐洲少君阁下！”在宇文盖的带领下，在场的城卫军将领跪满了一地。

　　方青一冷道：“你们必须提前起事，一万五千名圣殿军团已经乔装打扮完毕，随时准备参战。”

　　宇文盖道：“少君阁下，不等权贵的家奴军先打吗？趁着王城大乱，我们再起兵？”

　　方青一道：“指望不上这些王城权贵了，索伦已经找到金币储备，不会大抄家了。”

　　这话一出，在场众人骇然色变。

　　本来是指望王城的权贵先造反的，他们的家奴，庄丁加起来足足有十来万之多。

　　有这十来万人顶在前面，城卫军才有底气造反的，让他们直接面对六万禁卫军？必死无疑，给十个胆子也不敢啊！

　　方青一道：“有一万五千名圣殿军团加入，你们有什么好怕的？而且你们还有选择吗？索伦已经磨刀霍霍，就等着砍下你们的头颅。你们已经走投无路，只能殊死一搏！”

　　宇文盖冷静道：“方少君说得对，我们和索伦之间，不是他死，就是我们亡！圣殿军团，天下精锐，以一敌三。有他们加入，我们又有何惧？而且只要我们开战，整个王城就会彻底大乱，那些权贵就会趁火打劫，加入绞杀索伦的阵营之中，毕竟索伦今日不抄家，明日未必不抄！”

　　“对，脑袋掉了，大不了留一个碗大的疤。”

　　“杀索伦，奸卮妍！”

　　宇文盖听了之后，顿时大怒道：“给我闭嘴，起兵之后就只能有一个口号，清君侧，杀索伦！”

　　“清君侧，杀索伦！”

　　然而就在此时……

　　一支六千人的禁卫军，呈现一个圆形，快速地朝这个秘密据点包抄。


第455章 宇文盖被俘！方青一落网！

　　“这一战，你们要拉拢部分权贵和你们一起造反。”隐洲少主方青一道：“财政大臣索夫应该留下了一个账本，这里面有这几年所有官员贵族侵吞国库的数据。”

　　这话一出，在场的城卫军将领们又面色一变。这些年，这些将领不但贪污军饷，挪用军资，而且还霸占民产。几年下来，被在场上百名将领捞进腰包的金币，起码超过了百万。

　　不过紧接着他们想到，连造反大罪都犯下了，区区贪赃有算得了什么？

　　方青一接着道：“索伦就算找到了金币储备，依旧有四百多万的亏空，加上维持王国运转的一百多万金币，他还需要五六百万金币。索夫的秘密账本中，有十几二十名超级巨贪，被杀头十次都有余，索伦不会放过，一定会将他们抄家灭族。而这些人也知道自己绝无生路，只能会跟着你们造反到底。”

　　城卫军大提督宇文盖道：“这些超级巨贪，能够组织多少人？”

　　方青一道：“起码超过三万，我已经派人通知过他们，只要你们一起兵，他们立刻响应！”

　　宇文盖闭上眼睛计算，道：“我们城卫军参加起事的军队五万人，加上这些贪污权贵的三万多人，再加上圣殿军团一万五千人，一共十万！”

　　方青一道：“索伦手中有六万禁卫军，但是分布各处。公主府三千多人，王城金号五千多人，维持卮都秩序，把守城门一万余人。所以守卫王宫的仅仅只有四万多禁卫军，不足我们的一半！”

　　宇文盖点头道：“十万对四万，而且我们一方还有精锐的圣殿军团，这一战有得打！”

　　旁边的一名中年美男道：“提督大人，是直接打王宫，还是占领王城？”

　　这名中年美男便是叶非蝶的父亲，城卫军的军需官叶晋子爵。他之所以问要不要占领王城，是想要趁机发一笔横财。

　　宇文盖道：“我们十万军队，绝对不能分散力量，一定要直接攻打王宫，擒贼擒王，消灭索伦和卮妍，绝对不能分散兵力。”

　　旁边的步军大统领道：“没错，而且我们的口号是清君侧，杀奸臣，只能攻打王宫！”

　　宇文盖道：“那就这么定了！请方少君去联系圣殿军团和贪腐权贵的家丁武装，城卫军的兄弟们立刻返回自己的军队，正午十二点，十万大军完成集结，正式攻打王宫，斩杀索伦！”

　　“遵命！”在场上百名城卫军将领齐声喝道。

　　然而就在此时……

　　“啊……啊……啊……”

　　外面的秘哨武士发出一阵阵惨呼！

　　紧接着，几名武士飞快地冲了进来，嘶声吼道：“大帅，我们暴露了，我们被包围了……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　紧接着，漫天的箭雨洒下，将这些武士活生生钉死在地面上。

　　宇文盖和方青一不由得骇然色变，毛骨悚然。

　　怎么可能？怎么会暴露？

　　他们这次集会的地点是个绝密，怎么可能会有人知道？

　　要知道，除了宇文盖，叶晋子爵，方青一三人之外，其他城卫军将领在来开会之前都不知道这个地点，是先到另外一个地方集合，然后由宇文伐亲自带过来的。

　　当然或许有人要问，为何不在城卫军军营中密谋？

　　那是因为不见得每一个城卫军都愿意造反的，而且宇文盖和城卫军的高级将领都已经被夺职了，他们一出现在军营中，很多人就知道他们要造反了。

　　而且为了安全起见，索伦已经把城卫军打散到好几处营地。

　　这个秘密据点，事先只有宇文盖，叶晋子爵，方青一三人知道，为何会泄露出去？

　　顿时，宇文盖目光闪电一般望向叶晋子爵，因为这个地点是他安排的。

　　“这个地点绝对没有任何人知道，两年前我买下这个地方后，没有任何人住过，我自己也都没有来过。”叶晋子爵道。

　　当然，他在撒谎，他的一个情人曾经在这里住过几天，只不过这个情人被他杀掉了。

　　见到宇文盖的目光仍旧充满了怀疑，叶晋子爵道：“我知道，我女儿和索伦有过一腿。但是我贪污了二十万金币，你们觉得我还有活路吗？”

　　这话一出，在场所有人都惊了。

　　二十万金币？叶晋子爵作为城卫军的军需官，竟然贪污了二十万金币，完全是耸人听闻啊。

　　叶晋子爵道：“当然，这些钱不仅仅是在城卫军贪污的，还有在北方军团做军需官的时候贪污的，十几年加起来贪污了二十万金币。”

　　方青一嘶声道：“这个时候不要争吵这些没有意义的事情，这里有没有密道可以离开？”

　　叶晋子爵摇头道：“这只是一个普通的宅院，哪有什么密道？”

　　此时，外面的几千禁卫军也不再遮遮掩掩了，直接快速合围，整齐而又急促的脚步声敲打在所有人心头。

　　“禁卫军抓人，闲杂人等，立刻离开！”

　　“预备！”

　　“发射！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　密集的箭雨，再一次落下。

　　而且，竟然是火箭。

　　“发射，发射，发射……”

　　一轮又一轮的箭雨洒下。

　　六千禁卫军，将这个只有几亩的宅院包围得水泄不通，层层叠叠。

　　经过短暂的清场和驱逐周围百姓后，他们然后也不急着冲进来，直接狂射火箭。

　　与此同时，空中传来一正鸣叫声。

　　十几只狮鹫飞到宅院的上空在，往下抛掷原始集束弹。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵惊天动地的爆炸！

　　这个秘密据点内，参加集会的仅仅只有上百人，其中龙武士级高手只有区区十几人而已，而且有四名超级高手，还是方青一的保镖。

　　在这种疯狂密集的攻击下，就连高级武士也很难抵挡。

　　密集的箭雨还好，但致命的原始集束弹就太恐怖了，上百斤的火药包直接砸穿屋顶，然后在屋内爆开，几千弹丸疯狂疾射。

　　顿时间，室内惨呼连连，武功不高的中级将领纷纷毙命。

　　幸好叶晋子爵为了掩人耳目，选择的这片区域人烟偏少，大多是仓库和车马行。

　　但就算如此，依旧有许多民众四下奔逃，甚至造成了不小的伤亡。

　　而王城的权贵听到这边的巨响，先是心惊胆战，以为索伦要开始大抄家了。但是一想，所有的权贵都在内城，而禁卫军的战斗发生在城南偏僻角落，怎么也不能是对权贵下手。

　　只要不要把火烧到他们头上，他们也乐得在边上看热闹。

　　……

　　这种箭雨爆射，狂轰滥炸，足足持续了半个多时辰。

　　半个时辰后，别说是这处宅院，周围十几亩范围内的所有建筑，全部都被炸成了废墟。

　　而废墟之内，宇文盖和方青一等人，幸存的人数只不过区区十几人。

　　城卫军的大部分将领，都已经被箭雨射死，被活生生炸死。

　　幸存的这十几人，全部都是龙武士以上高手！

　　叶晋子爵之所以没有死，是宇文盖父子护住了他。

　　而就在此时，外面的禁卫军大统领黑宁奇大声吼道：“里面的人听着，城卫军造反之罪魁祸首便是宇文盖父子。任何人等，只要擒住宇文盖父子，便可免死！”

　　这话一出，宇文盖父子骇然色变。

　　接着，宇文盖面色凄然道：“到了如今境地，我们父子愿意成全诸位兄弟。你们就擒下我献给索伦，换一条生路吧！”

　　宇文伐愕然，道：“爹！”

　　顿时，城卫军的步军大统领跪下嘶声道：“大帅，您说的这是什么啊？我们同生共死十几年，你对我们恩重如山，我们又怎么可能如此狼性狗肺，忘恩负义？”

　　接着，十余名城卫军的高级将领也纷纷下跪，表示愿意和宇文盖同生共死。

　　宇文盖顿时激动得泪流满面，上前扶起步军大统领，颤抖道：“好兄弟，好兄弟，那我们同生共死吧！”

　　但是……

　　这名步军大统领忽然目光一寒，趁着宇文盖上前相扶的时候，猛地从袖子滑出一支匕首，朝着宇文盖的心脏刺去。

　　见到这一幕……

　　周围十余名将领一惊，然后面色一寒，纷纷抽出兵器，朝宇文盖父子砍杀而去。

　　“大帅，借你们父子脑袋一用。”

　　此时，宇文盖哈哈大笑，一把猛地抓住那名步军大统领的双臂。

　　那个步军大统领手中的匕首，距离宇文盖的心脏部位仅仅只有半寸，但怎么都刺不进去，宇文盖的双臂就仿佛两只铁钳一般。

　　“兄弟，何必如此？”宇文盖冷笑道，然后双手猛地一撕。

　　“啊……”一声凄厉的惨呼。

　　这名城卫军的步军大统领，活生生被撕裂成两半。

　　与此同时，宇文盖父子和十余名高级将领厮杀在一起。

　　这十余名将领，清一色是万夫长以上将领，龙武士以上修为。

　　宇文伐，只是刚刚突破龙武士不久，仅仅只能对战一人。

　　所以，宇文盖几乎要以一敌十！

　　但就算如此，竟然丝毫不落下风！

　　他竟然如同雄师猛虎一般，暴力无比，手中战刀，完全无一合之敌。

　　以一敌十还不算，他还要保护自己的儿子。

　　“唰，唰，唰……”

　　宇文盖每一刀下去，都要将一名城卫军将领劈成两半，要么是竖着劈成两半，要么是横着劈成两半，无比之血腥恐怖。

　　而边上的叶晋子爵，手中握着一支华丽的长剑，在那里瑟瑟发抖，根本不知道应该怎么办。

　　四名隐洲超级强者，就只是护着方青一，在边上冷眼旁观，没有丝毫相助之意。

　　强横无比的宇文盖，依旧一刀一个。

　　短短三分钟内，竟然将十余名城卫军将领杀得干干净净。

　　要知道，这些人可都是龙武士以上修为啊。

　　见到这一幕，叶晋子爵完全惊呆了。

　　对于宇文盖的威猛，他早就听说了，传闻中他是军方第三高手，仅次于索隆伯爵和图灵陀公爵，强于简泽伯爵和楚业伯爵，甚至强于禁卫军大统领黑宁奇。

　　叶晋子爵还不信，因为这些年来从来都没有见过宇文盖动手。

　　如今看来，他真的是一名无敌猛将啊，难怪当年索隆伯爵对他如此喜爱。

　　但是，武功再强又能如何？

　　简泽如此强大，但面对索伦的斩首命令，毫无抵抗就跪下，被砍下了头颅。

　　图灵陀公爵，号称军方第一强者，但是连动手的机会都没有，直接服毒自尽了。

　　……

　　杀完自己所有部下后，宇文盖来到叶晋子爵面前道：“亲家，你老实告诉我，你的这个秘密据点，有没有可能别人也知道？”

　　叶晋子爵闭上眼睛回忆，昨夜来这里之前，他取了钥匙，去见了女儿叶非蝶最后一面。

　　但是，就算女儿叶非蝶看到了他的钥匙，也根本不知道这个地方的存在啊？

　　叶晋子爵摇头道：“大帅，真的没有人知道啊。”

　　宇文盖痛苦地摇头道：“现在说一切，都已经晚了。”

　　然后，他来到方青一面前，望向他的目光无比复杂。

　　宇文盖为何会背叛索隆伯爵？为何会背叛卮变国王？

　　隐元会就扮演了很重要的角色。

　　宇文盖是平民出身，在索隆伯爵的提拔下，做上了城卫军大提督一职。

　　但是他根基太浅了，就算薪水还算丰厚，但是在寸土寸金的王城，他也只买得起小小的一座院子。

　　他的妻儿老小，依旧被人看成穷酸。在这个非富即贵的王城上流社会，毫无立足之地。

　　女人都是虚荣的，谁不想穿金戴银啊？

　　隐元会就这样，一点一点渗透宇文盖的母亲，妻子，女儿。

　　天下男人都好色，宇文盖年轻的时候因为家境的原因，没有机会接触到很美的女人，只有经历过妻子一个女人。

　　而他妻子的姿色，也仅仅只是尚可，随着年纪的增长，更加没有什么魅力了。

　　而就在这时候，隐元会送来的女人，一个比一个美，那个美貌，那么身段，那个肌肤，真的一掐就会出水一般。

　　荣华富贵，绝色美人，谁不爱啊？

　　而且，当时索隆伯爵已经瘫痪在床了，图灵陀公爵已经背叛国王。

　　前面两座大山都倒了，卮离如日中天，宇文盖觉得自己继续忠诚于国王已经毫无意义。

　　而且最巧的是，卮离殿下尽管如日中天，但缺乏真正的心腹嫡系。

　　宇文盖和简泽完全不一样，简泽死要面子活受罪，硬要卮离三顾草庐去请。

　　而宇文盖就很懂事了，卮离刚刚摆出礼贤下士的姿态，他就立刻跪下，一幅终于遇到明主的姿态。

　　所以，他宇文盖成为了卮离在军方的第一心腹，时时刻刻为他守护王城，保住大后方。

　　卮离强行登基的时候，他宇文盖甚至都没有出现在宫殿内，而是率领城卫军守护王城秩序，为卮离保驾护航。

　　当然，卮离大败之后，刺杀国王，强行登基。宇文盖已经不大看好他了，虽然依旧暗中支援，但已经小心翼翼和他划清界限。

　　至于索伦进入王城之后，宇文盖从来没有去拜见。

　　这里面的心思就更加复杂了，完全不足向外人道哉。但有一点，他比任何人都迫切王室对索伦鸟尽弓藏。

　　但不管什么是是非非，都已经没有意义了。

　　事情发展到今天这一步，已经无法挽回，不管是后悔，还是自我安慰，都没有任何意义。

　　……

　　深深叹息一声，宇文盖仿佛已经做了某种决定，他向方青一拱手行礼道：“方少君好自为之。”

　　方青一没有理会他，之前是因为需要宇文盖，所以他才以礼相待。如今一切计划都灰飞烟灭，他又何必给这些下等人好脸色？

　　“儿子，跟我来！”宇文盖道。

　　宇文伐立刻跟在他的身后。

　　宇文盖高举双手，朝外面缓缓走了出去。

　　见到二人出现，顿时上千只弓箭，全部瞄准了这父子二人。

　　宇文盖大声道：“黑宁奇将军，我愿投降！”

　　禁卫军大统领一愕，宇文盖还愿意投降？这有些出乎他的意料之外，他本觉得向宇文盖这种无敌猛将，应该当场自尽才是啊？

　　投降？就连最后的尊严都没有了！

　　不过，既然宇文盖愿意投降，黑宁奇也无法阻止，一切命运都要交给索伦去裁决。

　　黑宁奇一挥手，顿时两名影子阁武士上前，用天魔丝将宇文盖捆绑得结结实实。

　　天魔丝，其实就是将白金拉扯成丝。

　　白金本就是天下最坚韧之秘金之一，仅次于龙金。穿着白金软甲便可刀枪不入，索伦时时刻刻身上都穿着一件。

　　任何高手一旦被天魔丝捆住，再大的本事也无法挣脱。

　　当然，之所以挣不断，不是力量不够。而是这些白金丝非常之坚韧锋利，你一旦大力挣脱，它便直接切入你的身体之内，所以力量再大也没用，只能活生生被切断手臂和身体。

　　“黑宁奇将军，我向面见索伦阁下。”宇文盖道。

　　禁卫军大统领黑宁奇道：“我可以帮你传话，但公爵阁下是否见你，就不一定了。”

　　然后，他大声喝道：“来人，将宇文盖父子，装入囚车！”

　　就这样，曾经军方的第六号人物，武功强横无敌的城卫军大提督宇文盖，沦为了阶下之囚。

　　“还有我，还有我……”叶晋子爵赶紧冲了出来，直接跪在地上高举双手道：“我也投降，我也投降，我的女儿叶非蝶曾经是摄政公爵的情人。”

　　一名影子阁武士上前，直接将他塞到囚车里面，连普通绳子都不绑，可见对叶晋子爵的渣武功完全没有看在眼里。

　　此时，宅院废墟内，就只剩下隐洲少主方青一，还有他的四名保镖。

　　黑宁奇问道：“里面还有五个人，是谁？”

　　他的精神力修为虽然不断绝顶，但依旧能够感应到还有五个强大的能量体。

　　叶晋子爵赶紧道：“是隐洲少主方青一，和他的四个保镖！”

　　黑宁奇眼睛爆亮，狂喜不已。

　　没有想到啊，他是来抓宇文盖父子的，竟然还捞到了一条大鱼！

　　“哈哈哈哈……”黑宁奇大声道：“方青一少主，您是自己走出来，束手就擒，还是我们杀进去呢？”


第456章 斩杀宇文盖！方青一悲剧！

　　是啊，一个严重的问题摆在了方青一的面前。

　　是束手就擒，还是反抗？

　　他身边的四个超级强者固然厉害，但是面对几百名武士和几千名禁卫军绝对是不够看的。

　　而且一旦开战，黑宁奇这边装着不小心伤了他，那就太不值了。

　　他隐洲少主方青一可是真正的金枝玉叶，万一断手断脚的，就算把索伦的人杀掉十个一百个也弥补补回来。

　　不过束手就擒这种话，方青一是绝对不会说出来了。

　　他直接走了出来，望着黑宁奇道：“我正无意间经过此处，结果却遭到你们怒浪王国军队的无端攻击，请你给我一个说法，否则我要立刻面见你们的国王，请他给我一个解释。”

　　黑宁奇冷道：“方青一阁下，你涉嫌煽动卮都城卫军谋反，触犯了怒浪王国律法，正式被捕了。”

　　方青一厉声道：“黑宁奇，你不要信口雌黄，我只是无意之间经过此处。你说我煽动城卫军造反，拿出证据来？否则，我让人弹劾你，我立刻让隐洲发出公函给你们的国王。”

　　此时，囚车里面的叶晋子爵赶紧举手道：“我证明，就是隐洲少主方青一煽动城卫军造反的，我证明，我证明……”

　　“我草你……”方青一几乎郁闷得吐血。

　　叶晋你这个混蛋，从我隐元会拿走这么多好处，之前为了见我一面，连半点尊严都不要，恨不得将小妾的屁股都卖掉。而现在，竟然这么迫不及待地出卖我？

　　黑宁奇一挥手，立刻便有五名影子阁武士拿出了天魔丝，要去将方青一等五人捆绑。

　　方青一面色骇然剧变道：“黑宁奇，你敢？”

　　黑宁奇冷笑道：“都到了这个时候了，我有什么不敢的？你有本事的话，拘捕反抗啊？”

　　黑宁奇的声音非常阴冷，目光很不友好地朝着方青一胯间瞄去。

　　那意思非常明确了，只要你一拘捕，我立刻杀掉你的四个保镖，然后装着不小心废掉你的命根子，让你成为一个太监。

　　方青一从未受过这样的威胁和耻辱，目光冰冷地望着黑宁奇道：“你会为今天的事情后悔的，一定会的！”

　　然后，他举起双手，束手就擒。

　　此时，城卫军谋反集团正式被一网打尽。

　　这场可致的谋反，还没有开始，就彻底被消灭在萌芽之中。

　　而其中最大的功臣，便是索伦的前情人叶非蝶！

　　……

　　王宫书房内！

　　索伦可以对依蛮蛮动手动脚，却不能对叶非蝶这样，毕竟她是别人的妻子，尽管刚刚出卖自己的丈夫。

　　“这些年，你过得好吗？”索伦问道。

　　叶非蝶摇摇头道：“谈不上好或者不好，如果仅仅只是前途的话，那当然是好的，做了弓军副统领。如果说生活的话，我和丈夫已经分居了两年多了。”

　　“你的丈夫宇文伐？”索伦问道：“这个人怎么样？”

　　“一个做不了好人，也成不了坏人的老实人，却在很努力装着不老实。”叶非蝶道：“一个让女人看着有些厌烦的男人。”

　　我靠，这个评价真心狠了。

　　“是因为我们曾经的关系，所以让你们的家庭关系不和睦吗？”索伦问道。

　　“是啊。”叶非蝶挑衅地看着索伦道：“你难道想要弥补我吗？”

　　“行，你要什么？”索伦笑道。

　　叶非蝶一愕，一下子真的不知道开口要什么？

　　索伦问道：“你突破龙射手了吗？”

　　“快了。”叶非蝶道。

　　索伦道：“那以后，我就把城卫军弓军交给你。”

　　“对我封官许愿吗？”叶非蝶冷笑道。

　　索伦道：“你吃枪药啦？这么冷言冷语的？”

　　叶非蝶摇头道：“我就是心里不舒服。”

　　索伦道：“因为出卖了丈夫和公公吗？”

　　叶非蝶摇头道：“不是，在出卖之前还很痛苦，很难抉择。出卖之后，就一心想着他们的坏，早就将我这种行为上升到为民除害的地步，所以没有不舒服。之所以不舒服，是因为你说话的口气，让我很不舒服。”

　　叶非蝶就是这样的人，说话很冲的！

　　她和庄之璇有点像，都是留着齐耳的短发，而且都身材火爆。

　　只不过庄之璇表面冷漠，但内心敏感脆弱，女人得不能再女人。

　　而叶非蝶，就是真正的率性，性格冲，说话直，性格像是一个男孩子。

　　所以在王城学院的时候也没有人敢追，最后被索伦的漂亮面孔和花言巧语迷惑，被哄到了床上去了。

　　“我立下了那么大的功劳，你打算什么赏我？”叶非蝶问道。

　　索伦道：“你说说看。”

　　叶非蝶道：“饶过我父亲一命，给他留下一笔可以舒舒服服过下半辈子的钱。”

　　索伦点头道：“好。”

　　叶非蝶想了一会儿道：“我有什么需要的时候，就来找你。”

　　索伦道：“好，你有什么需要我帮忙的，尽管来找我。”

　　叶非蝶道：“你不要装着听不懂，我的意思是，我生理有什么需要的话，就来找你满足我，放心我不会经常来的。”

　　索伦顿时被骇了一跳，这个女人说话这么直接？

　　“你要做我情人？”索伦道。

　　“差不多，没有到这个级别，我一年最多找你几次。”叶非蝶道：“否则你觉得我还能嫁出去吗？还有谁敢娶一个出卖丈夫的女人？”

　　“行。”索伦点头道。

　　“三年前，你还欠我一次。”叶非蝶道。

　　然后，两个人陷入了沉默。

　　索伦忽然道：“好了，你不要强装平静了，心理难受就哭出来，出卖自己的丈夫和公公，确实会非常难受，不要强行装着无动于衷。”

　　索伦虽然对叶非蝶这个女人并不是很了解，但是还是一眼就看出了她此时心绪无比的复杂难受。

　　而且，就算她再率性，也不会主动说出让索伦满足她心理需要的话来，她这点矜持还是有的。

　　她不断地说话，就是在发泄，试图减轻内心的痛苦，出卖丈夫和公公的痛苦。

　　被索伦这一揭破，叶非蝶美丽的面孔一抽搐，终于泪水不断滑落。

　　她从来都没有哭过，此时终于忍不住泣不成声道：“我真的一点不爱他，反而瞧不起他，厌烦他，嫌弃他。但是现在心里，真的很难受！”

　　索伦叹息道：“如果，你开口求我放他一条性命，我会答应。”

　　“不。”叶非蝶道：“我绝对不会为他求情，我绝对不会这么虚伪，一件事既然做了，那就做绝。至于杀不杀他，那是你自己的事情。”

　　说罢，叶非蝶一抹眼泪，来到书房里的一个椅子上，直接坐下。

　　并且，拿起索伦书桌上的点心和茶水，狼吞虎咽地吃。

　　因为纠结要不要出卖公公和丈夫，她差不多一天一夜没有吃饭了。

　　唉！

　　像她这样的女人，确实不是宇文伐这种男人能够折服的。

　　也真的只有败家子索伦这样的男人，才能真正降服她这样烈性雌豹一般的女人。

　　索伦甚至可以想象，如果败家子索伦没有死，而且失去了领地，失去了一切，变成了一个贵族破落户，并且迎娶了叶非蝶之后。

　　那生活一定是这样的，叶非蝶在外面打拼，晋升得非常快，而败家子索伦依旧花天酒地。

　　叶非蝶就算养着索伦这个败家子，还会觉得幸福甜蜜。因为她这个丈夫才华横溢，俊美绝伦，而且温柔体贴，无比浪漫，这才是她想要的男人。

　　反而宇文伐这样还算英俊，但是没有情调，有点木讷的男人，就算再有出息，叶非蝶也看不上。

　　……

　　就在此时，黑宁奇走了进来，单膝跪下道：“公爵大人，宇文盖父子，叶晋子爵，已经被擒获，其余城卫军谋反将领，已经全部被杀。另外，隐洲少主方青一也出现在谋反集会中，被我抓捕。”

　　“方青一也被抓了？”索伦惊讶道。

　　黑宁奇内心顿时有些不安，抓方青一的时候是很痛快的，但隐洲势大，抓了他的少主，后果或许会不堪设想。

　　“抓得好。”索伦一拍桌子。

　　黑宁奇道：“方青一态度非常强横，说要面见国王陛下。”

　　“将他锁住筋脉，关入天牢。”索伦道：“然后，饿他三天，只给水喝，不给饭吃。”

　　黑宁奇一愕，摄政公爵更狠，不过跟着这样的主君做事，真是过瘾。

　　“方青一身边还有四个保镖，怎么办？”黑宁奇问道。

　　“绞断筋脉，打断四肢，彻底废掉。”索伦道：“日后隐洲问起，就说是他们要越狱。”

　　“是！”黑宁七道：“宇文盖要求见您。”

　　索伦道：“他是束手就擒的？还是……”

　　“对，束手就擒。”黑宁奇道。

　　“让他进来。”索伦道。

　　“是。”黑宁奇走了出去。

　　……

　　“来人，带叶小姐回避一下。”索伦道。

　　“是。”顿时一个宦官上前，要带着叶非蝶去旁边的偏殿。

　　毕竟是叶非蝶出卖了宇文盖父子，索伦不想她见面尴尬。

　　“不，我要见见，就让他们看到是我出卖了他们，又能如何？”叶非蝶道。

　　索伦不由得叹息一声，这个女人的倔强，真是无以复加了。

　　出卖了自己的丈夫和公公，心中非常难受，却又装出一幅冷酷决绝的模样。

　　很快，宇文盖父子就被带了进来，第一眼就见到了叶非蝶。

　　宇文盖眼睛一睁，露出惊讶的目光。

　　而宇文伐如同雷击一般，不敢相信自己的眼睛，呆声道：“非蝶，是你出卖了我们？”

　　“对，是我。”叶非蝶道。

　　宇文伐嘶吼道：“贱人，真的是你出卖了我们？”

　　“对，是我。”叶非蝶安静道。

　　然后，宇文伐整个人如同疯魔一般，眼球彻底充血，英俊的面孔彻底扭曲，疯狂地冲了上来。

　　“你这个贱人，他妈的千刀万剐的婊子。”宇文伐疯狂嘶吼道，眼眶几乎都要裂开，尽管双手被缚，却依旧凶猛地要冲上来，仿佛要用牙齿咬死叶非蝶一般。

　　黑宁奇上前猛地一脚，直接将宇文伐踢跪在地上。

　　索伦道：“你就是宇文伐？”

　　“是我怎么样？”宇文伐吼道，望向索伦的目光充满了怨毒。

　　索伦道：“没错，我和叶非蝶是有过一段恋情，但是几年前就已经分手。之后再无沾染，你为何要骂她婊子呢？她和你成婚之后，又没有出轨。”

　　宇文伐冷笑道：“当年他跟你这个无耻的垃圾相好，不是婊子又是什么？”

　　“闭嘴，闭嘴！”此时，旁边的宇文盖嘶吼道，恨不得割掉儿子的舌头。

　　然后，他恭恭敬敬磕头在地上道：“老奴宇文盖，拜见少主！”

　　这一跪下，索伦心中彻底发凉！

　　他对宇文盖，真的有很多想法。对于他背叛国王，他是有几分理解的，毕竟当时卮离如日中天，顺昌逆亡，并不是每一个人的道德准则都如此之高的。

　　而索伦入主王城之后，宇文盖从来没有来拜见过。

　　索伦想来是因为愧疚，人越是愧疚，就越是冷漠。

　　比如一个人做了对不起朋友的事情，尽管得到了原谅，朋友依旧对他非常亲热，但是他依旧会变得冷漠，主动断绝和朋友的联系。

　　这种情绪尽管很荒谬，却很真实，索伦也能够理解。

　　而如今宇文盖这一跪下，而且还自称老奴，口呼少主，打破了索伦所有的幻想。

　　眼前这个宇文盖，就只是无耻，狡诈，阴毒！

　　他在算计索伦，因为从以往的例子上看，索伦从来吃软不吃硬。

　　归行负得罪索伦如此之狠，被俘之后，跪下来自称老奴，口呼主君，便半点事情都没有了，反而马上要进入内阁，飞黄腾达。

　　简泽爱面子，嘴硬，硬要索伦三顾草庐，结果被斩首了。

　　这些种种例子都表示，索伦这个人爱面子，就算得罪他再狠，只要跪下来讨好跪舔，就能安然无恙，而且继续荣华富贵。

　　这也是宇文盖之前没有来拜见的原因。

　　因为背叛过索隆，所以宇文盖天生对索伦就充满了一股恨意。

　　这很奇怪，索隆伯爵对他恩重如山，明明是他背叛了索隆伯爵，结果他反而对索伦充满恨毒，时时刻刻都想置他于死地。

　　这是因为，在宇文盖的心中，索隆伯爵成为了自己的道德污点，每一次想到这个人，都在提醒他，自己是一个卑鄙无耻之人。

　　所以只要还有一丝机会，宇文盖都不会放弃灭掉索伦，加上卮都圣殿和方青一不断给他信心，所以他始终没有来拜见过索伦。

　　在他心中，就算穷途末路，就算彻底失败了，只要束手就擒，来到索伦面前跪舔，口呼一声少主，自称一句老奴，就什么事情都没有了。

　　归行负，楚业，言无至等例子，比比皆是。

　　在宇文盖心中，索伦有一种非常幼稚可笑的征服欲。

　　索伦深深吸一口气，问道：“宇文盖，你想说什么？”

　　宇文盖拼命跪伏在地上，让天魔丝割破自己的身体，鲜血淋漓，额头不断磕在坚硬的地面上，很快就鲜血淋漓。

　　“老奴自知罪无可恕，死不足惜，但是请少主放过我的儿子宇文伐，让他世世代代效忠索氏家族，弥补老奴犯下的过错。”宇文盖泣不成声，拼命磕头。

　　宇文盖当然不是在求死，而是在以退为进而已，试图让索伦进一步心软。

　　索伦点头道：“你既然一心求死，那我就成全你吧，杀了！”

　　这话一出，黑宁奇上前，拔出战刀，猛地斩下。

　　顿时间，宇文盖彻底惊呆了，不可思议望着索伦。

　　剧本不是这样子的啊？不是这样的啊。

　　“少主……”宇文盖一声嘶吼，拼命挣扎。

　　但是，全身被天魔丝束缚，怎么可能挣脱得开。

　　“唰！”黑宁奇的战斗，轻而易举斩下了宇文盖的头颅。

　　鲜血狂飙，彻底毙命。

　　索伦来到宇文伐面前道：“你父亲宁愿一死，也要保你性命，你怎么看？”

　　宇文伐猛地吐来口水，目光充满了怨毒道：“索伦你这个无耻的垃圾，我若是有半句求饶，就是你孙子。无耻的垃圾，狗男女，不得好死……”


第457章 车裂宇文伐！狂抽方青一！

　　索伦面色一寒，道：“你父亲已经死了。”

　　这话一出，宇文伐的目光才朝自己的父亲望去，顿时见到一个身首异处的尸体。

　　父亲宇文盖死去的时候，仍旧没有瞑目。

　　这个时候，宇文伐这才猛地惊醒，感觉到一股慌张，一股害怕。

　　刚才乍一见到叶非蝶，他完全被愤怒冲昏了头脑，此时才看清楚父亲竟然已经被砍头了。

　　从小到大，他固然算是非常有出息的了，但一直生活在父亲的羽翼之下。父亲宇文盖是他最大的靠山，如今失去了这个靠山，他彻底变得无可适从。

　　整个人，彻底变得无依无靠，慌乱不堪。

　　索伦道：“宇文伐，你父亲临死之前愿意用他的命换取你活下去，当然他肯定是以退为进，试图讹诈于我。但我还是想要问问，你想怎么办？”

　　“什么怎么办？”宇文伐怒道。

　　“你是想死，还是想活？”索伦问道。

　　宇文伐怒道：“总之，你休想我向你求饶半句，大丈夫威武不能屈。”

　　索伦心中一笑，那就是想活的，但是又不想开口求饶，想要让索伦主动放他一命。

　　这宇文伐果然比他爹不堪许多了。宇文盖还试图诈索伦一下，又是下跪又是磕头，口口声声少主和老奴。

　　而眼前宇文伐，不想丢了尊严，还想要继续活下去。大概在他眼中，父亲宇文盖的死应该总有一些价值吧。

　　索伦望向叶非蝶道：“他是你的丈夫，是杀，还是不杀？你说了算！”

　　这话一出，宇文伐立刻朝叶非蝶望去。

　　此时，他心理应该非常复杂吧，想要活下去，但是又绝对不想向叶非蝶求饶。

　　而叶非蝶也无比恼怒地朝索伦望去一眼，为何要让她来决定？

　　宇文伐顿时朝叶非蝶再次怒骂道：“贱人，要杀便杀，我若皱一下眉头便是孙子。”

　　叶非蝶依旧没有开口。

　　宇文伐更加暴怒道：“贱人，你杀了我啊，杀了我啊！杀了我，你也好跟着索伦这个奸夫双宿双飞。你们口口声声说卮离和图灵朵该杀，你叶非蝶和图灵朵又有什么区别？你们都是奸夫苟且，都是谋杀亲夫！你和图灵朵一样，都是无耻的贱货。”

　　这话一出，叶非蝶面色煞白，戳中了她内心最痛的部分。

　　知道卮离和图灵朵的事情后，叶非蝶对图灵朵恨之入骨，恨不得将他扒皮抽筋，她觉得这个世界上再也没有比图灵朵更加无耻的女人。

　　然而现在她是不是也算勾结奸夫，谋杀亲夫？

　　见到这一幕，宇文伐目光更加怨毒道：“杀了我啊，杀了我啊！你这个贱人，勾结你的奸夫，谋杀我这个亲夫，然后两人双宿双飞啊！”

　　索伦眯起眼睛，发现这个宇文伐其实很聪明。

　　他想要活下去，但又不想求饶，所以就出言相激。

　　试图用强大的道德绑架，让叶非蝶放过他一命。

　　索伦来到宇文伐面前蹲了下来，道：“我跟你说说，叶非蝶和图灵朵的区别。”

　　“第一，图灵朵和卮离做爱叶非蝶却没有和我做爱，在你们成婚之后，我和她连面都没有见过。”

　　“第二，徒利炀对图灵朵很好，反而你对叶非蝶很糟糕。在知道她和我的往事恋情之后，你多次羞辱于她，如果不是两人武功相当，你大概已经对她进行家暴了。而且这些年她从未出轨，反而是你当着她的面，和其他女人苟且。”

　　“第三，图灵朵谋杀徒利炀，为了谋夺栾洋城基业。而叶非蝶检举揭发你，是为民除害，她有半点好处吗？叶氏家族贪污的那些金币，全部都要吐出来。”

　　“第四，徒利炀没有作恶，他不该死。而你们父子，喝了多少兵血，侵吞多少民脂民膏？王城好不容易稍稍安定下来，你们就要再一次造反起事，让整个生灵涂炭。如果让你们得逞了，整个王城会死多少人？有多少房子会沦为废墟，多少人会无家可归？”

　　宇文伐厉声道：“索伦，你有什么资格说我们？胜者为王，败者为寇。也就是你赢了，我们输了而已，你有什么资格在道德上谴责我们？你这个垃圾，有这么资格教训我？”

　　“当然有！”索伦厉声道：“我打败卮离的几番大战，伤过几个平民？我发展到现在，有没有侵吞过一个金币的民脂民膏？我索伦私德算不上高，有了严奈儿和卮妍公主这样的妻子后，还有一大把情人。但是对于怒浪王国，我毫无愧欠，对于王国子民，我毫无愧欠！”

　　索伦说得怒起道：“如果你们这次起事成功了，将我和国王陛下还有卮妍公主全部杀掉了，你们大概会扶持卮尤登基为王吧。到那个时候，他彻底沦为傀儡，整个怒浪王国变成隐洲的殖民地。怒浪王国万里领地，七千万子民，全部被隐洲奴役。你们为了一己私欲，不惜出卖国家，出卖灵魂，还有脸说叶非蝶？她揭露你们的罪行，就是为国为民的正义之举。”

　　这一番言语，将宇文伐说得面如土色。

　　而边上的叶非蝶，脸色渐渐恢复了正常，身体也恢复了温度。

　　老实说，她并没有索伦说的那么伟大。

　　她之所以出卖丈夫和公公，真的是因为感情，她对宇文伐没有感情，对索伦却有些余情未了。

　　但是从深层次考虑，又仿佛不完全是这样，心中真的仿佛有一杠秤，那就是是非正义之秤。

　　她本能地觉得，宇文盖父子在这件事情上是邪恶的，而索伦却是正义的。

　　而此时，她也知道索伦之所以说了那么多，并不是要说服宇文伐，而是要去除她的心结。

　　叶非蝶平静了下来，朝索伦道：“我已经决定了。”

　　宇文伐身躯一颤，面色苍白地望着叶非蝶。

　　叶非蝶看了宇文伐一眼，淡淡道：“杀！”

　　这话一出，宇文伐几乎要昏厥过去，然后面孔扭曲如同厉鬼一半，厉声道：“索伦，叶非蝶，你们这对狗男女，这对奸夫淫妇我变成了厉鬼，也不会放过你们。”

　　索伦皱道：“宇文伐，我已经跟你解释了那么多，你为何还要说我们是奸夫淫妇以后我们两人会不会苟且我不保证，但起码到现在为止，我和叶非蝶是清清白白的。你为何还要乱说话？”

　　“奸夫淫妇不得好死，不得好死！”宇文伐不断嘶吼，望向索伦的目光充满了无比的怨毒。

　　索伦深深吸一口气道：“我是摄政公爵，你骂我是要付出代价的！”

　　接着，索伦冷冷下令道：“来人，割掉他的舌头，押入天牢，经过黑龙台审判后，判处极刑！”

　　所谓的极刑，就是车裂。

　　这话一出，宇文伐浑身颤栗，真的要彻底昏厥过去。

　　两名影子阁武士上前，暴力捏开他的嘴，用钳子拔出他的舌头。

　　一个宦官首领去取来一支匕首，闪电利落，将宇文伐的舌头割去。

　　割掉之后，就直接用烧红烙铁印上舌根，使得鲜血喷不出来！然后用白布封住宇文伐的嘴巴，不让一滴鲜血滴落在地。

　　而在这种无比的痛苦中，宇文伐活生生昏厥过去，如同死狗一般被拉了出去。

　　人一旦自己作死，真的是谁也救不了了。

　　图灵尘同样是和索伦有夺妻之恨，杀父之仇，但是现在却彻底投靠索伦，而且在未来权力版图中，他也会有不小的分量。

　　而宇文伐，非但保不住性命，反而被割舌，车裂！

　　此时，庄之璇道：“主人，叶晋子爵哭喊着要见您一面。”

　　索伦朝叶非蝶望去，她低声道：“我回避一下。”

　　在这件事情上，她可以面对宇文盖父子，却无法面对自己的父亲，更加无法面对父亲接下来丑态百出的谄媚。

　　一个宦官，带着叶非蝶离开了书房。

　　很快，叶晋子爵冲了进来，距离还有好几米就直接跪下，然后直接膝行进了书房。

　　“臣罪该万死，罪该万死。”叶晋子爵不断磕头，嚎哭道：“请公爵大人看在小女的份上，饶了老奴一命。”

　　叶晋子爵还不知道是他的女儿告密，只是因为索伦和他女儿有过一段恋情，希望索伦念在之前旧情的份上，饶恕他一命。

　　“罪臣有眼无珠，当年竟然阻止了您和小女的感情，而后小女嫁入宇文家族，日日以泪洗面，罪臣真是痛悔不已。哪怕做您的情人或者妾侍，也比成为宇文家族的正妻幸福得多啊。”叶晋子爵不断扇自己的耳光，哭道：“罪臣真是悔不当初啊！”

　　这人，还真是无耻之极了。

　　索伦决定不让他知道是叶非蝶检举揭发，否则他肯定会蹬鼻子上脸的。

　　顿时，索伦的面孔变得无比阴冷，道：“叶晋，我只问你一个问题，你能不能活命，就在你怎么回答了。”

　　叶晋吓得一哆嗦道：“公爵大人请问。”

　　索伦道：“这些年，你究竟贪污了多少钱？想好了再回答啊，能不能活命，就在你回答的这个数字了。”

　　叶晋子爵一骇，本能地就要往低了说，这样罪名就小得多了。

　　但紧接着他又想，或许索伦早就知道具体数字了，就是看自己说不说真话，一旦说假话，那就是死。

　　顿时，叶晋子爵拼命磕头道：“罪臣该死，罪臣该死，这些年贪污了二十万金币民脂民膏？”

　　“多少？”索伦被活生生吓了一大跳。

　　“二，二十万……”叶晋子爵颤抖道，然后脑子拼命想，应该是这么多了啊，没有撒谎啊？难道连过年过节收的礼物也要算？

　　索伦真的是大开眼界，叹为观止了！

　　叶晋子爵，区区一个贵族破落户啊，做的最大官职，也就是北方军团和城卫军的军需官而已啊。

　　就这么一个职位，能贪污二十万金币？

　　北方军团一年的军费才多少？也只不过二十多万金币左右啊！

　　在王城权贵中，叶晋子爵完全排不上号啊，这贪污的本事，真他妈的神了！

　　索伦挥了挥手道：“看在你女儿的面子上，把所有的金币吐出来，我饶你一命！但是不是要把牢底坐穿，就要看你的表现了。”

　　叶晋子爵拼命磕头道：“没问题，没问题，我愿意检举揭发，我愿意戴罪立功。”

　　索伦不耐烦地挥挥手，让人将叶晋子爵带了出去，真是半句话都不愿意和他说。

　　就这样，叶晋子爵包住了一条狗命。

　　或许有人说，索伦在以权谋私，违背律法尊严。像叶晋这样的人，杀十次都足够了，竟然能够免死。

　　这样说的人就迂腐了。

　　需要铁面无私的人是包公，而不是仁宗皇帝赵祯。

　　况且，叶非蝶立下了这么大的功劳，赎她父亲之罪已经绰绰有余了。

　　……

　　对于索伦来说，对于怒浪王国的政局来说，最最危险的一天过去了。

　　一千一百万金币储备失而复得，差一点就爆发的城卫军造反，也彻底被扑灭于萌芽之中。

　　整个怒浪王国就在悬崖边上，差一点点就坠落万丈深渊，如今终于被拉了回来，脱离了险境。

　　根据财政大臣索夫的账本，索伦对王国巨贪进行抄家，第一天抄家十人。

　　虽然引起了王国权贵的不安，但也仅仅只是掀起了些许的波澜。

　　第二天，禁卫军抄家九人。

　　第三天，禁卫军抄家六人。

　　第四天，禁卫军没有再继续抄家。

　　王城所有权贵，长长松了一口气，终于要恢复平静了。

　　按照索夫的账本，索伦总共抄家二十五名。

　　整个过程中，有零星的抵抗。但是这些权贵们没有抱团，又失去了城卫军这个造反主力，这些抵抗完全掀不起浪花，区区两千禁卫军就平定了。

　　至于抄没的金币，还在统计之中，索伦还不知道具体数字。

　　但是，高隐已经禀告索伦，这个数字会远远超过想象之外，已经不仅仅是能够渡过这次危机了。

　　所以，索伦拭目以待，看这次抄家的战果，究竟会有多么巨大？

　　……

　　天牢里面，隐洲少主方青一，已经足足被饿了四天四爷了，从来没有一个人来看望过他。

　　这四天，他每天就只有一碗水。

　　他从来都没有受过挨饿的味道，真是让人痛不欲生。

　　方青一感觉到，此时就算有一只老鼠在面前，他也能生吞活剥吃下去。

　　无比饥饿的他，听到了一阵脚步声，他无比迫切希望是有人送饭来了。

　　结果，出现在他面前的是索伦。

　　“索伦……”方青一咬牙切齿道：“你冒犯了隐洲的尊严，你竟敢囚禁于我，很快你就知道，会有多么严重的后果了，这个后果哪怕你的整个家族，整个王国，都无法承担。你等着，等着承受无与伦比的厄运，你的家族，你的妻子儿女将承受可怕的惩罚。”

　　“啪……”索伦一个耳光扇了过去。

　　方青一不敢置信地望着索伦，竟然敢打自己？

　　“索伦，你这个……”

　　“啪……”索伦又一阵耳光扇过去。

　　“索伦……”

　　这次，方青一只说出了两个字，就被索伦耳光给扇了回去。

　　“索……”

　　索伦左右开弓，接连一阵耳光，将方青一打的头昏目眩，口鼻流血。

　　“还能威胁我，看来还有力气，饿得还不够。”索伦冷笑道：“那你再饿你三天，我再来和你谈。”

　　说罢，索伦离去。

　　……

　　与此同时，公主府来了两个客人。

　　这是一对男女，是夫妻关系，简直是天造地设的一对璧人。

　　这个男人，俊美无比，玉树临风，这高洁的气度，甚至超过索伦。

　　这女子身躯婀娜，柔美迷人。而且，她的长相和方青濯有些像，却要更加精致艳丽。

　　不仅如此，这女子容貌温柔如水，却又隐约藏着一丝娇媚，绝对是一个尤物。

　　她是方青濯的亲妹妹，方青狄。

　　而这个玉树临风的绝顶美男，当然便是她的丈夫姬梦白，同时他也是炎帝国王室的养子，黑寡妇梦陀萝曾经的恋人，那个在婚礼上将她抛弃的完美恋人。


第458章 逮捕伏灵兮！惊天变！

　　“主人，伏灵兮女士来访。”庄之璇进来禀告。

　　索伦一愕，伏灵兮这个时候来什么，来救方青一的？

　　没有必要啊，谁都知道索伦不可能杀死方青一，双方也没有什么可谈的，索伦抓住他折磨几下出口气也就算了。

　　“让他进来！”索伦道。

　　仿佛逆生长一般的伏灵兮，风姿高雅，气质绰约，绝美迷人，就连每一个脚步，都如同教科书一般的优雅。

　　来到索伦面前，伏灵兮一丝不苟地屈身行礼道：“拜见摄政公爵阁下。”

　　索伦道：“伏灵兮女士，有何事？”

　　伏灵兮道：“还是为家父的事情，最近公爵大人大获全胜，已经顺利渡过了这次的财政危机。那我父亲留在天牢里面也没有什么作用，请公爵大人怜他年迈，将他释放！”

　　说来，抓捕伏厄侯爵除了出一口气之外，更重要的是要询问他为何要跟着卮离一起疯狂到底，这背后究竟有什么不可告人的秘密。

　　没有想到，这段时间发生了这么重大的事变，使得索伦将这件事情抛之脑后。

　　听到伏灵兮的话后，索伦不由得道：“伏厄的事情和最近的危机又有什么关系？他犯下的是谋逆大罪，是不可以赦免的。”

　　伏灵兮安静道：“有什么条件可以释放我的父亲，公爵大人敬请开口。”

　　索伦道：“很简单，以伏厄侯爵之狡诈，怎么可能到最后关头和卮离一起发疯，划清界限都来不及。这里面肯定有不可告人的原因，只要你告诉我究竟是什么原因，使得伏厄侯爵跟卮离疯狂到底？”

　　伏灵兮摇头道：“并没有什么原因？仅仅只是捆绑得太深，已经无法脱身了而已。”

　　索伦一阵冷笑，挥了挥手道：“伏灵兮女士请自便。”

　　伏灵兮抬起美眸，深深地望着索伦一眼道：“索伦，你是我的儿子，伏厄是你的亲外祖父。”

　　索伦有些疑惑，因为伏灵兮的声音是前所未有的柔软，还带着一股悲伤，总之是非常奇怪。

　　索伦道：“那你们要将我置于死地的时候，可有想过我是你的儿子吗？”

　　伏灵兮沉默片刻，道：“索伦，我说一句最最卑鄙的话好吗？”

　　“嗯。”索伦道。

　　伏灵兮道：“有一句话说，卑鄙是卑鄙者的通行者，高尚是高尚者的墓志铭。那么假设我和伏厄是卑鄙者，而你是那个高尚者。那是不是意味着，你需要有更高的道德准则。”

　　这话一出，索伦几乎完全不敢相信自己的耳朵。

　　伏灵兮竟然会说出这样的话，实在是太……太惊人了。

　　这么明目张胆的无耻，她竟然说得出口，他们神龙圣殿的人表面上不都是无比的光明圣洁的吗？

　　索伦道：“你的意思是，你们是卑鄙者，所以只允许你们用卑鄙的手段对付我？而我是高尚者，所以要以德报怨，不管你们对我做过什么，都要宽容你们？因为你是我的母亲，伏厄是我的外祖父？”

　　“对，就是这个意思。”伏灵兮声音依旧无比的温柔优雅，然而却说出了这个世界上最无耻的言语。

　　索伦真的很惊骇，真的完全不敢相信自己的耳朵。

　　伏灵兮这是疯了吗？连一贯来优雅的脸面都不要了吗？

　　索伦却安静了下来，道：“如果我这样做了，会有什么用？你们下次对付我的时候，手下留情？”

　　“我不知道。”伏灵兮道：“或许，能够换取我们心底的一丝温暖和愧疚。”

　　索伦从座位上下来，走到伏灵兮的面前，深深地望着她的眼睛，试图从里面找到一些什么。

　　然而，这双眼睛里面一片寂静，没有任何波动。

　　“伏灵兮，我隐隐感觉到，我的这次摇头会带来巨大的后果。”索伦缓缓道。

　　然后，他郑重地摇了摇头道：“但我还是告诉你，不行！我不会放伏厄侯爵，我不是什么高尚者，你们也不要奢望我以德报怨。”

　　“呼……”伏灵兮长长呼了一口气，然后点头道：“明白了。”

　　她，她这是什么意思，索伦拒绝了，她反而松了一口气。

　　“告辞。”就这样，伏灵兮袅袅地离去了。

　　索伦彻底迷惑，伏灵兮来这一趟，倒仿佛是专门来听索伦的拒绝的。

　　……

　　在卮妍公主的陪同下，隐洲的方青狄和姬梦白去见了方青濯。

　　姬梦白气质高洁，但并不多话，见到卮妍公主之后，也就是行了一个礼，喊了一声师妹，便再也没有说什么话。

　　姐妹相见后，方青濯显得很冷淡，反而方青狄显得非常亲热，不断叙述着这些年的思念之情。

　　方青濯冷冷道：“有什么事情说吧，不要绕弯子了。”

　　方青狄被打断了言语，却也不恼，柔声道：“姐姐，父亲让我来接你和孩子们回去。”

　　“回哪里去？”方青濯道。

　　“当然是隐洲。”方青狄道：“那是你的家。”

　　“不，这里才是我的家。”方青濯冷冷道：“你们隐洲的人真是健忘，前不久还派人来刺杀我，现在又要让我回去。”

　　方青狄柔声道：“姐姐，那只是方青一的自作主张而已。”

　　方青濯摇头道：“不，我是绝对不会回去的，这里才是我的家。”

　　方青狄绝美的脸蛋露出一丝悲伤道：“姐姐，回去吧，不会再有人刺杀你们了，卮离……已经死了。”

　　这话一出，方青濯娇躯一颤。

　　她本以为听到这个答案后，她不会有任何悲伤的，然而，悲伤还是如同海水一般，无边无尽地涌来，侵袭她的全身。

　　方青狄道：“他把所有的一切都招供出来，把我们隐洲和卮都圣殿，全部都拖下水了。招供之后，他就自杀了。”

　　方青濯悲伤得无法言语。

　　方青狄道：“姐姐，卮离或许做过许多对不起你的事情。但是在最后关头，他尽自己最后的力量保护了你们。方青一，罗戈，格礼全部被他拖下水了。”

　　方青濯一愕，在恶魔之血这件事情上，完全是方青书和圣殿实验室联手操作的，与方青一，罗戈，格礼毫无关系啊。

　　很快，方青濯明白了。

　　卮离这是在保护方青濯母女，也在用最后的力量保护怒浪王国。

　　卮离大败，卮妍登基之后，隐洲和卮都圣殿肯定不会放过卮妍和索伦的，一定会掀起滔天巨浪，颠覆怒浪王国。

　　所以，卮离就索性将隐洲少主方青一，圣祭师格礼，大裁判长罗戈全部拖下水。

　　这样一来，隐洲和卮都圣殿就再也无力对付怒浪王国了。

　　当所有的疯狂褪去，所有的野心散尽之后，卮离回归到了一个正常的人性，想要保护自己的家人，保护自己的祖国，自己的家族。

　　在这个时候，他或许想明白了，当时父亲卮兰为何会死？

　　或许这个时候，他彻底放下了对卮变国王的仇恨，他才能够感受到卮变的无辜。

　　错的是他和父亲卮兰，他们才是卖国者。

　　所以将方青一，格礼和罗戈全部拖下水后，他立刻就选择了自杀。

　　因为他知道，神龙圣殿的精神术是非常厉害的，轻而易举就可以瓦解他的精神防御，辨别他供词的真假。

　　而一旦他自杀，那这份供词就再也无法扭转了，会给卮都圣殿和隐洲带来致命的杀伤力。

　　听到这个结果后，方青濯就没有那么悲伤了，反而涌起了一阵温暖，为卮离感到高兴。

　　死固然是可怕的事情。

　　然而更可怕的是，死得毫无价值。

　　卮离的这一生，不但是没有价值的一生，而且还是负价值的一生。

　　他的存在，给家人，给整个怒浪王国带来了巨大的灾难。

　　他的存在，使得怒浪王国的经济民生倒退了十几年，使得怒浪王国的国力倒退了几十年，使得王国发生了几场内战，死伤几十万人。

　　然而在临死之前，他却做出了保护家人，保护王国的行为，并且付出了生命的代价。

　　这让他的一生不在那么毫无价值。

　　同样，这也让方青濯感觉到自己的婚姻，也不再毫无价值。

　　卮离临死之前为何会做出这种选择，因为他的内心不再有痛恨，而是有温暖，眷念，不舍。

　　而这种温暖，眷恋和不舍，都是方青濯和女儿带给他的。

　　尤其方青濯为了保护卮宁母子，在最后关头揭发卮离的恶魔之血，她明知道这样做会给她自己也带来致命的危险，但她仍旧这样做了。

　　这种人性的光辉，这种正义和善良，给卮离带来了温暖。

　　尽管出卖的是卮离自己，但却也让他感觉到这个世界不再那么冰冷可怕，那么让人绝望。

　　方青濯柔声道：“他肯定死得很安静，能够瞑目的。”

　　“姐姐，不会再有人刺杀你了。”方青狄柔声道：“走吧，回家了。”

　　确实不会有人来刺杀方青濯母女了，因为卮离已经死了。

　　对于卮都圣殿和隐洲而言，这场灾难已经降临了，炎帝国的长公主，神龙圣殿的最高圣女姬秀宁，成功地掀起了滔天巨案。

　　“不，就算没有人刺杀我，我也不回隐洲了。”方青濯安静道：“这里，才是我的家！”

　　……

　　夜幕降临！

　　三十只金黄色的狮鹫，飞进了王城卮都的上空。

　　这个世界是有领空权的，狮鹫兽进入任何国家的领空，都需要进行报备的。

　　上一次，姬秀宁带着几十只狮鹫武士进入怒浪王国，就向索伦公开报备申请，获得通过之后才允许入境。

　　但是，眼前这三十只狮鹫兽没有任何申请报备，就直接进入了卮都王城的领空。

　　不过，怒浪王国的狮鹫兽却没有上前阻拦。

　　因为，这些都是金黄色的狮鹫，而且每一只狮鹫上，都有一面旗帜。

　　天空圣殿的旗帜！

　　只要是金黄色的狮鹫兽，不管有没有天空圣殿的旗帜，都可以进出任何一个人类国度的领地，东离王国除外。

　　天空圣殿，代表着整个世界的最高权力，最高信仰！

　　而骑在黄金狮鹫上的，是整个世界的最高执法者，天空圣骑士！

　　这种黄金狮鹫，寻常人一辈子都未必能够见到一次。

　　一旦天空圣殿出动狮鹫圣骑士，只代表着一件事情。

　　出现了天大的事情，发生了惊天的剧变！

　　卮都圣殿的圣祭师格礼，大裁判长罗戈，在几个时辰前已经听到了消息。

　　卮离将他们和隐洲全部拖下水了，天空圣殿震怒，要一查到底。

　　顿时，格礼和罗戈二人，浑身彻底冰凉，呆呆地坐在自己的宝座上。

　　无边无尽的黑暗，无边无际的绝望！

　　天空圣殿一旦出动了天空圣骑士，就再也无法挽回了。

　　就算最后调查清楚，在恶魔之血上两个人是清白的，那也无济于事。

　　天空圣殿是绝对正确的，一旦抓捕了你，错的肯定是你。

　　就算在恶魔之血上是清白的，那想要在其他地方找你的罪过还不容易吗？

　　不管是女色，还是贪赃，轻而易举就可以找到一百条大罪。而罗戈和格礼，屁股也绝对不干净。

　　所以，一旦派出天空圣骑士，格礼和罗戈就知道，自己完了！

　　无边无尽的痛苦啊……

　　五十年啊，足足奋斗了五十几年，才坐到现在这个高高在上的位置。

　　在这个过程中，付出了多少辛苦，经历多少心酸，多少耻辱，多少罪孽？才走到今天这一步，如今一切灰飞烟灭，所有的前途都付诸流水！

　　完了，一切都完了！

　　很快，三十名天空圣骑士飞入卮都圣殿，开始降落。

　　九名圣殿圣骑士来到大裁判长罗戈的面前道：“罗戈阁下，因为涉嫌反神龙信仰，反神龙力量，奉天空圣殿之命，你被捕了！”

　　这个曾经至高无上的大裁判长罗戈，没有任何抗拒，乖乖地举起了双手，被戴上镣铐。

　　另外九名天空圣骑士来到圣祭师格礼面前道：“格礼阁下，因为涉嫌反神龙信仰，反神龙力量，奉天空圣殿之命，你被捕了！”

　　格礼泪水滑落，举起了双手，被戴上镣铐。

　　另外五名天空圣骑士进入伏灵兮的城堡，面无表情道：“伏灵兮阁下，因为涉嫌反神龙信仰，反神龙力量，奉天空圣殿之命，你被捕了。”

　　顿时，伏灵兮面无血色，娇躯激颤！

　　在卮离的临死供词中，竟然还有伏灵兮的名字！


第459章 伏灵兮悲剧！方青一之死！

　　伏灵兮呼吸一滞，目光飞快闪过了一丝恐惧，整个身体彻底陷入了冰冷。

　　但是很快她就陷入了安静，没有说任何话，举起了双手任由天空圣骑士为她戴上镣铐。

　　对于这一幕，她早就有预料了不是吗？

　　否则今天她也不去找索伦，说出那一番奇怪的言语。

　　但是当这一幕真正来临的时候，伏灵兮还是感觉到无比的恐惧，从灵魂深处释放出来的恐惧。

　　她是神龙圣殿的人，高高在上的方外之人，对于世俗世界的权力完全没有放在眼里。

　　她将索伦彻底得罪到死，但哪怕索伦执掌整个怒浪王国，却只能报复伏厄侯爵，而不能报复她伏灵兮。

　　就算日后索伦做上了摄政王，依旧对伏灵兮无可奈何，因为她是神龙圣殿的人。

　　可面对神龙神殿的权力，伏灵兮没有任何反抗的余地。

　　罗戈和格礼的武功，都惊天一般的高。

　　但是被捕的时候，他们都不敢有丝毫的抗拒。别说来抓捕他们的是天空圣骑士，就算是手无缚鸡之力普通祭师，罗戈和格礼都只能束手就擒。

　　因为他们的一切，都来自于神龙圣殿。

　　天空圣殿的集体意志，无人可以违逆！天空神殿的强大，也只有罗戈和格礼这种顶级人物才会知道。

　　大概在几个时辰之前，伏灵兮就得知，在卮离的供词中，竟然还有她的名字。

　　当时伏灵兮非常的惊愕，要知道她在卮都神龙圣殿中，仅仅只是排名前三十左右，算不了什么巨头。

　　为何卮离的供词仅有的五个名字中，会有她伏灵兮！

　　这次卮离分别供出了，格礼，罗戈，方青一，伏灵兮，还有圣殿实验室的一名术士。

　　但这五个人中，真正和恶魔之血有关的，就只有实验室的那名术士，就是他偷出了一份恶魔之血给方青书，然后转交给卮离。

　　剩下四个人，起码在这件事情上是无辜的。

　　卮离供出格礼，罗戈和方青一还情有可原，这是为了保护怒浪王国。

　　但是供出伏灵兮这个相对的小角色，就只有一个原因：为了索伦。

　　没错，卮离在帮索伦复仇，帮索伦出气。

　　索伦曾经是卮离最大的敌人，但却不是他最恨的人！

　　当所有的野心消逝，所有的雄心壮志都付之流水之后，卮离心中最恨的人便是神龙圣殿，便是隐洲。

　　就是这两个势力，将卮离从人变成了鬼。

　　而索伦，反而成为了他的志同道合之人。

　　卮离供出伏灵兮，为索伦报仇，是向他隔空和解，并且委托他保护照顾自己的家人，保护好整个怒浪王国。

　　在这件事情上，伏灵兮真的是被殃及池鱼的，是卮离送给索伦的一份礼物。

　　真是一个彻底的悲剧！

　　……

　　随着圣祭师格礼，大裁判长罗戈，审判官伏灵兮的被捕，整个卮都圣殿陷入了无比的慌乱之中，就如同天塌下来了一般。

　　卮都圣殿内的大部分人，一辈子都没有出过怒浪王国，没有到过炎京圣殿，更没有去过天空圣殿。

　　对于他们来说，卮都圣殿就是他们的整个世界。

　　罗戈和格礼，就是他们的天！

　　卮都圣殿所有人都以为，就算怒浪王国毁灭了，卮都圣殿都会安然无恙，罗戈和格礼这两位至尊都会岿然不动。

　　然而现在，这两位至尊竟然被捕了。

　　天真的是塌掉了，所有人都惶惶不可终日，真的就仿佛世界末日来临一般。

　　而且很显然，抓捕这三个人仅仅只是开始。

　　接下来，炎京圣殿的巡察阻会进入卮都圣殿，到那个时候才是真正大清洗的开始。

　　拔出大树连着根，到时候不知道有多少审判官，多少祭师，多少修士会遭殃。

　　根据以往的例子，一个圣祭师级别大佬的倒下，基本上意味着几千上万人的被捕。而其中有一半人会被活活烧死。

　　这也是神龙圣殿的潜规则，一个圣祭师的倒下，起码要三千人进行陪葬。

　　整个人类世界才多少个圣祭师，区区二十余人而已！

　　而这一次，大裁判长和圣祭师一起倒下，整个卮都圣殿会死多少人？真的只有天知道了！

　　毫无疑问，所有和两位至尊走得近的人，全部逃脱不了。

　　而且，这次是天空圣殿的最高圣女掀起的滔天大案，她的身后站着一个世界霸主炎帝国，还有至少三个天空祭师。

　　到时候，或许卮都圣殿中高层成员的一半，全部要遭遇灭顶之灾。

　　真正的大清洗，大灾祸！

　　……

　　格礼，罗戈，伏灵兮被捕！

　　卮离已死！

　　半个小时，索伦正式得到了消息。

　　然后，他足足呆了好几分钟！

　　对于这个结果，索伦虽然曾经有过奢望和幻想，但真正来临的时候，他还是彻底被震撼了！

　　如同晴天霹雳般的震惊！

　　姬秀宁真的了不起啊，太了不起了！

　　这一天滔天巨案，还真的被她掀起来了。

　　她竟然真的以一己之力，对抗隐洲和卮都圣殿这两个庞然大物，甚至背后还有妖洲。

　　这是何等的意志？何等的艰难？这里面的利益关系，是何等的盘根错杂？

　　她竟然真的做到了！

　　此时，索伦终于有些明白了伏灵兮为何要来见自己，说出一番非常奇怪的话。

　　但是，他也仅仅只是明白了一半，还有另外一半不明白。

　　伏灵兮说，一个彻底卑鄙无耻的人，想要感受一下高尚者带来的温暖和愧疚。

　　这一点索伦能够理解，就如同卮离在最后的时刻，因为妻子方青濯人性的光辉，使得他的内心有一丝温暖，不再对这个世界彻底绝望。

　　所以在临死之前，卮离也选择用自己的生命来保护怒浪王国，保护自己的妻女，保护整个卮氏家族。

　　而且，他的供词里面竟然还有伏灵兮？

　　毫无疑问，卮离的这个举动是在向索伦示好，在为索伦报仇。

　　但是在索伦拒绝释放伏厄之后，拒绝给伏灵兮最后的温暖，她竟然松了一口气，这点索伦想不明白。

　　……

　　索伦要了一壶酒，倒了两杯。

　　“卮离兄，你的信息我收到了，我会保护怒浪王国，保护你的家人的，这杯酒敬你！”

　　然后，索伦将第一杯酒倒在地上。

　　另外一杯酒，自己一饮而尽！

　　喝完酒后，索伦长长松了一口气，坐回到椅子上。

　　真的没事了，怒浪王国所有的危机都过去了，不会再有任何危险了！

　　原本，就算索伦找回了一千一百万的金币储备，就算挫败了城卫军的造反阴谋，就算靠抄没贪腐权贵的家填补了国库的亏空，怒浪王国的危险仍旧存在。

　　隐洲不会善罢甘休，一定会报复。

　　卮都圣殿也不会善罢甘休，一定会报复。

　　而且，当卮妍公主登基为王的那一刻，或许炎帝国和西凉王国都会蠢蠢欲动。

　　索伦依旧需要如履薄冰，整个怒浪王国依旧处于危险之中。

　　但是现在，所有的危险都消失了！

　　隐洲和卮都圣殿，已经处于巨大的危机之中，自身都难保，不可能再来找怒浪王国的麻烦。

　　而炎帝国，则一心一意要对付卮都圣殿和隐洲，再无可能进犯怒浪王国。

　　甚至到了有必要的时候，炎帝国王室还会和怒浪王国结盟，共同对付隐洲和卮都圣殿。

　　而没有炎帝国，西凉王国就更没有可能横跨千里沙漠远征怒浪王国！

　　不仅如此，这次神龙圣殿的高层斗争，是一场旷日持久的斗争，没有个两三年是不会结束的。

　　现在，仅仅只是一个开始而已！

　　或许有人会说，卮离的供词一看就有问题，一看就知道是要保护怒浪王国，而进行的栽赃陷害，是为了引起神龙圣殿的内部斗争。

　　当然，关于这一点不少人都看得出来，包括姬秀宁圣女也一眼就看出这份供词里面的破绽。

　　但是，卮离已经死了，这个破绽就等于消失了。

　　而且，而且姬秀宁圣女掀起这场滔天巨案，真的是为了一管恶魔之血吗？

　　当然不是！

　　卮离的恶魔之血，仅仅只是她的一个理由而已，仅仅只是引爆这场惊天剧变的引线而已。

　　她的目的，就是彻底整顿神龙圣殿的黑暗势力，彻底清洗神龙圣殿高层的贪腐。

　　经过了几千年，不管是卮都圣殿，还是西凉圣殿，又或者是北庭圣殿，都已经不复光明和正义，已经彻底堕落，污浊不堪。

　　还有四大秘洲，更是邪恶黑暗，深不可测。

　　不仅如此，四大秘洲和地方圣殿还彻底勾结起来，已经彻底成为尾大不掉之势。

　　每一次天空圣殿的命令下达后，地方圣殿都阳奉阴违。

　　发生在阿史罗身上的事情，就让姬秀宁不寒而栗！

　　如果不是世间之黑暗，神龙圣殿麾下的四大秘洲如此邪恶？阿史罗怎么会沦为地狱骑士？

　　阿史罗从来都没有见过灭世魔帝，然而最后他宁愿死，也要效忠于灭世魔帝，坚定自己的黑暗信仰。

　　如果有千千万万的你阿史罗，那整个神龙圣殿就会彻底灰飞烟灭，整个人类文明也会毁于一旦。

　　姬秀宁能够理解神龙圣殿用比较特殊的手段统治人类世界，所以有了四大秘洲。

　　但现在，四大秘洲已经沦为彻底的邪恶，成为了神龙圣殿黑暗的后花园。

　　当阿史罗成为男宠的时候，有多少神龙圣殿的圣祭师去享用过他的身体？

　　每一年，人类王国有多少俊秀的童男童女消失，被送到妖洲，送到隐洲？

　　每一年，人类王国有多少土地，沦为四大秘洲的私有物？每一年，有多少人类王国的地主和农民破产？

　　神龙圣殿每一年都在扩张，每一年都有人加入神龙圣殿，他们不事生产却要锦衣玉食，完全是趴在人类国度上吸血。

　　按照这样速度发展下去，终有一天神龙圣殿会让整个人类国度都不堪重负。

　　种种黑幕，让姬秀宁决定，不管花费任何代价，都要将这片天捅破，将这片黑暗污浊彻底清洗，还整个人类国度朗朗乾坤，让世人恢复对神龙圣殿的信仰。

　　在姬秀宁看来，现在动手还来得及，等到这种黑暗贪腐渗透到神龙圣殿核心区域的时候，就已经病入膏肓，彻底来不及了！

　　所以，这次的惊天大案仅仅只是神龙圣殿内部斗争的开始！

　　以姬秀宁为代表的正义派系，以四大秘洲为首的邪恶派系，在接下来的时间内将会进行无比惨烈的斗争。

　　届时，还会有多少人落马？有多少人死去？

　　真的只有天知道！

　　甚至，姬秀宁能不能保住圣女之位，日后能不能成功晋升天空祭师，能不能成功担任神龙圣殿的领袖之位，还犹未可知。

　　但可以肯定的是，接下来几年内怒浪王国安全了！

　　这几年，将会是索伦的黄金时间。

　　这几年，索伦会彻底清洗隐洲在怒浪王国的渗透，对王国进行一定程度的内部改革，让整个国家恢复强盛。

　　并且，争取在五年之内建立南征大营，集结八十万大军，南下攻打蛮族领域，继续怒浪王国的扩张战略！

　　接下来二十年内，索伦将会献出天水城一半的领地，作为王国的南征大营！

　　一切，为了怒浪王国！

　　二十年内，索伦一定要让怒浪王国的领土翻倍！

　　……

　　“主人，隐洲方青狄求见！”庄之璇道。

　　索伦不由得一愕？

　　方青狄？就是方青濯的妹妹，姬梦白的妻子？

　　这个时候隐洲派她来做什么？找怒浪王国的麻烦？不可能的，现在隐洲面临天大的危机，不可能有闲暇来找索伦麻烦。

　　“请她进来。”索伦道。

　　片刻之后，一对神仙眷侣般的璧人进入王宫。

　　索伦见到了方青狄！

　　论长相和身段，方青狄和梦陀萝不相上下，都是绝色美人。

　　但是论风情，这方青狄绝对是个尤物。

　　她看起来非常柔美，气质和方青濯有些相似，都非常温柔，如水一般的温柔。

　　方青濯的温柔中带着贤惠亲切，而眼前的方青狄温柔中却暗藏着妩媚，甚至是妖媚！

　　说来，她的气质和伏灵兮有些相似。

　　而她身边的姬梦白，真的让人看一眼就觉得自贱惭俗。

　　这是索伦见过长得最最俊美的男人，甚至在方青书和索伦之上。

　　而且，他的气质高洁，仿佛一尘不染的样子，真的让人怀疑他是不是神仙中人。

　　总之，这绝对是索伦见过的第一美男子！

　　难怪，梦陀萝会对他如此之迷恋，会为了这个男人从一个仙女，变成一个魔女。

　　甚至堕落成为黑寡妇之后，依旧对这个男人念念不忘。

　　这个男人，真的是女人见一面就会飞蛾扑火的那种。

　　单纯外表，他对女人的杀伤力，还要在索伦之上。

　　但是，姬梦白显然非常低调，始终跟在妻子方青狄的身后，脸上始终带着人畜无害的微笑。

　　“见过索伦阁下。”方青狄一丝不苟地行礼。

　　索伦起身道：“见过方青狄小姐，见过姬梦白公子。”

　　方青狄道：“我的兄长方青一，曾经无礼冒犯过索伦阁下，我们隐洲非常抱歉，为了聊表歉意，怒浪王国欠隐元会的四百多万金币债务，从今日起一笔勾销。”

　　果然，面临天大麻烦的隐洲，没有任何兴师问罪的意思，反而主动示好。

　　只不过，这笔债务索伦也没有打算要还。

　　“多谢方青狄小姐。”索伦道。

　　方青狄道：“请问，我们能去探望我的弟弟方青一吗？”

　　“当然可以。”索伦道：“我这就派人带着你去见他！”

　　接下来，索伦派了一名禁卫军武士带着方青狄和姬梦白，前往天牢去探望方青一！

　　半个时辰后，方青狄探望完毕，离开了天牢。

　　从头到尾，她探望方青一的时间，仅仅只有几分钟。

　　她没有提出要带走方青一，因为这是不可能的，很快会有天空圣骑士来带走方青一的，他在卮离的供词的五人名单之中。

　　方青狄和姬梦白离开天牢后，方青一让人传信求见索伦，并且让索伦给他带一个馒头，一碗红烧肉。

　　……

　　索伦拿着三个馒头，一壶浊酒，一碗红烧肉，肉皮上的猪毛都没有刮尽。

　　来到天牢，再一次见到方青一。

　　他被囚禁仅仅五天，而且昨日索伦还来见过他。

　　但是现在的方青一，仿佛老了二十岁一般。

　　昨日，他望向索伦的目光还是高高在上，充满了得意和骄傲。

　　而今日，他的目光散乱，疲倦，还有绝望。

　　头发也如同枯草一般，胡须长出了近半公分，整个人显得无比的萧索，颓废！

　　“红烧肉和馒头带来了吗？”见到索伦，方青一无比急切道。

　　索伦道：“带来了，但是我要确定，我能不能给你吃？万一你吃了之后，立刻毙命，就把我怒浪王国拖下水了。”

　　“呵呵……”方青一道：“现在，没有人想拖怒浪王国下水。姬秀宁太傲，不屑于拖怒浪王国下水。我们隐洲，面对一个炎帝国和姬秀宁都觉得无比棘手，不愿意再招惹一个怒浪王国的。我实在是太饿了，求求你给我吃吧。”

　　索伦将红烧肉，馒头，浊酒递了进去。

　　从来都锦衣玉食的方青一，立刻狼吞虎咽。

　　一手抓住馒头狂啃，一手夹红烧肉，一口一大块，几乎都来不及嚼动。

　　这样粗鄙的食物，他之前连看都不看一眼，而此时却如同无上的美味一半。

　　一口馒头，一块肉，一口酒。

　　饿到极点的方青一，风卷残云一般，仅仅四五分钟，就吃得干干净净。

　　整整三个大馒头，一斤半的红烧肉，一斤的浊酒。

　　吃完之后，仿佛意犹未尽一半，不舍地舔着手指上的油。

　　索伦见之，眉毛微微一抽，道：“如果还没有吃饱，我可以再让人送来一份。”

　　方青一无比舒坦地呼了一口气，身体后仰靠在墙壁上，用手拍着肚子道：“这是我吃的最美味的一餐，太舒坦了，确实没有吃饱，仅仅只有七分饱，不过刚刚好，过犹不及！”

　　是啊，过犹不及，月满则亏，水满则溢。

　　“谢谢你索伦，给我吃了一顿无上的美食。”方青一道。

　　“不客气。”索伦道。

　　长长叹息一声，方青一道：“索伦，我要死了，三天后的此时，我就要死了！”


第460章 山呼万岁！再吃卮宁！

　　索伦听到这句话，不由得一愕道：“恶魔之血，究竟是不是你弄给卮离的？”

　　“当然不是。”方青一道。

　　索伦道：“那就是方青书弄给卮离的了。”

　　方青一道：“我什么都没有说。”

　　索伦道：“那不合理啊，既然不是你弄的恶魔之血，隐洲就应该以这个为突破点进行反击啊？把恶魔之血这项罪名彻底洗刷了啊。”

　　“呵呵……”方青一道：“恶魔之血这件事情洗刷不掉的，这件事情一定是隐洲的。而且既然卮离供出了我的名字，那我就要认罪。”

　　索伦道：“这毕竟不是你做的，在精神测试这一关你就过不去。”

　　方青一道：“所以我就要去死啊，招供之后就要立刻自杀，把所有的罪名承担下来。在恶魔之血这个战场上速战速决，这叫作止损，否则会牵连得越来越多。”

　　“自杀？”索伦道。

　　“对，自杀。”方青一道叹息道：“卮离进入炎京圣殿，招供之后他知道自己过不了精神测谎，所以招供完毕后立刻自杀，我也要走这条路。”

　　索伦明白了。

　　姬秀宁当然不愿意恶魔之血只烧到方青一这里，而是想要烧到隐洲长老，隐洲之主等人身上。

　　但是隐洲之主和卮都圣殿背后的人，却希望这件案子到罗戈，格礼，方青一这三人为止。

　　至于伏灵兮，仅仅只是一条被殃及的小池鱼。

　　在恶魔之血这件事情上，隐洲无法洗刷，所以在这个战场上果断认输，牺牲方青一做出交代。

　　然后，他们会想办法掀起其它大案，反击姬秀宁和背后的势力。

　　“那罗戈，格礼和伏灵兮这三人呢？”索伦问道。

　　方青一道：“应该和我的结局一样，同样是招供之后，立刻死！否则通不过精神测谎，他们三人也是止损点，断绝姬秀宁继续深挖的希望。”

　　“唉……”索伦叹息一声道。

　　方青一笑道：“反正我在怒浪王国一败涂地，本就已经废了。就算没有这次的惊天大案，回到隐洲之后我也会彻底被废掉少主之位，让我扛下恶魔之血的案子，也算是废物利用了。”

　　索伦道：“你父亲的儿子有那么多吗？你和方青书两个儿子，说牺牲就牺牲了。”

　　方青一一愕道：“谁说我和方青书是亲兄弟了？我们是堂兄弟。”

　　索伦愕然道：“那方青濯呢？”

　　方青一道：“方青濯是方青书是亲兄妹，是隐洲之主的女儿，我的父亲是隐洲的长老，长老会的嫡系子女，都有隐洲继承权的。”

　　索伦明白了，隐洲采取的是家族内部的精英式民主。

　　“死就死吧，反正不要死在怒浪王国就好。”索伦道。

　　“放心吧，不会的。”方青一道：“我需要完成招供，将所有的罪责承担下来之后，再去死的。”

　　“告辞。”索伦道。

　　“后会无期。”方青书道。

　　……

　　索伦离开了天牢，半个多时辰后，五个天空圣骑士来到了王宫，直接找到了索伦，取出了天空圣殿的公函，要来提走方青一。

　　索伦当然是无法阻止的。

　　别说方青一不是怒浪王国的囚犯，就算他是，天空圣殿也有权力提走人类国度任何一间监狱的囚犯，哪怕他犯下了谋反弑君的大罪。

　　当然，东离国除外！

　　因为东离王国并不在神龙圣殿的统治范围之内。

　　越深入了解这个世界，索伦就越是敬佩历代的东离王！

　　炎帝国依靠和神龙圣殿彻底勾结，成为了整个人类世界的唯一霸主，最强霸主。

　　然而，东离王国其实在一千年前，就能够成为世界第一霸主的，但是他没有那么做。

　　因为，历代的东离王都觉得自己仅仅是龙帝的一名部下而已，没有资格去称霸整个世界。

　　至于东离王国这个称号，也是龙帝陛下亲自册封的。

　　第一代姜氏的祖先，是龙帝陛下的左膀右臂，立下了赫赫战功，被龙帝陛下册封为东离王，领地在大陆的东离半岛！

　　东离王国就由此而来，而如今东离王国的首都离京，就是当年龙帝册封的那片领地。

　　东离国之所以不效忠神龙圣殿，也是因为在龙帝的年代，神龙圣殿仅仅只是一个学术化的机构，没有任何权力。

　　总之，三千年过去了，东离王国依旧遵循着龙帝的传统。

　　甚至，在这个国家的最高君主，依旧是龙帝。

　　不仅如此，其他国王都已经把自己的旨意称之为圣旨，而东离国王仍旧称为钧旨，在他们看来只有龙帝的旨意才能被称之为圣旨。

　　也正式因为这个原因，东离王国和大陆其他国家关系淡漠，甚少往来。

　　但人家就是牛逼啊，活生生把你神龙圣殿彻底隔绝在外。

　　也幸亏有东离王国的存在，所以神龙圣殿不管是对怒浪王国，西凉王国和北庭王国，都不敢做得太过分。

　　尽管这几大王国都算是背靠神龙圣殿，但隐隐也将东离王国倚为靠山。

　　傍晚时分！

　　三十名天空圣骑士，押着格礼，罗戈，伏灵兮，方青一四人乘坐狮鹫，离开了王城卮都，飞往炎京！

　　此时，这个消息传遍了整个王城。

　　前所未有的风暴，前所未有的惊骇！

　　不管是对于王城的权贵来说，还是对于王城的子民来说，这完全是一场前所未有的大地震，惊天的大地震。

　　这对于整个怒浪王国所有的神龙圣殿，所有的神龙修院来说，都是无比黑暗的一天。

　　紧接着很多权贵发现，笼罩在怒浪王国头顶的乌云好像全部消失了。

　　如今，再也无人能够抵御索伦了！

　　整个怒浪王国境内，再也没有一个人可以和索伦抗衡了。

　　卮都圣殿完了，隐元会在怒浪王国的势力也完了。他们这些贪腐权贵，再也没有任何靠山了！

　　无比惶恐的王城权贵，做出了一个荒谬的举动，他们直接跑到王宫的广场前面去磕头。

　　一边磕头，一边高呼：“索伦公爵威武。”

　　“奴才誓死效忠于女王陛下，效忠摄政王陛下！”

　　“国王陛下万岁，女王陛下万岁，摄政王万岁！”

　　一开始还仅仅只是部分脑抽贵族的举动，到后来去王宫面前下跪高呼万岁的权贵越来越多。

　　发展到最后，有些比较理智的权贵都开始不安，大家都去了，我如果不去了，摄政公爵是不是就会记恨我了？

　　于是，这些理智的权贵也纷纷加入下跪的行列之中。

　　顿时，王宫面前的广场出现了一个奇怪，足足上千名贵族和官员，整整齐齐跪在哪里。

　　一开始口号还非常散乱，到后来竟然无比的整齐。

　　“国王陛下万岁，女王陛下万岁，摄政王万岁！”

　　真正的山呼万岁啊，声音震天！

　　索伦没有露面，他也没有觉得好笑，只是觉得悲哀。

　　这些权贵如此举动，完全是幼稚不堪，愚蠢得不行。

　　但是，这些权贵是蠢货吗？

　　或许有个别人是蠢货，尤其是最开始跑来下跪呼喊万岁的。

　　但是发展到后面，理智聪明的权贵不来都不行，宦官回报，王城所有的权贵都来了，包括吏部大臣黑木，包括图灵尘。

　　他们知道，这种做法非常愚蠢，但是他们不能不来。

　　这就是群体效应，让聪明睿智的个人，变成愚蠢不堪的群体。

　　最后，索伦派出庄之璇来到王宫大门前，说了一声知道了，散了吧！

　　这个时候，索伦派高隐去都不行，需要派庄之璇去。

　　因为在所有人心目中，只有庄之璇才是索伦真正的私人，她不仅仅是索伦的贴身保镖，还是他的情人。

　　庄之璇一句散了吧。

　　为首的吏部大臣黑木恭敬叩首道：“国王陛下圣体恭安，女王陛下，摄政王陛下，玉体康健。”

　　然后，身后的上千名权贵也整整整齐齐喊道。

　　“恭祝国王陛下圣体恭安，女王陛下，摄政王陛下，玉体康健。”

　　然后，这上千名权贵才整整齐齐退去，返回家中！

　　等到所有人都退走之后，肥胖的卮亭公爵急急忙忙地赶过来，进入王宫后作势就要跪下，抹汗道：“唉，大家都来王宫下跪，我得知消息已经晚了，这时候来下跪还来得及吧！”

　　见到卮亭公爵痞赖的模样，索伦笑道：“叔叔，你要敢跪，我也就敢接！”

　　“嘿嘿，那就算了！”卮亭公爵趁势站起。

　　索伦道：“我要回家了，叔叔随我一同回家吃饭吗？”

　　卮亭公爵摇头道：“不了，既然都来了，我去看一下哥哥。”

　　这个老纨绔，绝对是一个人精啊。

　　权贵集体来下跪的时候，他之所以没有来，是因为他不想跟着起哄，把索伦架在空中。

　　但如果真的不来，又担心索伦对他会有看法，觉得他卮亭自恃太高。

　　于是到了晚上，他急匆匆赶来，作势要跪下的样子，和索伦几句插科打诨。

　　而且之前他几乎不会称呼卮变为哥哥，而是称国王陛下。而如今，他直接开口为哥哥。这不是对卮变不敬，而是提前转换角色，强化卮妍和索伦的王者身份。

　　谁敢说这个人糊涂？这几乎是索伦见过最聪明的人！最可贵的是，这个人很聪明，却依旧保持了赤子之心。

　　人若论品级，在索伦心目中，有三个人可以称为上品之人，父亲索隆伯爵，国王卮变，卮亭公爵。

　　哪怕岳父严炎，栾洋城主徒利炆，都只能是中上品。

　　……

　　晚上，公主府内。

　　索伦又是一家子围着一张大桌子吃饭。

　　今天晚上，饭桌上比较安静！

　　因为卮离死了，为了怒浪王国而死，为了方青濯母女而死，甚至为了索伦而死。

　　大家不能提，因为他的两个女儿还什么都不知道，她们只以为父亲卮离去了很远的地方。

　　而且，她们年纪还小，几个月没有接触卮离，对这个爸爸也有些忘记了。

　　所以，大家就只是安静地吃饭，唯一发出声音的只有宝宝，还有两个小女孩。

　　“吧唧，吧唧……”宝宝用仅有的几颗小乳牙，嚼着嘴里的米饭，吃得津津有味。

　　吃完饭后，几个人用淡盐水漱口，并且用细盐清洁牙齿。

　　就连宝宝的小乳牙，也用细毛巾沾盐水轻轻擦洗。

　　忽然，卮宁郡主道：“现在，郡主府是不是安全了？”

　　所有人一愕，没有人说话。

　　郡主府确实安全了，没有人再敢伤害卮宁母子和方青濯母女了。

　　“嫂子，那我们明天就搬过去吧。”卮宁道。

　　方青濯飞快朝索伦使来一道眼色，柔声道：“这里住的好好的，那么急干嘛？”

　　她这样说，当然是为了卮宁，不想她跟着索伦分开。

　　“我们也不走，这里更好玩。”卮离的两个女儿也跟着起哄。

　　其实公主府并没有什么好玩的，只不过以前的少君府太压抑冷清。而在这里，每次吃饭都有一大堆人，她们觉得很热闹。

　　尤其卮亭公爵三天两头过来吃饭，每一次都给小女孩带各种礼物，而且在桌子上妙语连珠，有说不完的好玩故事。

　　方青濯上前，将索伦怀中的宝宝抱走，低声道：“哄哄她，只要有感情，夫妻没有说不开的事情。”

　　然后，方青濯朝卮妍公主道：“妍，我们走吧。”

　　“哦！”卮妍公主看着卮宁，脑子里面还在想怎么劝说卮宁，但第一句话都还没有想出来。

　　在神龙圣殿的时候，卮妍就一直在照顾卮宁，就如同寻常姐姐和妹妹一般。

　　只不过后来因为政治立场的原因，所以关系彻底冷淡下来，如今能够重归于好，她还是很高兴的。

　　作为卮氏家族的一员，卮妍也希望家族人丁兴旺。

　　顿时，所有人都走得干干净净，只剩下索伦和卮宁两人。

　　“明天一定要搬出去，一定要离开我身边？”索伦问道。

　　“对。”卮宁郡主坚决道。

　　索伦道：“那我想宝宝了，怎么办？”

　　“你可以去看他。”卮宁道。

　　“宝宝是我的儿子，我不想他离开我身边。”索伦道。

　　卮宁道：“宝宝是我生的，你付出的只是那么一哆嗦，所以一切我说了算，明天我一定要搬走，这事没得商量，啊……”

　　她的话还没有说完，便一声惊呼。

　　因为，她丰腴迷人的娇躯就被索伦扛在肩上，朝房间内走去。

　　顿时，卮宁郡主拼命挣扎惊呼道：“索伦，你放我下来，你干嘛？你干嘛？”

　　“吃你。”索伦道：“顺便，再来一哆嗦。”


第461章 卮宁之爱！真相颠覆！

　　“你放开我，放开我……”

　　卮宁在索伦背上拼命地挣扎，拳打脚踢的。

　　索伦的武功比较渣，但是卮宁的武功更渣，所以直接被扛到了房间里面。

　　“砰……”

　　然后，她丰满的娇躯狠狠被砸在大床上，痛得她一声低呼。

　　接着，她挣扎弹跳，就要从床上逃出去。

　　索伦一个猛虎扑食，直接将她压在身上。

　　“怎么，你又要强暴我吗？”卮宁气喘吁吁道。

　　“对。”索伦道：“嘴巴说不通，就换一个工具。”

　　“你这个臭流氓。”卮宁郡主紧紧夹住双腿，双手抵住索伦的胸膛，不让他靠近。

　　索伦抓住她的双手，猛地按在头顶，然后身子压了上去。

　　生了宝宝之后，卮宁真的是丰腴了许多啊，这一压下去又柔软又结实，充满了迷人的弹力。

　　按住卮宁的双手后，索伦凑上嘴唇，便要朝她绝美的脸蛋上吻去。

　　卮宁拼命摇头躲避，但避得开嘴唇，却避不开脸颊。

　　啧啧啧……

　　顿时间，索伦的热吻落在卮宁的俏脸上，根本避无可避。

　　“放开我，放开我……”卮宁一边喊，娇躯如蛇一般地扭动挣扎。

　　索伦一手抓住卮宁的双手，另外一手放在她的腰侧，微微用力一挠。

　　顿时，卮宁的娇躯如同蛇一般弓起来，浑身瘫软，失去了挣扎的力道。

　　她的腰侧非常的敏感，非常怕痒，只要一挠保证失去所有抵抗。

　　索伦借机分开她的腿，嘴唇吻上她的小嘴，甚至用牙齿轻轻咬住她娇嫩的红唇。

　　卮宁气喘吁吁，满脸赤红，愤恨地盯着索伦。

　　索伦吻着她的小嘴，用牙齿轻咬着她的红唇，稍稍用力，留下牙印却不咬出血。

　　“我舌头钻进去，你会不会咬我？”索伦问道。

　　“你说呢？你敢进来试试？”卮宁气喘吁吁道。

　　索伦再一次咬上她的小嘴，将舌头伸进她的小嘴内，用力地吮吸噬咬。

　　果然，微微一痛。

　　这个疯女人真的咬住了索伦的舌头，然后两个人目光对峙。

　　“放开我，不然我咬断你的舌头。”这是卮宁的目光。

　　“不放，有胆子你就咬断我的舌头。”这是索伦的目光。

　　两个人就这么对峙着，卮宁的牙齿微微用力，索伦的舌头越来越痛。

　　但索伦依旧没有空开，目光带着挑衅。

　　卮宁呼吸越来越急促，脸蛋越来越潮红。

　　最终，她松开了牙齿，闭上了眼睛，仿佛认命一般，任由索伦为所欲为。

　　索伦咬住她的小舌头轻轻噬咬着，感觉到卮宁身体的温度越来越高，甚至微微用力地扭动。

　　“喂，我这是在强行非礼，你怎么一点都不反抗啊，这么配合做什么？”索伦笑道。

　　“啊……”顿时，他舌头一痛，却是真的被咬了一下。

　　这个疯女人，把他的舌头都咬破了，满嘴的血咸味。

　　索伦从她的娇躯上翻下来，躺在边上大口喘息。

　　而卮宁弓起娇躯，背对着索伦蜷起，躺在那里一动不动。

　　索伦端起一杯水漱口，将嘴里的血迹洗去。

　　然后，她感觉到卮宁的娇躯在微微抽搐，香肩一抽一抽的，正在哭泣。

　　“你咬的我，还哭个屁啊。”索伦道。

　　“你不爱我，干嘛来招惹我？”卮宁忽然哭喊道。

　　“矫情，矫情。”索伦道：“什么爱不爱的，孩子都有了，谈什么爱不爱的？我都一堆女人了，还让我对你说什么我爱你，我说不出口，也没资格说。”

　　卮宁转身过来，满脸的泪水盯着索伦道：“那你告诉我，你有爱的女人吗？”

　　“当然有。”索伦道。

　　卮宁道：“谁？”

　　“索宁冰。”索伦道：“还有最终成为我家人的女人，我都爱。”

　　“我和严奈儿之间，你更爱谁？”卮宁问道。

　　“奈儿。”索伦道。

　　卮宁又问道：“我和归芹芍之间，你更爱谁？”

　　“一样。”索伦道。

　　卮宁又问道：“我和卮妍之间，你更爱谁？”

　　“不知道。”索伦道。

　　卮宁瞪大美眸望着索伦良久，大口地喘息着，鼓鼓胀胀的胸口不断起伏，更显得壮观。

　　“卮宁，生了宝宝之后，你究竟重了多少斤啊？”索伦问道：“你身高一米六六，你现在有一百一十斤了吗？”

　　“不关你事。”卮宁气愤道。

　　接着，又加了一句：“还不到。”

　　索伦道：“以前你可显得柔弱不堪的，说好听就是瘦不露骨，说不好听就是没有几斤肉。现在，你可强壮多了。”

　　说罢，索伦将手放在她圆翘饱满的臀丘上，确实壮观结实。

　　但听到强壮两个字，卮宁几乎就要爆发了，一巴掌将索伦的手打下来。

　　什么强壮？她这是丰腴，明明凹凸有致，成熟诱人。

　　她骨架不大，哪来的强壮啊。

　　生了宝宝之后，她明明变美了许多，身材曲线也火辣了许多。

　　不仅仅是她自己这么觉得，嫂子方青濯也这么多，其他男人的目光也证明了这一点。

　　索伦竟然说强壮？

　　“我不强壮行吗？”卮宁瞬间就怒了，道：“你非礼完我之后，拍拍屁股走了什么都不管，我为了保护肚子里面的宝宝，还要逃到炎帝国去。因为我之前身体不好，唯恐宝宝营养不够，所以拼命地吃，能不胖吗？从怀孕到生下宝宝，到照顾他，都只有我一个人，作为他的爸爸，你在哪里？我不强壮行吗？我柔柔弱弱地表演给谁看？”

　　然后，卮宁如同斗牛犬一般盯着索伦，要跟他辩出一个对错来。

　　索伦却忽然指着她壮硕的胸脯道：“这里起码重了三斤。”

　　接着，又指着她丰满结实的美臀道：“这里也重了两斤以上，所以当你称体重的时候，最好减去五斤。这样看来，你其他部位很标准，肉都长在了正确的地方了。”

　　顿时，卮宁恨得发指。

　　我跟你讲道理，你却跟我耍流氓。

　　卮宁往床上一躺道：“我知道，有句话说什么床头打架床尾合。男女之间就没有妖精打架解决不了的事情，你想要做什么就随便吧，我还会哼哼配合两声。但是明天，我还是要带着宝宝离开这里。”

　　然后，卮宁闭上眼睛，那意思是索伦你想要做什么随便？

　　妖精打架也行，该享受我也享受。但享受完后，休想我改变主意。

　　索伦躺在她的身边，轻轻环抱着她，在她小腹的位置轻轻摩挲，轻轻咬着她的耳垂道：“如果仅仅只是男女间的矛盾，那确实没有欢好解决不了的事情，一次不行那就两次。但如果涉及到其他事情，那光妖精打架就解决不了问题了。告诉我，为何要搬走？”

　　卮宁呼吸又渐渐急促了起来。

　　她仅仅有一个一次男女之事，但却又生了孩子。所以，整个身体已经非常成熟敏感了。

　　被索伦这么含住耳垂轻轻噬咬，身体顿时变得不堪起来，无数情意如同潮水一般涌上来。

　　“说吧。”索伦柔声道。

　　“这，这里是卮妍的家。”卮宁颤声道。

　　果然心结在这里。

　　卮离的死，又引起了她的悲愤，她内心深处的仇恨。

　　虽然，她已经无法复仇，但是对于卮变父女，她确实无法原谅。

　　在她心中，卮离的死是咎由自取，罪有应得，那她父母的死则完全是无辜的。

　　她已经无法对卮变，卮妍复仇了，但想要和和美美生活在一个屋檐下，是完全不可能的。

　　如今卮兰一脉，就剩下她一个人了。

　　上一代的仇恨，她不会遗留给宝宝，她根本不会让宝宝知道这件事情，就截止到她这一代为止。

　　但至少在她心中，休想让这段仇恨灰飞烟灭。

　　“卮宁，如果我说，你的父母是罪有应得。”索伦淡淡道：“而且，杀你父母的不是卮变国王，而是你的亲爷爷，先王陛下，你会怎样？”

　　“不可能……”卮宁目光瞬间通红，泣声道：“绝对不可能，你根本不知道我的母亲有多么温柔，我的父亲有多么的正义仁爱，是天下传颂的圣君，是爷爷名正言顺的唯一接班人。是卮变无耻地杀死了我的父亲，夺走了王位。”

　　此时，卮宁的美眸充满了火焰。

　　索伦如果不说出个所以然，她绝对跟索伦没完！

　　任何人都不能诋毁她的父母，尽管她对父母没有任何记忆，但是在她心目中，她的父母是世界上最完美的人，是她绝对的精神支柱。

　　看着卮宁稍显得吓人的目光，索伦深深吸一口气，目光和语气都变得平静下来。

　　“不，卮宁，你的母亲名义上是炎帝主的养女，而实际身份是隐洲的嫡女，神龙圣殿的女间谍。”索伦一字一句道：“她亲自策划了对先王陛下的谋杀一案，就是为了让你父亲卮兰提前登基为王。还有，卮离并不是你父亲的亲生儿子，他是你母亲和隐洲人生下来的。当然他的血脉和身份都不重要，他临死前的举动，证明了他是卮氏家族的好男儿。但我所说的一切，都是事实！”

　　顿时，卮宁完全惊呆了，不敢相信自己的耳朵。

　　索伦道：“你在这里等我一会儿，我去拿两份资料。”

　　他离开房间，去地下秘密书房，拿起了两份绝密材料。

　　第一份，是先王陛下的遇刺一案的真相，还有先王处死卮兰夫妻的圣旨存档。

　　第二份，是关于卮离身份的，是几天前姬秀宁提供的。

　　当然，关于卮离身份的秘密并不是姬秀宁主动发现的，而是隐洲的人找到了卮离，告诉他身世的真相，试图让他不要乱开口攀咬隐洲。

　　然而，得知真相的卮离，内心更加痛恨隐洲，攀咬得更加厉害，将隐洲和卮都圣殿全部拖下水，然后直接自杀。

　　他这是用最激烈的方式向天下人表示，他卮离是卮氏家族的人，而不是隐洲的人。

　　这些资料，全部都是绝密。

　　索伦入主王宫之后，高隐就将所有资料转给索伦和卮妍。

　　每一份资料，都有绝对的证据，无比的确凿。

　　卮宁郡主一边看，一边哭得上气不接下气，最后完全哭成了泪人一般。

　　索伦轻轻拥着她道：“你和卮离之所以能够活着逃出王城，逃到炎京圣殿，是大宦官高廷故意放走的。奉先王旨意处死你的父母之后，高廷也直接服毒自尽。先王杀死自己的儿子后，也心力憔悴，退下了王位。而且卮离和你逃出王城的时候，卮变也装着什么都不知道，放过了你们。”

　　“卮变性格我和相像，一样的荒唐，一样的性情化，不适合做国王的。”索伦叹息道：“所以先王才会选择你的父亲卮兰作为太子，但是他被隐洲腐蚀得太深了。如果让他继位的话，国将不国，整个怒浪王国都成为隐洲的奴役之地，永远不得翻身。”

　　“最近发生的事情你也看到了，卮离当政这区区三年，隐元会对王国的渗透和腐蚀就如此之可怕。”索伦道：“如果当日先王不果断止损，今日就没有怒浪王国了。”

　　卮宁哭得上气不接下气，抽搐道：“如果，如果宝宝长大之后，也成为了卮兰那样的人。你，你会杀他吗？”

　　“不会，我做不到，永远都做不到。”索伦道：“我会将他终身囚禁，却绝对下不了手杀他。所以，我不适合做国王。卮变没有对你们斩草除根，他也不适合做国王，才会被彻底架空。”

　　顿时，卮宁投入索伦的怀抱，嚎啕大哭。

　　她的世界也崩塌了！

　　在她的心目中，父亲卮兰是天下最了不起的男人，最英明仁慈的君主。她的母亲，是天下最温柔，最伟大的女人。

　　当然，她当时还很小，什么都不懂，这些完全是脑子中的想象。

　　而且在无数人嘴里，她的父母都是最完美的，无数人都在称颂她父亲卮兰的伟大和英明。

　　返回卮都后，卮宁为何会变成一个狠毒的女人？不择手段的女人？

　　就是因为她心中有一个信念，为父母报仇的信念，把哥哥卮离扶上王位，接替父亲成为天下明君的信念。

　　然而，卮离的堕落，使得她的信念崩塌了一半。

　　如今得知了真相，她的信念彻底崩塌了。

　　她的父亲卮兰，只是一个出卖国家的伪君子，一个热衷虚名，愚蠢不堪的男人。

　　她的母亲，更是一个不守妇道的无耻女人，神龙圣殿的女间谍。

　　“我本来不想让你知道这些真相，卮变国王也没有让你知道的意思。”索伦叹息道：“但是我见你仍旧心存仇恨，而且要背负一辈子，所以我觉得你有必要知道。而且，你一旦知道了，坍塌的仅仅只是一生的重负，却不是你的世界。现在你的世界是宝宝，是我，还有你所有的家人。”

　　这也是索伦告诉卮宁真相的原因。

　　如果放在三年之前，卮宁得知这个真相，她会彻底崩溃，直接毁灭，因为打败卮变，扶持卮离登基，为父母报仇雪恨是她唯一的信念，支撑她活下去的信念。

　　一旦这个信念毁灭崩塌了，她就活不下去了。

　　但是现在却不会，现在卮宁的世界中心是宝宝，如果她愿意的话，还有索伦，还有方青濯，还有两个小女孩，这些都成为了她的家人。

　　所以心中的仇恨不再是信念，而是一个沉重的负担。

　　“你无法选择自己的父母，但是你应该庆幸，你可以抛下之前所有的负担，重新前行。”索伦柔声道：“可惜卮离没有机会和你做最后的告别，否则他会说和我一样的话。”

　　卮宁哭得上气不接下气，双手将索伦抱得紧紧。

　　忽然，她双臂猛地保住索伦的脖子，颤声哭泣道：“索伦，我爱你，我爱你，不要离开我，永远都不要离开我。”

　　“不会，永远不会。”索伦柔声道，然后吻上她的嘴唇。

　　然后，卮宁顿时变得热烈起来，颤抖道：“夫君，爱我！占有我！我还要生孩子，我要给宝宝生一个妹妹，一个弟弟，我们家要有很多的孩子。”

　　“爱我，占有我！”

　　卮宁娇躯滚烫，声音火热，娇躯仿佛彻底着了火一般。


第462章 天大收获！伏厄惨死！

　　卮宁郡主也算是久旷之身了，原本还没怎么着，这一下子被点燃了，就如同荒原的野火，燃烧得无边无尽。

　　两个人，翻来覆去足足折腾了近两个时辰。

　　不知道抽搐了多少次，近乎昏厥了多少次，才算是将体内的火焰彻底熄灭。

　　最后，卮宁瘫软在床上，连脚指头都不想动。

　　而索伦则还好，只要不是遇到卮妍这种逆天尤物，只要不是龙力吞吸和精神术，他办一个卮宁还是绰绰有余的。

　　两个时辰后，外面响起了敲门声，还有宝宝的哭声。

　　“你去，我动不了了。”卮宁慵懒道，玉手抬到中途都无力垂落下去了。

　　索伦裹着一身床单起身，走过去开门。

　　顿时见到了面红耳赤的方青濯。

　　她闻到了一股熟悉的男女事后的味道，浓烈得让她有些昏眩。

　　“我，我不是有意过来破坏，实在是宝宝哭了。”方青濯颤声道：“我有些哄不住，他一直强撑着不睡。”

　　宝宝确实哭得厉害，小脸都哭得通红，见到爸爸后他小嘴一扁，委屈得又要哭。

　　他还没有离开妈妈这么长时间呢，他可是每天时时刻刻都和妈妈在一起的。

　　“谢谢嫂子。”索伦道，然后接过了宝宝。

　　方青濯偷偷朝房内探了一眼，卮宁不着寸缕地躺在那里，整个人仿佛魂飞天外一般。

　　顿时，她更加面红耳赤，立刻转身而逃。

　　索伦一笑，关上了房门。

　　回到房间后在，索伦躺会床上，将宝宝放在卮宁的怀里。

　　宝宝轻车熟路找到他的最爱，小嘴含住轻轻吮吸几下，就甜甜睡着过去了。

　　平常这个时候他早就睡觉了，只不过今天不在妈妈身边，所以强撑着不睡，如今早已经累了，刚回到妈妈的身边就立刻睡着。

　　索伦起身，弄来了热水，用毛巾稍稍擦拭卮宁的身体，擦洗自己的身体，然后回到床上，抱着卮宁母子安然入睡。

　　卮宁此时真的感觉到无边无尽的幸福，流淌在全身周围。

　　从小到大，她从来都没有依靠过任何人，包括卮离。

　　回到王城卮都之后，绝大部分的时间，都是她在帮助卮离，而不是在依靠卮离。

　　如今，她放下了心中的重负，身边又有人可以依靠，这种感觉实在太温暖了，太有安全感了。

　　她很困，想要睡觉，但是又不舍得睡觉，想要享受这种幸福和安全的味道。

　　怀里有一个可爱的宝宝，正含着她的乳首甜睡，旁边又一个心爱的男人正抱着她，轻轻摩挲她滑嫩的腰臀。

　　在这种美妙的幸福中，卮宁也终于甜甜睡去。

　　……

　　次日一早，索伦和卮宁都还在酣睡，忽然外面响起了一阵低沉的敲门声。

　　这种敲门声，可以叫醒索伦，又不会吵醒宝宝。

　　索伦睁开双眼，肯定又有急事，否则庄之璇绝对不可能在这个时候吵醒他的。

　　顿时，他小心翼翼地将手臂从卮宁身体下抽离。

　　卮宁迷迷糊糊睁开美眸，腻声道：“怎么了？”

　　“有些事务，需要我去处理一下。”索伦道。

　　“嗯。”卮宁又迷迷糊糊合上眼睛，继续睡觉。

　　索伦在她的额头上，在宝宝的额头上都亲吻了一口，然后起床，去打开房门。

　　庄之璇看到浑身尽赤的索伦，脸蛋一红，暗啐一声。

　　“什么事情？”索伦问道，一边说一边朝外面走去。

　　侍女们早就准备好了浴汤，而且这里的侍女很多都是索府原来的旧人。

　　当时，索伦被迫离开王城之后，遣散了伯爵府的奴仆和侍女，托付给卮亭公爵。

　　国王将这宅邸册封给卮妍作为公主府后，卮亭公爵就将这些奴仆和侍女重新安置在公主府内，所以此时府内有一半都是索氏的旧人。

　　侍女们争先恐后地给索伦洗浴，并且趁机揩油。

　　“好了，有事情要谈，你们先出去吧。”索伦舒舒服服躺在浴桶里面笑道。

　　“哦。”几个娇俏的侍女们不甘心地走了出去，临走之前还要在索伦胸口上摸一把，真不知道是谁在耍流氓。

　　这些索氏家族的侍女，从小到大和索伦都是没大没小的，如同家人一般。而且之前那个败家子索伦也够操蛋的，每一个美貌侍女都被他睡过。

　　所以现在索伦也很为这些侍女的婚姻大事发愁。

　　“什么事情？”索伦问道。

　　“影子阁传信，已经抓到伏岐了。”庄之璇道：“他非常狡猾，竟然没有逃向拜火城，而是躲在了几百里外的乡下山野之中，所以耗费了这么些时日才抓到。”

　　索伦为何要抓伏岐，就是逼迫伏厄侯爵开口？

　　就是想要从伏厄嘴里得到一个秘密，他为何要和卮离疯狂到底的秘密？

　　卮离刺杀国王，强行登基，完全是九死一生。而以伏厄超脱的身份，根本不需要跟着一起疯狂，他为何这么做？这里面肯定有原因，而且涉及到一个惊天的秘密。

　　但是，伏厄侯爵就算被打算四肢，废掉筋脉，也不愿意开口。

　　所以，索伦派人去抓捕伏岐。伏厄侯爵可以不在乎自己的性命，但是他总要保护自己的孙子吧？

　　伏厄对儿子伏咸并不喜欢，觉得他太过于窝囊，但对孙子伏岐非常喜欢。

　　伏岐非常跋扈凶狠，但是伏厄侯爵觉得这非常有锐气。

　　所以伏厄侯爵甚至决定，等他年迈过世之后，直接将拜火城主之位传给孙子伏岐。

　　一旦抓到了伏岐，用他的性命威胁伏厄，那么他应该会妥协吧。

　　当然，伏厄嘴里的秘密是否有用还不得而知，但索伦能够感觉到，这个秘密将非常之重大，甚至是惊人的。

　　“伏岐还有多久能够带回来？”索伦问道。

　　“傍晚的时候，应该就能带回王城。”庄之璇道。

　　索伦点了点头，然后背靠在浴桶上闭上眼睛，享受着庄之璇的服侍。

　　“旦旦而伐，小心早衰。”庄之璇忽然道。

　　“不会的。”索伦道：“只要不是卮妍那只妖精，就都不是事。像你这样的雌豹子，我一次能办三只。”

　　“吹牛。”庄之璇道。

　　一边说，她呼吸也渐渐急促，给索伦擦洗的毛巾也频频往下探去。

　　索伦伸手到后面，摸向她壮硕圆翘的隆臀。

　　“你，你真要给我吗？”庄之璇道：“那，那就赶快，马上就要去王宫当值了。”

　　说罢，庄之璇剥下身上的紧身皮装，但是又没有完全褪下，只是剥到大腿部，然后上半身趴在浴桶的边缘。

　　索伦一愕道：“你刚才不是还劝我不要旦旦而伐吗？”

　　庄之璇道：“讨厌，你说了要给就一定要给。快点，马上就要来人了。”

　　……

　　回到王宫当值的时候，索伦偶尔敲打一下后腰，都让庄之璇面红耳赤。

　　她艳丽脸蛋上的那一抹潮红，始终没有褪去。

　　卮妍觉得无比的幸福，因为有男人依靠，而且可以和宝宝在一起，看着他一天天长大。

　　此时的庄之璇，也觉得无比的幸福。

　　她不爱动脑子，就一个本事，那就是武功高，打架厉害。

　　索伦时时刻刻保护着怒浪王国，而她庄之璇则时时刻刻保护索伦，这让她非常充实，充满了价值感。

　　而且，自己保护的还是最心爱的男人。

　　虽然不是他的妻子，但是庄之璇和索伦呆在一起的时间，远超索伦的妻子，甚至超过卮妍公主。

　　这也让庄之璇感觉到尤为的满足。

　　索伦的妻子，她也基本上不接触，严奈儿除外。

　　在她看来，严奈儿是索伦妻子中最可爱的女人，直爽，敢爱敢恨，又勇于牺牲。

　　而且两个人都是武痴，经常在一起交流武学。

　　在王城的时候，庄之璇也偶尔和卮妍公主有些接触。不过更多时候，都是庄之璇在向卮妍请教武学。

　　庄之璇没有见过东离王姜上，所以在她眼中武功最高之人，便是卮妍公主！

　　卮妍的武功有多么高？在庄之璇看来，完全深不见底。

　　总之到现在为止，卮妍从来遇到任何对手。

　　卮妍公主比索伦大不了几岁，这么年轻武功就如此之高，庄之璇真的很好奇，卮妍的武功究竟是怎么练出来的？

　　她也有听说，整个神龙圣殿武道天赋最最杰出的人是姬梦白。

　　不知道卮妍和姬梦白相比而言，谁的武功更高一些。

　　而且卮妍公主仿佛也非常痴迷于武道，入主王城之后，她几乎没有在王宫内出现过。

　　之前都在公主府保护方青濯母女，如今怒浪王国彻底安全了，她依旧没有来王宫，而是在公主府内打坐修炼。

　　在卮妍公主的世界中，仿佛只有两件事情，第一件，修炼武功。第二件，和索伦欢好。

　　剩下，她什么事情都不管。

　　对于卮妍公主，庄之璇完全看不透，完全不知道这个仙子一般的女人究竟想要的是什么？

　　她和索伦究竟是什么样子的关系？

　　她和索伦间的夫妻关系，仿佛比任何夫妻都要恩爱。

　　因为，卮妍公主从来不和别的男人又任何接触，哪怕说一句话。在其他人面前，她永远都是不食烟火，高高在上的仙子。

　　但是在索伦面前，她何止是狐狸精，何止是尤物？简直超过了世上的任何荡妇，在床上每一次都把索伦弄的死无活来，欲生欲死。

　　但是，她和索伦又仿佛无比的疏远。

　　尽管两个人每天都在一起，但是交谈的时候很少，除非到了非常重大的事情，两个人才会进行交流。

　　而且索伦身边有很多女人，卮妍公主没有任何醋意。

　　甚至这些女人都在她卮妍的眼皮底下，她也没有任何的不快。

　　这个世界没有不妒的女人，包括严奈儿，每一次说起索伦的女人都非常气苦，眼圈发红。

　　甚至在她的房间，还专门做了一个皮人，上面画着索伦的面孔，每天晚上严奈儿都要去揍那皮人一顿才睡得着觉。

　　女人怎么可能会没有醋意？但卮妍就是没有。

　　当然，或许是卮妍公主的境界太高了，她庄之璇看不清楚。

　　……

　　“公爵大人，对索夫和二十五名巨贪的抄家已经彻底大体结束了，所抄没的金币，也已经开始运往王城金号。”高隐脸上无法掩饰的喜悦，手中拿着厚厚的一叠账本。

　　索伦道：“总共抄了财产？”

　　高隐道：“您绝对不敢相信，二十六个巨贪，总共抄没出来的财产，达到九百七十九万金币。”

　　这个数字，完全让人瞠目结舌，足足是怒浪王国六年的赋税。

　　高隐道：“这里面还有许多隐形财产没有统计出来，等统计出来后，这个数字还会增加，甚至会超过一千一百万金币。”

　　天哪？这才几年啊！

　　王国的巨贪，竟然上升到如此之规模。

　　任由这样发展下去，这群巨贪会吞噬掉整个怒浪王国。

　　不过，查抄出来的这些财产，有很多是名贵书籍，古董，庄园，田地，不动产。

　　“有多少现钱？”索伦问道。

　　“五百九十二万金币。”高隐道：“剩下一部分财产要进行拍卖才能换出金币，更大一部分是不动产，变现需要更长的时间。”

　　五百九十二万金币，都是现钱啊！

　　仅仅二十几家巨贪，就抄没出了近六百万金币的现钱。

　　这下子，卮离挪用民众储蓄的亏空可以填补上了。不仅如此，接下来维持怒浪王国运转的金币也有了，至少在半年之内不用为钱发愁了。

　　“那就暂时不变现了。”索伦道：“这些不动产留下来，作为王室的财产，产生的利益直接拨入内库。”

　　“遵命。”高隐道。

　　索伦道：“接下来，就要开始整顿王室产业。里面的贪腐内鬼，该抓的抓，该杀的杀！这群王室的家奴，竟然和隐元会勾结在一起，中饱私囊，该杀！”

　　“是！”高隐道。

　　索伦道：“索夫的账本上还有其他贪腐的权贵，足足超过百人，只不过他们贪腐的规模要小一些。派人去警告他们，让这些人把贪腐的钱主动交出来，这样还有一条生路，不要逼我大开杀戒。”

　　高隐道：“是，而且还可以让他们互相检举揭发。”

　　索伦稍稍犹豫了一下，道：“检举揭发就算了，一旦这样做国家就乱成一团了。”

　　“是。”高隐立刻跪下道：“老奴多嘴了。”

　　索伦赶紧上前将他扶起道：“高翁是我长辈，万万不可如此。”

　　高隐起身，垂立一边。

　　索伦道：“总之，这次的危机总算是度过去了。但我们接下来很多地方都需要钱。四大军团中，龙卫军团，西南军团几乎都要重建，这需要天文数字的金币。至于东南军团，更是要从我天水城军队中独立出来，恢复到二十万大军的编织，这同样需要大笔的钱。”

　　“接下来几年内，神龙圣殿内部会大规模的斗争，无暇顾及我们，将是我们发展的黄金期。”索伦豪迈道：“三年内，我就要让怒浪王国恢复鼎盛时期的国力。五年之内，我就要让王国一线军团超过百万，建立东南大营，开启南下扩张之路！”

　　高隐也激动得热血沸腾道：“如此一来，二十年后怒浪王国将拓土几千里，可以多出四五个行省。等小主君继承王位的时候，我怒浪王国已经是宇内第一强国了。”

　　索伦大笑道：“高翁，呈你吉言了。”

　　……

　　傍晚时分！

　　影子阁武士押送这伏岐进入了王城。

　　逃亡了十几天，伏岐仿佛完全变了一个人一般，从贵介公子沦为了乞丐，污头垢面，头发如同杂草一般，全身上下没有一寸干净的。

　　见到索伦后，伏岐先是色厉内荏道：“索伦，你不敢将我怎么样？我的姑姑是神龙圣殿的审判官。”

　　索伦淡淡道：“你嘴里的那个姑姑，是我的母亲，她已经被捕了。卮离身负恶魔之血，在他的供词中，有伏灵兮的名字。在昨日，她已经被抓去炎京圣殿受审。”

　　“不可能，不可能，不可能……”伏岐拼命嘶吼，拼命挣扎。

　　影子阁武士上前，一阵耳光狂扇，将他打的口鼻流血。

　　很快，伏岐安静了下来。

　　紧接着，他猛地向索伦拼命下跪磕头。

　　“索伦，放了我，放了我！”伏岐痛哭流涕哀求道：“我还是你的表哥啊，我的亲妹妹伏嫣儿是你的女人啊，我是沁沁的亲舅舅啊！”

　　索伦不屑地往了他一眼，挥了挥手道：“走，押去天牢！”

　　既然抓到了伏岐，索伦就不信伏厄老贼不开口！

　　如今怒浪王国已经安全了，唯一悬在索伦心头的，就是伏厄侯爵的这个秘密。

　　当然，或许有人说可以让卮妍用精神术挖出这个秘密。

　　这一点很难的，伏厄侯爵和索夫不一样，他和神龙圣殿关系如此亲密，一定学会精神防御术，精神欺诈术的。

　　当时，神龙圣殿一堆人都无法从阿史罗脑子里面拿出恶魔之血的秘密。

　　所以，卮妍也无法从伏厄脑子拿出什么。

　　但是，用伏岐的生命，应该可以逼迫他开口，因为伏岐是伏厄所有的希望。

　　在伏岐的挣扎，哭喊求饶中，索伦一行人前往黑龙台天牢，审问伏厄！

　　然而……

　　在距离黑龙台天牢还有几百米的时候！

　　忽然，几名影子阁武士飞快冲了过来，跪在地上颤声道：“公爵大人，伏厄忽然暴毙身亡！”

　　索伦猛地一颤，伏厄死了？

　　自己这个便宜外公，就在这个关键时刻死了？

　　在他即将要开口之前死了！是自杀？还是他杀？

　　是不是被杀人灭口？


第463章 惊天谜局！火刑伏灵兮！

　　索伦和高隐飞快地冲进天牢。

　　通过了层层的关卡，最终来到了关押伏厄侯爵的牢房。

　　只见到他盘坐在地上，七孔流血而死。

　　脸上的表情非常的平静，就仿佛在睡梦中死去一般。

　　不管是他杀还是自杀，临死之前应该都有一种特殊的恐惧，所以表情会比较诡异。

　　然而，伏厄侯爵脸上此时真的没有任何表情，无比的安静。

　　这只能证明一件事情，他是忽然暴毙而亡的，没有任何痛苦，没有任何感觉，没有任何预兆。

　　庄之璇上前，拿出一根银针沾了一下伏厄鼻孔下的鲜血，放在鼻子底下嗅了嗅。

　　“主人，血中无毒。”庄之璇道。

　　索伦问道：“是自杀，还是他杀？”

　　庄之璇道：“应该是他杀！”

　　事情严重了！

　　极度的严重！

　　为何要杀伏厄，是为了灭口！

　　有人看到伏岐被抓住了，担心伏厄侯爵为了保护自己的孙子而全部招供，所以提前将他杀人灭口。

　　索伦闭上了眼睛，道：“高翁，去一趟我家，把公主殿下请过来。”

　　“是！”高翁立刻去了公主府。

　　而高宁奇和庄之璇守护在索伦身边。

　　索伦深深吸一口气，望着伏厄侯爵七窍流血的脸。

　　说来，他也算是怒浪王国了不起的枭雄豪杰了，虽然仅仅只是排名第二的诸侯，但却拥有超脱的地位，在整个王国也算是无人敢惹。

　　没有想到，如今竟然死于非命。

　　一直到现在，有一件事情索伦都很好奇，为何伏灵兮会嫁给索隆伯爵？

　　诸侯之间的联姻是一件大事，是非常严肃的。

　　伏氏和索氏，在祖上仿佛也没有什么特别深的交情啊。

　　伏厄死了，他的孙子伏岐索伦是不会放过的，伏灵兮也完了。

　　如此一来，显赫一时的拜火城是不是也要不保了？当然这也在索伦的一念之间，因为拜火城伏氏已经涉嫌谋反。

　　不过此时，索伦也顾及不上拜火城的事情了。

　　因为伏厄之死，背后牵扯到一件天大的事情。

　　这件事情是什么？索伦不知道！但肯定和怒浪王国有巨大的关系。

　　……

　　伏岐今天遭遇了两个天大的打击。

　　第一个打击，姑姑伏灵兮被俘。第二个打击，爷爷伏厄惨死！

　　如此一来，他的两个靠山都倒下了。

　　顿时，伏岐感觉到无比的恐惧，无比的不安。

　　见到伏厄的尸体后，他先是彻底地发呆，不敢相信自己的眼睛，如此强大的爷爷，永远都不会倒下的爷爷，竟然就这么死了！

　　然后，他瘫软在地上，发出嘶声力竭的嚎哭。

　　整个天牢静寂无声，唯有伏岐凄厉的哭声。

　　此时，黑龙台少卿尹都飞快地赶了过来，二话不说直接跪在索伦的边上，叩首道：“罪臣尹都，拜见公爵大人。”

　　索伦问道：“天牢的士兵和武士，可有任何伤亡？”

　　“没有。”尹都道。

　　索伦问道：“那这间牢房可有任何外人进出？”

　　“没有。”尹都道：“这一间牢房就只有两个人有钥匙，一个是下官，另外一人便是高翁。而且每一次牢门开启，铁锁都会留下印记。但是，今天这间牢房没有打开过的痕迹。”

　　这就奇怪了，没有任何人进入这间牢房。

　　伏厄却忽然暴毙，被人杀了灭口。

　　不进牢房，怎么杀掉伏厄？

　　真是天大的谜团！

　　……

　　两刻钟后，仙子飘飘，白衣胜雪的卮妍公主进入了这间牢房。

　　来到伏厄侯爵尸体的边上，她先戴上了一只薄皮手套，然后翻开伏厄的眼皮。

　　接着，伸手触摸他的脑门，后脑勺。

　　最后，她闭上眼睛感受周围的能量立场。

　　五分钟后……

　　卮妍道：“夫君，这是他杀，是用精神术共振术杀死的。”

　　接着，她指着伏厄的前额道：“无比强大的精神能量，就是从这里进攻伏厄的脑域。瞬间拔高伏厄脑域的精神能量，超过他承受的极限，直接死亡！整个过程非常快，不到零点一秒。”

　　然后，卮妍公主指着伏厄的口鼻眼处的血迹，道：“为了一击必杀，凶手释放的精神力太过于强大，引发伏厄大脑内的精神力剧烈共振，以至于血管爆开，鲜血从七孔溢出。”

　　索伦道：“凶手的武功很高？”

　　卮妍公主道：“非常高，惊天的高。”

　　索伦道：“没有人进入这间牢房，如何能够杀死伏厄？”

　　卮妍道：“凶手隔着几十米的距离，隔空杀死他。”

　　顿时间，索伦完全完全惊呆了！

　　这，这怎么可能？

　　隔着几十米，用精神术杀人？

　　卮妍道：“而且，中间还有许多障碍物。”

　　索伦的道：“妍，如果让你来杀，你能做到吗？”

　　卮妍道：“如果有目标人物脑域的所有数据，我能做到。”

　　索伦真正的叹为观止！

　　毫无疑问，这是这个世界上最高深的武学，只有在神龙圣殿最顶层才能学习到。

　　索伦道：“得到一个人所有的脑域数据，很难吗？”

　　卮妍道：“非常难，脑电波的频率，波段等等，是一个非常复杂的数据。只有目标人物的全面配合，放下任何精神防御接受检查，才能得到完整的数据。”

　　索伦道：“也就是说，杀死伏厄侯爵的凶手，是一个对他非常熟悉的人，甚至是最最亲密的人？”

　　“对。”卮妍公主点头。

　　伏厄侯爵的原配，已经不在人世了。

　　那么他最最亲密的人，便是他的子女了。而他众多子女中，能够懂得高深精神术的，就只有他的女儿伏灵兮了。

　　难道，凶手是伏灵兮？

　　当然，她武功远没有那么高，但是她把伏厄侯爵的脑域数据告之给别人，然后让那个人去杀伏厄？

　　索伦道：“妍，有没有可能是伏灵兮派人来杀死伏厄灭口？”

　　卮妍点头道：“可能性很大。”

　　索伦顿时闭上眼眸，如果真是这样的话，那伏灵兮真牛逼啊。

　　不但能够狠下心来害死自己的儿子，而且还派人杀死自己的亲生父亲。

　　真真牛逼啊！

　　神龙圣殿的教育，还真是灭绝人伦！

　　而且，伏灵兮被捕之前的几个时辰，还专门来找过索伦，询问他是否能够放掉伏厄？

　　当时索伦还觉得非常奇怪，她早不过来问，晚不过来问，偏偏这个时候过来。

　　索伦本以为，这是因为她知道自己要被捕了，所以最后来努力争取一次，想要救出自己的父亲。

　　但是，当索伦最后拒绝的时候，她竟然松了一口气。

　　这很显然并不是想要救出父亲应有的姿态，倒仿佛像是她终于找到了一个理由，将伏厄侯爵杀人灭口。

　　但是……为什么呢？

　　当时的伏灵兮，已经知道在卮离的供词上有她的名字，她明明知道自己要被捕了。

　　而一旦被捕，她是绝对没有可能活命的。

　　她都要死的人了，为何还要杀伏厄灭口？

　　伏厄究竟知道了什么秘密啊？让她伏灵兮临死之前，还要将其灭口保密？

　　她难道不应该更加在乎自己的死活吗？

　　究竟是什么天大的秘密啊？让她临死之前，还要杀死自己的父亲灭口？

　　索伦忽然道：“妍，这个直接动手杀人的凶手，有没有可能是姬梦白？”

　　卮妍公主道：“他有这样的能力。”

　　索伦道：“除了他，还有谁有这个能力？”

　　卮妍道：“怀病已，姬秀宁。”

　　“方青书，妧妧呢？”索伦问道。

　　卮妍道：“这两人没有这个能力。”

　　怀病已，姬梦白，谁可能是杀死伏厄的凶手？

　　怀病已神龙见首不见尾，根本不知道他在什么地方，而且他受到卮都圣殿的排挤，和伏灵兮的关系应该也比较恶劣。

　　姬梦白代表隐洲，和卮都圣殿是盟友，所以和伏灵兮也是盟友。

　　而且关键是，姬梦白正好在王城卮都，昨日他还来天牢见方青一，那他很可能就得知了伏厄关押的具体位置。

　　如此一来，姬梦白是凶手的可能性大一些。

　　“立刻派人去搜索姬梦白和方青狄的踪迹。”索伦下令道。

　　“是。”顿时，一名影子阁武士领命出去。

　　索伦又挥了挥手道：“都出去，我一个人在这里静静想些事情。”

　　“是！”

　　顿时，庄之璇和高宁奇，尹都等人全部退了出去！

　　但卮妍公主没有出去。

　　索伦闭上眼睛，静静地思考。

　　而卮妍公主轻轻按摩着索伦的太阳穴，让她的后脑靠在自己柔软的胸前。

　　索伦敏锐的直觉没有错，伏厄侯爵之所以跟卮离疯狂到底，背后是有原因的，而且涉及到天大的机密。

　　“妍，如果不知道对方的脑域精神数据，是不是根本不可能隔着几十米用精神术杀死一个人？”索伦问道。

　　“对。”卮妍道：“至少根据我已知的境界，无人可以在一无所知的情形下，隔着几十米用精神术杀死伏厄侯爵这样一个精神高手。因为精神能量是发散的，距离越远就发散得越厉害。”

　　索伦道：“如此一来，派人杀死伏厄侯爵的，八成就是伏灵兮了。除了她之外，应该无人知道伏厄的脑域精神数据。”

　　卮妍公主点了点头。

　　沉默了良久，索伦忽然问道：“妍，如果让你亲政，你能治理好整个王国吗？”

　　卮妍公主娇躯一颤，然后将索伦的脑袋抱在怀里，摇头道：“不要说了，我不行的，我治理不好王国的。”

　　其实她可以的，她拥有远大的目光和心胸，而且睿智，冷静，狠辣果决，几乎拥有一个王者所有的素质。

　　甚至，她比索伦更加适合做国王。

　　她最了不起的并不是把一切政事都交给索伦，而是有一些事情，她并不同意索伦的做法，而且她的做法往往更加理智，但是她却不会说出来，而是继续支持索伦。

　　就在此时，外面忽然响起了庄之璇焦急的声音：“主人，王宫传来消息，国王陛下陷入了昏迷，卮亭公爵请您立刻过去。”

　　顿时，索伦赶紧跳起身，朝外面跑去。

　　而卮妍的速度更快，抓住索伦的手，如同飞往外跑。

　　……

　　炎京圣殿的鬼牢内！

　　这是一个特殊的监狱，里面特殊的能量阵，可以屏蔽一切精神术。

　　任何精神力强大的人，进入这个监狱，都会变得和普通人一样的柔弱。

　　不仅如此，这个能量阵产生的强大能量磁场，无时无刻不再折磨压制你的脑域精神。

　　这种感觉就仿佛，当你想睡的时候，耳朵里面会传来无数可怕的声音。

　　比如，用刀子刮过墙壁的声音，比如鬼哭狼嚎的声音，比如婴儿凄厉啼哭的声音。

　　让你根本无法睡着，几天几夜都没法睡。

　　而就算你睡着了，这里的能量磁场会让你做梦，那种最可怕的噩梦，你从心底涌出恐惧的噩梦。

　　所以，在这个鬼牢内你无法睡着，而且就算睡着了，反而陷入更可怕的境地。

　　而此时，伏灵兮就被关在这个鬼牢之内。

　　她全身一丝不挂，绝美傲人的躯体完全暴露着。全身被天魔丝捆绑着，完全不能挣扎，越是挣扎，就越是割入血肉之中。

　　腰部以下，全部浸透在水中。

　　这不但是一个鬼牢，还是一个水牢。

　　这里面的谁是绿色的，冰寒刺骨，而最可怕的是水中有无数的吸血蛇，一旦发现猎物之后，它们就会疯狂扑上来，咬住不放，拼命地吸血。

　　此时，伏灵兮腰下已经被冻得没有任何知觉了，她完全不知道有多少条吸血蛇在自己的身上吸血。

　　很快，一个红袍的审判官乘船来到鬼牢，来到伏灵兮的面前。

　　这是一个和伏灵兮同级的审判官，应该是炎京圣殿裁判所的审判官。

　　“伏灵兮，交代吧。”这名女审判官冷冷道：“在卮离的恶魔之血一案中，你扮演何等角色？你的身后还有谁？”

　　伏灵兮颤声道：“我真的是无辜的，对于卮离身负恶魔之血一事，我完全不知！”

　　那个女审判官拿出一条鞭子，猛地甩开！

　　这鞭子仿佛是有无数细小的毒蛇组成，千丝万缕一般，每一根都在嘶吼，都要蠕动，看起来无比恐怖恶心。

　　这就是蛇鬼鞭。

　　“啪……”女审判官的蛇鬼鞭猛地抽打在伏灵兮雪白的娇躯上。

　　“啊……”伏灵兮顿时发出一声凄厉的惨叫。

　　这蛇鬼鞭抽打在身体上，上面无数的细小毒蛇，竟然凶猛地钻入她的皮肉之内。

　　所以，此时整支鞭子竟然没入体内。

　　当这个女审判官抽出蛇鬼鞭的时候，伏灵兮身上已经鲜血淋漓，千疮百孔。

　　“说，你在卮离恶魔之血一案中扮演什么角色，你的背后还有谁？”女审判官冷道。

　　“我，我真的是无辜的……”伏灵兮娇躯颤栗，无边无尽的痛苦袭来。

　　“啪……”女审判官的蛇鬼鞭再一次抽打在她雪白的胸前。

　　“啊……”伏灵兮绝美的面孔因为痛苦，而彻底扭曲。

　　整个身躯，彻底蜷成一团，痛苦得直接失禁。

　　蛇鬼鞭，最多撑不过三鞭，甚至和武功修为无关。

　　果然第二鞭，伏灵兮就直接昏厥过去。

　　……

　　不知道过了多久，伏灵兮幽幽醒了过来。

　　然后，她发现有人正在拿着她的手往上一份份供状上按手印，这就是要让她直接招供认罪。

　　“不，不，我是无辜的。”伏灵兮拼命地挣扎。

　　那名女祭师静静道：“我知道，我是自己人。没有人会救你的，也没有人能救你。方青一要死，罗戈要死，格礼要死，你当然也要死，早死早脱身。”

　　“我是无辜的……”伏灵兮重复道。

　　那名女祭师道：“你放心，我们会记住你的牺牲，也一定会为你们报仇的。你已经认罪了，因为你的级别还不够公开行刑，所以就在这牢房里面烧死你，放心很快的，不会太痛的。”

　　这名女祭师按完手印之后，然后为伏灵兮穿上了神龙圣殿囚犯的黑袍。

　　接着，将她绑在绞架之上，往她身上浇上一勺勺油。

　　她的身子下面，堆着金字塔形状的干柴！

　　“点火，行刑！”这名女祭师冷冷下令道。


第464章 魔帝之秘！吞噬伏灵兮！

　　索伦和卮妍冲进紫玉宫内。

　　卮变国王依旧处于昏迷之中，旁边的卮亭紧紧抓住他枯瘦的手，神情陷入了惶恐和不安之中。

　　而高隐也提前赶到了这里，看上去非常平静，但是仔细看他的目光确实散乱了。

　　见到索伦后，卮亭沙哑道：“索伦，你快来，快救醒他。”

　　索伦上前，轻轻捏住卮变国王的手腕脉搏，发现已经极度的微弱，几乎感受不到。

　　“公主殿下和索伦阁下大获全胜，入主王宫之后，陛下非常的高兴。”高隐道：“而且，因为见到了卮宁郡主生育的小君，陛下就更加高兴，那是他最高兴的一天，也是吃得最多的一天。但是从那之后，他一天比一天吃得少，一直到最近几日，几乎已经进不了食了，每天大部分时候仿佛都在昏睡。”

　　索伦知道这是为何？

　　这些年他之所以活着，是因为有一个信念支撑着。

　　他要为卮妍和索伦活着，在卮离大败之前他不能死。一旦他死了，卮离就直接登基为王了，怒浪王国就要沦为隐洲的殖民地了。

　　所以，原本道理上只能支撑半年多的卮变国王，竟然支撑了两年多。

　　等到卮离大败，索伦和卮妍成功入主了王宫，他就彻底放松下来了，这股支撑他的信念也没有了。

　　当然，很快隐洲发动了攻击，给怒浪王国带来了致命的危机，这就又给了他一些信念。

　　他想要活着看到索伦渡过这场危机。

　　但是很快，索伦在这场危机中大获全胜，不但彻底渡过了这场危机，而且因为神龙圣殿的内部争斗，使得近几年内隐洲再也无法对怒浪王国进行报复。

　　怒浪王国迎来了几年的黄金时间。

　　所以国王真的是彻底放下心来了，不再强行支撑着活着，而是任其自然。

　　当然，如果要说他心中还有什么放不下的，因为就是索伦和卮妍的婚礼，还有他们的孩子。

　　“索伦，你能救醒陛下吗？”卮亭问道。

　　索伦点了点头道：“我试试，你们先出去。”

　　顿时，所有人全部都出去，整个宫殿内就只留下索伦一个人。

　　索伦轻轻拿出匕首，在国王的后颈割开一个小口子，然后在自己手指割开一个口子。

　　索伦手指上的口子刚刚划破，鲜血就涌出。而国王脖子上的口子好一会儿，都渗不出多少血迹，他的生机已经微弱之极了。

　　索伦心中顿时感觉到无比的酸涩。

　　将两个伤口按在一起，让两人的鲜血交融。

　　妖星化作无数的能量触爪钻入到国王的体内。

　　“妖星，国王又中风了吗？”索伦问道。

　　“没有。”妖星道：“他就是生机衰竭，油尽灯枯了。”

　　“能救吗？”索伦问道。

　　“不能。”妖星道：“他这是自然死亡。”

　　索伦道：“那现在能够唤醒他吗？”

　　“这可以。”妖星道：“但是醒来之后，他大概也只有三两天的生命了。”

　　索伦眼圈一热道：“那就让他醒过来吧。”

　　“是。”妖星释放出非常微弱的能量，轻轻刺激国王的脑域神经。

　　一次，两次，三次……

　　忽然，卮变国王枯瘦的身体微微一颤，然后用尽全力地睁开了眼睛。

　　“岳父。”索伦颤声道，然后他便要去喊外面的人进来。

　　但是，卮变国王直接抓住了他的手，然后嘴里艰难地发出声音。

　　索伦将耳朵趴在国王的耳边上，艰难地听懂了他的字：“你，妖星，灭世魔帝？”

　　听到这几个字，索伦身体猛地一颤，不敢置信望着国王卮变。

　　他竟然知道了？！

　　和阿史离人一样，卮变国王同样见多识广，对传说中的妖星有一定的了解。

　　毕竟，索伦并不是妖星的第一个宿主。

　　对于普通人来说，妖星当然是绝密，但对于卮变国王和阿史离人这个级别的人来说，却并不是一无所知的。

　　当索伦用妖星救活阿史离人的时候，她已经醒来，但索伦却昏迷过去。

　　在她清醒的时候，妖星依旧在吞噬着她体内的冰寒能量，所以她想到了妖星。

　　而卮变国王此时看起来仿佛处于昏迷之中，其实他是清醒的，只不过他的生机实在是太微弱了，甚至不足于睁开眼睛。

　　他能够感知周围的一切，但是却无法给出任何回应。

　　所以，他也能够感觉到索伦割开他的伤口，也能够感觉到一股能量进入他的脑子，精准地刺激他的脑域神经。

　　于是，他也想到了一个无比神秘可怕的字眼，妖星！

　　整个紫玉宫，安装了精神力屏蔽能量阵，所以在里面的任何波动，都不用担心外泄，所以国王陛下才会说出妖星，灭世魔帝等字眼。

　　问过之后，国王卮变昏暗无力的眼睛望着索伦，等着他的回答。

　　索伦面孔一阵抽搐，然后点了点头。

　　顿时，他感觉到卮变国王抓住他的手一紧，接着耳边传来他艰难的声音：“孩子，不要让任何人知道，任何人！”

　　最后任何人这三个字，卮变国王几乎用尽了所有的力气。

　　他说的任何人，当然是包括最亲密的人，比如家人和妻子，甚至索宁冰，严奈儿和卮妍公主。

　　索伦目光含泪，点了点头。

　　接着国王挥了挥手，表示让外面的人进来。

　　索伦去打开房门，卮妍，卮亭，高隐三人走了进来。

　　三个人围在卮变国王的床前，每一个人的目光都充满了热爱和担心。

　　国王艰难咧嘴一笑，目光是目光还是面孔，都流露出幸福的表情。

　　他不用说话，别人也能明白他的意思。

　　他是想要表达，虽然作为国王，他并不太成功，因为不懂得妥协，所以最后几年竟然被贵族和诸侯们架空，被隐洲和卮离夺走了王国的权力了。

　　但他却是一个成功的父亲，成功的兄长，成功的主人。

　　在他弥留之际，这些人都环绕在他的身边，充满不舍，充满了热爱。

　　有多少国王在临死之前，他的儿子们仍旧在居心叵测，争权夺利，根本没有人在乎他的死活，甚至巴不得他赶紧死去，他们好登基上位。

　　而有些王朝，国王死了之后，他的儿子们仍旧在厮杀争斗，任由他的尸体腐烂生蛆。

　　而他卮变，在弥留之际，却有那么多人爱着他。

　　所以，他觉得自己无比的幸福，也无比的成功。

　　他艰难抓住索伦和卮妍的手，颤声道：“成婚，立刻成婚……”

　　然后，他把两个人的手抓在一起。

　　这一下子，索伦再也忍不住，眼泪猛地涌出。

　　卮变国王明明知道他是妖星之主，灭世魔帝，却依旧让卮妍和他结婚，依旧把怒浪王国托付给他？

　　果然，他和索伦一样，极度的性情化。

　　他真的不是一个合格的国王，但他确实一个好的家人。

　　而且他让索伦和卮妍赶紧成婚，因为他已经坚持不了太多时间了，而等到他一驾崩，那卮妍就要守孝三年，这三年内不能结婚。

　　所以，他让索伦和卮妍赶紧成婚，趁着他死之前，赶紧成婚！

　　“好，我们立刻成婚。”索伦道。

　　国王又努力一笑，然后缓缓闭上眼睛，他要休息了。

　　接下来，他唯一的任务就是尽量多活几天，能活三天是三天，能活五天是五天。

　　总之，要活到索伦和卮妍的婚礼结束，尽管这个婚礼他不能参加了。

　　“夫君，你晚上把所有政事交代完毕，并且飞鹞传书给天水城，让姐姐和奈儿准备婚礼，明日一早我们便乘坐狮鹫兽返回天水城成婚。”卮妍道。

　　“好。”索伦道。

　　然后，索伦用力在国王的手上握了握，然后在他枯瘦的额头上亲吻了一口。

　　在这个世界，他的父亲是索隆伯爵。

　　但是在他成为索伦之前，索隆伯爵就已经过世了。

　　所以在索伦的心目中，卮变国王就扮演着父亲的角色。他和严炎都是岳父，但是他和严炎之间，充满了信任的同时却也充满隔膜。

　　和卮变国王之间，充满的信任的同时，也充满了浓浓的亲情与亲密无间。

　　……

　　离开了紫玉宫，在花园内。

　　索伦和卮妍公主手牵手在夜色中安静的漫步，庄之璇在身后几米处跟随。

　　“妍，你真的想好了吗？”索伦道：“如果你愿意的话，你可以不用嫁给我，我花上五年的时间，让怒浪王国恢复强盛，并且建立起南征大营。然后我全身而退，你亲自执掌王国政事。你如果觉得我权力不够，可以让我担任内阁首相兼统帅部第一元帅。”

　　索伦的态度是认真的！

　　他毕竟是妖星之主，灭世魔帝，尽管这个秘密无人知道。

　　但是……他不想连累怒浪王国，尤其是卮变的怒浪王国。

　　“不，想都不要想。”卮妍停下脚步，站在索伦的面前，如同星辰一般的美眸望着索伦道：“夫君，我不行的，我只对修炼感兴趣。你让亲政的话，我一个月内就会把王国弄得一塌糊涂。而且你起码睡了我几百次，要对我负责的。”

　　索伦笑道：“是我被你睡了几百次吧。”

　　卮妍公主认真道：“那好，那就我对你负责。明天我们就成婚，然后接下来一个月，我天天被你上。”

　　被你上，上你！这二者是有区别的！

　　“好，一言为定。”索伦道。

　　“一言为定。”卮妍公主伸出了小指头，和索伦相勾约定。

　　……

　　回到内阁，索伦只见到久违的两个人跪在哪里。

　　“老奴拜见主君。”归行负连连叩首，声音梗咽道。

　　言无至就没有那么不要脸了，恭敬叩首道：“臣言无至，拜见公爵阁下。”

　　“你们终于来了。”索伦道。

　　此时，怒浪王国的内阁成员都在，首相兼财政部长，卮亭公爵。

　　吏部大臣黑木，兵部大臣贝布托，礼部大臣张之牧，建设部大臣祝人杰。

　　出来黑木之外，其余三个内阁成员和卮离也曾经苟且过，而且贪污得也不少。

　　只不过，尤其是张之牧和祝人杰，以后索伦是一定要换掉的。

　　当然，这两人的性命还是能保住的，因为至少他们和隐元会勾结得不深，在卖国这个关键问题上，二人还有所把持。

　　至于刑法部大臣，贪污了二十几万金币，而且家中有隐洲美妾十几人。

　　在第一天的抄家名单中，第一人便是这个刑法部大臣。

　　“归行负，刑法部大臣暂时空缺，你便代掌一段时间。”索伦道：“记住，尹都是刑法部的老臣了，你要多多向他请教。”

　　归行负顿时兴奋得浑身发抖，立刻跪下道：“老奴遵旨，谢摄政王陛下天高地厚之恩。”

　　见到他这幅姿态，卮亭公爵皱了皱眉，也由得他去。

　　这归行负口口声声摄政王，那意思表达的很清楚，在这个内阁中他是索伦的人，而不是卮妍的人。

　　对于他的这种表态，卮亭鄙夷又不屑。

　　论和索伦关系的亲密程度，我卮亭远超你归行负，在索伦心目中我卮是家人，而你归行负就只是一条狗，还真是枉做小人。

　　“言无至，从此时起你暂任卮都总督，也进入内阁。”索伦道：“明日一早，立刻便会下旨。”

　　言无至跪下叩首道：“臣谢陛下天恩，谢摄政公爵大恩。”

　　他的这个表态就正常了，要把国王放在索伦的面前，尽管提拔他的是索伦。

　　但此时任何言语也无法表达言无至内心的激动，还有对索伦的感激之情。

　　从东南行省的长史之位连升两级，成为卮都总督，并且进入内阁。

　　之前看不到任何希望的言无至，终于到达了文臣的巅峰，成为阁臣。

　　不过，言无至心中暗暗发誓，这仅仅只是开始，接下来他的目标就是冲击首相之位。

　　“索伦公爵，我会让你看到，我言无至就是一匹千里马。”

　　索伦望向礼部大臣黑木道：“黑木大人，从今日起，你领内阁副相一职。明日卮亭公爵要去天水城参加我的婚礼，接下来两三天就由你代管内阁政事。”

　　黑木一颤，几乎不敢相信的耳朵。

　　内阁副相？

　　这个位置，他真的巴望了一辈子了。

　　他年纪已经大了，知道首相之位是没有希望了。唯一的念头，就是能够顶着副相之为退休。

　　但是，他知道自己希望不大，索伦对他的表现不满意，在卮离当政这几年内，他黑木虽然没有同流合污，但是也太明哲保身了。

　　此时，索伦忽然晋升他为副相，让他终生愿望得以实现，顿时他激动得泣不成声，颤抖下跪道：“老臣谢陛下天恩，谢摄政公爵洪恩。”

　　“好了，诸位的旨意明日都会下达。”索伦道：“接下来三天，怒浪王国的政事，就交给给诸位了。”

　　“臣遵旨！”

　　在场的内阁成员整齐下跪叩首。

　　……

　　炎京圣殿内！

　　伏灵兮马上就要进行火刑了，最后一分钟营救没有出现。

　　随着那名祭师一声令下，火把直接点燃了伏灵兮身下的干柴堆！

　　“轰！”

　　熊熊的烈焰猛地燃起。

　　可怕的火焰，瞬间吞噬了伏灵兮的全身。

　　“啊……啊……啊……”

　　优雅绝美的伏灵兮，此时发出了前所未有的凄厉惨嚎！

　　无边无尽的痛苦，让他的惨叫声显得无比的凄绝！

　　“啊……啊！”

　　紧接着，诡异的一幕出现！


第465章 暧昧方青濯！恐怖伏灵兮！

　　索伦回到家中的时候，已经是深夜了。

　　他没有进卮妍的房间，而是进入了卮宁和宝宝的房间。

　　宝宝在已经呼呼大睡了，两只胖乎乎的小手抱着脑袋，小身体侧趴着。

　　索伦本想看完宝宝后立刻退出去，不料却被卮宁握住了的手。

　　“怎么还不睡？”索伦问道。

　　“今天睡到了下午才起来，现在不困。”卮宁腻声道：“上午都是嫂子在带宝宝的，真的被你折腾死了，腰酸背痛的。”

　　索伦道：“宝宝怎么趴着睡，这样可能不太好呀。”

　　卮宁道：“没办法的，你刚翻过来，一会儿他又趴着睡了。”

　　“我要离开三天，去天水城结婚。”索伦道。

　　“嗯。”卮宁不自然道：“刚才卮妍已经说过了。”

　　“你就是因为这个睡不着的？”索伦问道。

　　“没有。”卮宁道：“白天睡得太多了。”

　　“你骗不了我，你就是因为这个事情睡不着的。”索伦道。

　　在黑暗中，卮宁美眸瞪大盯着索伦良久，然后恨恨道：“对，我就是因为这个睡不着的。你跑去结婚了，我儿子都给你生了，偏偏还无名无份的。”

　　索伦躺上床，在她的小嘴上亲了一口道：“那等我回王城的时候，我们也办一个仪式，就像是归芹芍的那种。”

　　索伦和归芹芍举办的婚礼，算是私婚！

　　这种婚礼不受王国律法的保护，而且生出来的孩子跟随母姓，没有男方家族的继承权。

　　而且，女方也不能拥有男方的任何家族财产。

　　总之，这是纯粹感情上的婚礼，不涉及任何财产和律法。

　　但是，这种婚礼是收到整个人类国度上流社会的认同，一旦成婚，也是真正的夫妻关系。

　　甚至，在贵族中私婚比正式婚礼还要受到肯定。

　　因为在贵族社会中，很多男女并没有真正的感情，只是完成家族的联姻任务。成婚之后，男方会和真正情投意合的女子私婚，并且长相厮守。

　　这样私婚之后，不管是归芹芍的孩子，还是卮宁的孩子，都会跟着母亲姓，而不是随着索伦姓。

　　长大之后，归芹芍的孩子继承天水城基业，而卮宁的孩子则是王室成员。

　　当然，这种私婚是一种腐化堕落的标志，但索伦却也是其中的受益者。

　　听到索伦的承诺后，卮宁美眸露出喜悦的光芒，腻声道：“好，你一定要把拜堂成亲给我补回来的，到时候我们抱着孩子拜堂，最有意思了。”

　　私婚中，抱着孩子拜堂成亲的，确实一大把。

　　很多男女一开始在一起，就仅仅只是因为突然涌起的情感，但是生下孩子之后，就觉得再也不能分开，所以就进行私婚。

　　“你今晚还去卮妍那边吗？”卮宁问道。

　　“不去了，就陪你。”索伦道。

　　“那说好了，只睡觉，不做其他的。”卮宁道：“昨天真的是被折腾死了，第二天起来浑身哪里都是酸痛的。”

　　“好。”索伦道。

　　然后轻轻拥着她睡觉，双手本能地在她丰腴动人的娇躯上游走，亲吻着她的耳朵，嘴唇，鼻尖，眼睛。

　　结果，一只手游走到她大腿的时候，就被她夹住了不放。

　　然后，她鼻子里又发出了嘤嘤的声音，娇躯开始轻轻地扭动磨蹭，温度开始上升。

　　索伦心中取笑，女人都是口是心非的，他故意不紧不慢地亲吻着。

　　卮宁得不到满足，玉手如蛇一般钻入索伦的衣衫之内，往下游走。

　　“干嘛？”索伦问道。

　　“快点。”卮宁颤声道。

　　“快点什么？”索伦问道。

　　“你讨厌。”卮宁颤声道：“我要……”

　　索伦轻轻褪下她的睡裙，卮宁侧着娇躯，背对着索伦用力撅起。

　　“你，你温柔一点，不要那么凶。”

　　卮宁颤声道，然后扭过脸来和索伦吻在一起。

　　……

　　次日一早，索伦亲吻了卮宁母子后便起床，洗漱完毕后，来到了中心花园的院子内。

　　方青濯早早起来练剑了，她难得穿着一身劲装，使得丰腴傲人的娇躯，显得尤为成熟惹火，如同水蜜桃成熟到了极点，咬一口就汁水四溅。

　　她的两个女儿也睡眼朦胧地跟着练剑，一边练一边哈欠连天。

　　见到索伦，两个小女孩将手中小木剑仍在地上，飞奔过来抱住索伦大腿。

　　“姑父姑父，你要回天水城啦？记得要给我带礼物啊！”

　　“你回来的时候，把沁沁也带来好吗？”

　　“阿史元跋不许带来，小男孩最讨厌了。”

　　“姑父，人家想养一条狗狗，你帮我跟妈妈说好不好？”

　　两个小女孩叽叽喳喳的，如同话精一般。

　　而且索伦不答应，她们就抱着他的大腿不撒手。

　　“好好，我答应。”索伦赶紧道。

　　“姑父你最好了，我们去喊宝宝起床。”两个小女孩松开索伦大腿，然后趁机跑得无影无踪。

　　两支木头小剑就随手扔在了地上。

　　方青濯有些气鼓鼓地望着索伦，道：“索伦，你不能这样的，你把她们宠坏了，我就不好管了。”

　　索伦笑道：“嫂子，你的性子这么柔，管不了她们的。”

　　“那怎么办？”方青濯道：“难道就任由他们成为疯丫头吗？”

　　索伦道：“听我的，以后让卮宁来管，她心眼多，手段辣，保证将这两个小丫头片子管得服服帖帖。”

　　方青濯道：“你这么编排她，小心她踢你下床。”

　　说完后，方青濯也觉得这句话太孟浪暧昧，不该她说的，顿时有些面红耳赤，羞涩不已。

　　索伦本想再调笑两句，但觉得不妥，面色一正道：“嫂子，我要返回天水城成婚，这三天家里就交给你了。”

　　“嗯，你放心吧，我一定会把卮宁和宝宝照顾好的。”方青濯温柔而又认真道。

　　半个小时后，索伦正式告别了卮宁和方青濯，和卮妍，庄之璇，卮亭公爵四人骑着狮鹫兽返回天水城，进行一场简单而又重要的婚礼！

　　婚礼之后，卮妍公主将登基为王，而索伦也将成为怒浪王国的摄政亲王！

　　……

　　索伦，卮妍公主，卮亭公爵三人。

　　王宫宦官分别前往，黑木宅邸，言氏家族宅邸，归行负宅邸下旨。

　　册封吏部大臣黑木为王国内阁副相，首相和摄政公爵不在的时候，暂领王国内政。

　　册封归行负为怒浪王国刑部大臣，兼内阁阁臣。

　　册封言无至为卮都总督，兼内阁阁臣。

　　原本的首相言无忌一系族人，虽然勉强保住了性命，但是却献出了大部分的家产。族中重要成员原本在王国都担任高管要职，此时全部被开革，等待着怒浪王国的再一次召唤。

　　而且，言无忌的首相宅邸也被索伦下旨收回，并且赐予言无至。

　　从此之后，言无至就成为了言氏家族的主人。

　　接旨之后，他来到祖宗牌位面前，跪在地上泣不成声。

　　多少年了？

　　三十几年了！

　　每一次来到言府的时候，言无至就心绪复杂。

　　从小到大，任何考试，不管是文的还是武的，他都超过了堂兄言无忌。

　　但是自从十岁之后，每一次见到言无忌他都要行礼，每一次进行族会，他都要站在后面，而言无忌却能坐在最核心的位置上。

　　仅仅只是因为，言无忌是嫡出，而他是庶出。

　　言无忌不足五十的时候，就成为了内阁首相。

　　而他言无至四十几岁的时候，还只是东南行省总督府长史，而且这已经是他的极限。王国十一行省总督，没有一个是他的位置。

　　因为，每一个行省的总督，都必须出身于贵族。

　　而整个言氏家族，就只有一个人有爵位，那就是言无忌。

　　如今，他言无至终于得到了这一切，得到内阁之位，得到了言氏家族宅邸，还有贵族爵位。

　　等卮妍公主登基为王的时候，就会正式册封言无至为王国子爵。

　　“父亲，儿子跟对了主君，终于达成您一辈子都不敢想象的夙愿。”言无至再一次跪地叩首，泪流满面。

　　跪在牌位面前足足一刻钟，言无至起身，擦拭了眼泪，朝外面走去。

　　打开房门，整个院子里面，满满当当几百人，整整齐齐跪下。

　　“拜见家主！”

　　“拜见恩师！”

　　从今以后，他言无至就是言氏家族独一无二的主人，言党的最高领袖。

　　……

　　“老奴归行负，叩谢主君天恩！”

　　比起言无至的华丽大宅，归行负的宅邸就要逊色一些了。

　　此时王城内，临海伯爵府依旧在，而且占地一二百亩，富丽堂皇，现在里面依旧有仆人和侍女正在打理照料。

　　不过，这个伯爵府已经不属于归行负了，它如今的主人是归芹芍和她肚子里面的孩子。

　　但此时归行负心中豪迈，没有任何惋惜。

　　他已经正式接到旨意，他将担任王国刑部大臣一职，兼内阁阁臣。

　　当然，黑龙台少卿尹都也晋升了一级，成为了刑部副大臣。

　　接旨的时候，归行负也忍不住大哭出声。

　　终于，他也混出头了。

　　从一个随时可能被扒皮抽筋的阶下之囚，成为了怒浪王国的内阁大臣。从地狱，爬到了天堂。

　　尽管，从某种程度上内阁大臣的分量，是不如王国诸侯的。

　　但是，王国诸侯他归行负已经做过了。如今再做内阁大臣，其实权位已经超过了之前他担任临海城主的时候。

　　他已经为归氏家族走出了另外一条路，他今年五十六岁，还可以在内阁驰骋十年。

　　这十年的时间，足够让他将儿子归秦渠，归秦仲培养出来了。

　　归芩渠担任文官，归秦仲担任武官！兄弟一文一武，十年之后又是一个强盛的归氏家族。

　　至于曾经最出色的长子归秦必，已经被他放弃了。

　　因为，归芹芍很讨厌这个长兄，这个无耻的长子，竟然私下猥亵母亲图灵丝，简直禽兽不如。

　　归芹芍讨厌归秦必，那索伦就一定讨厌归秦必。

　　而索伦讨厌归秦必，归行负就必须将他打入十八层地狱。

　　他另外两个儿子，归秦渠和归秦仲虽然没有那么出色，但胜在稳重。

　　而且，这两兄弟对妹妹归芹芍都充满了感情，从小到大不知道为这个妹妹抗了多少祸。

　　虽然此时归秦渠和归秦仲都还在牢房里面，但是等到卮妍公主登基的时候，他们就一定会被释放出来。

　　届时，归芹芍在索伦耳边随便一阵枕头风，这两个哥哥就飞黄腾达了。

　　“哈哈哈，届时我归氏家族一门，将出现两个贵族，一支为诸侯，一支在朝堂。”归行负心中豪迈道：“整个怒浪王国权贵之中，我归氏家族将名列第三！”

　　没错，言无至是索伦心目中的首相。

　　但此人太清高了，装着一幅只忠诚王国，不效忠索伦私人的样子。

　　归行负就不一样，他从头到尾都只会摆出一个姿态，我只效忠索伦。

　　如此一来，五年之后王国首相之位，还不一定是谁的。

　　接下来一个月内，归行负无论如何要和图灵丝见上一面，正式办理和离。

　　这是一种非常特殊的和离，归行负会把自己逐出归氏家族，而图灵丝依旧是归氏的主母。

　　然后，归行负会立刻另娶一名妻子。

　　为何要这样？

　　第一，是向天下人宣示，如今临海城归氏的正统是归芹芍，归行负将建立一个全新的归氏家族，和临海城没有任何关系。

　　第二点，归行负的心思就比较龌蹉了。

　　他知道图灵丝虽然徐娘半老，但何止是风韵犹存啊，简直依旧火辣绝美。

　　万一她和索伦之间有什么火花？那他归行负就要懂事一些，彻底和图灵丝划清界限。

　　距离去内阁点卯上职还有一个时辰，归行负先去公主府外面，跪送索伦离开王城。

　　他也不进公主府，就在外面跪着，看着索伦和卮妍公主骑着狮鹫兽离开之后，他才起身离开。

　　拍马屁是一个长期而又细致的工程，一定要一丝不苟，任何时刻都不能放松。

　　然后，他顺便去了一趟黑龙台大牢见一个人。

　　他的义子凌傲，曾经的天之骄子，归芹芍的未婚夫。

　　当然，这件事情他也是率先禀报过索伦，并且得到同意的。

　　此时在索伦的眼中，早已经没有凌傲的存在了，归行负提起他的时候，索伦甚至愕了一会儿才记起这个人。

　　卮离完蛋之后，作为他的侍从，凌傲当天就被逮捕了，然后关在黑龙台的大牢中。

　　没错，是大牢，而不是天牢。

　　以他的身份，还不够资格进入天牢！

　　如今，凌傲在牢房里面已经半个多月了，没有任何人过问，也没有任何审讯，就仿佛所有人都忘记这个人一般。

　　曾经的他是何等的辉煌？

　　怒浪王国的明日骄阳，最年轻的龙武士，最年轻的万骑长，甚至被誉为未来的第一元帅。

　　然而事实证明，他这个无根之萍是多么可悲啊。

　　没有了义父归行负的眷顾，他完全如同断线的风筝，又如同失去风帆的小舟，时时刻刻都在随波逐流。

　　出卖自己的身体和尊严，成为妖洲妖妇的一个男宠，服用了妖洲奇药，不但武功全恢复，而且再一次成为了卮离的嫡系侍从。

　　然而好景不长，很快卮离就再一次大败，并且彻底覆灭。

　　而那个妖洲的妖妇，也彻底被逐出了怒浪王国。

　　他凌傲，沦为了阶下之囚。

　　再一次见到凌傲，归行负几乎不敢相信自己的眼睛。

　　眼前这个头发杂乱，胡须满面，双目无神，身体消瘦，衣衫褴褛的人是凌傲？

　　曾经英俊潇洒，气宇轩昂的凌傲？

　　看上去，他完全和路边的乞丐没有什么区别，而且根本不像是一个二十几岁的年轻人，完全像是三四十岁了。

　　仅仅坐牢半个多月，他仿佛就有些麻木了，见到归行负的出现，他的双眼尽然陷入了短暂的迷茫，然后猛地坐起，眼泪涌出。

　　“义父，义父……”

　　凌傲冲了过来，将双手伸出来，拼命要抓住归行负。

　　归行负上前，抓住凌傲又脏又瘦的双手，面孔抽搐，颤声道：“小傲，你，你太让我失望了。”

　　……

　　炎京圣殿！

　　熊熊的火焰，瞬间吞噬了伏灵兮。

　　很快将她身上的衣衫化为灰烬，接着她雪白曼妙的娇躯，也彻底被火焰吞噬。

　　无边无尽的痛苦，使得她发出了惨绝人寰的声音。

　　她满头的秀发，瞬间被烧成了灰烬。

　　紧接着，整个身体都被烧焦，变成了一团黑炭一般。

　　但是，在火光之中，伏灵兮竟然依旧在惨叫。

　　被烧成了焦炭一般，竟然还在惨叫，而且双眸竟然释放出可怕的光芒。

　　接下来，更加诡异的一幕出现了。

　　伏灵兮的身体，竟然一寸一寸地恢复。

　　重新生长出来的肌肤，依旧光滑如雪。

　　但是，很快这些生长出来的躯体，再一次被焚烧。

　　不仅是身体，还有头发。

　　刚刚被烧成灰烬，很快又重新长出。

　　就这样，伏灵兮的身体一边被烧焦，但一边有重新生长。

　　而她的惨叫声，越来越凄厉可怕。

　　在场所有人的人，都完全彻底惊呆了！

　　有一种东西，能够让人不管受到任何伤害，都能瞬间痊愈，那就是恶魔之血。

　　但是，恶魔之血仅仅只是透支未来的生机而已，该死还是要死的。

　　而眼前的伏灵兮，竟然是不死之人！

　　如果是恶魔之血，伏灵兮此时早就被烧死了！

　　然而，她竟然一遍又一遍地复苏。

　　而且每一次复苏，竟然更加美丽绝伦。

　　“啊……啊……”

　　而伏灵兮的惨嚎声，也渐渐变成冷笑，狰狞的大笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”

　　笑得在场所有人，完全不寒而栗。

　　然后，在火光中！

　　伏灵兮一半面孔烧成焦炭，一半面孔新生雪嫩肌肤，美艳绝伦。

　　所以，此时的她一半如同妖魔鬼怪，一半如同绝美仙子。

　　轻轻叹息一声，伏灵兮用娇媚而又可怕的声音，缓缓道：“你们想要牺牲我，所以私下火刑将我处死？结果却看到了你们永远不应该看到的东西，知道了你们永远不该知道的最高秘密，在场的所有人，你们都死定了，死定了！”


第466章 凌傲自尽？惊天伏灵兮！

　　“小傲，你太让我失望了。”归行负再一次道：“我已经跟你说过了，让你一定抓住机会，你为何在最后关头都没有抓住？”

　　归行负指的最后机会，便是卮离战败后，凌傲立刻对卮离下手，找一个机会杀掉他，并且借机投诚索伦。

　　那么凌傲有机会吗？

　　在天水城战场上是完全没有机会的，但是在逃亡的路上是有一定的机会。

　　因为当时的卮离无比的颓废，一直喝得烂醉。

　　而且李成莲当时非常的忙碌，要处理非常多的事务，每天都有那么一小段时间会离开卮离的身边，而凌傲作为侍从，每天有一半的时间都在卮离身边。

　　当然，他一旦动手杀卮离，也绝对是九死一生。

　　“我真的没有机会。”凌傲道：“一旦我出手，我也必死无疑了。”

　　归行负道：“那卮离进入王城刺杀国王，并且要强行登基为王的时候，你在不在王城？”

　　“在！”凌傲道：“作为他的侍从，我也在王城。”

　　归行负道：“这完全是千载难逢的机会，当时谁也没有想到卮离会这么疯狂去刺杀国王，你完全可以去公主府举报，当时高隐和阿史离人城主就在公主府中。你一旦举报了，就证明了你的立场，就可以趁机翻身。”

　　凌傲沉默了。

　　确实如同归行负所说，卮离刺杀国王一事谁也没有想到。

　　只要卮离立刻去向高隐通报，他立刻就能站在索伦这边。

　　归行负道：“好，就算大败之后，卮离身边依旧有无数高手保护，你没有机会下手。那图灵朵身边总没有什么高手保护吧，你的武功高出他许多，你为何不擒住她献给索伦主君？”

　　是啊，索伦对图灵朵的痛恨程度远超卮离，而一旦凌傲抓住图灵朵献给索伦，那因为立下了大功，能够立刻转投索伦。

　　如果说杀卮离这件事情，凌傲做不到，那杀死图灵朵，甚至抓住图灵朵献给索伦这件事情他完全是做得到的。

　　当时卮离逃跑的时候乱成一团，根本没有人理会图灵朵，卮离也没有去管她的死活。

　　凌傲之所以不那样做，就只有一个原因。

　　他不愿意！他不想投降索伦。

　　而到了卮离刺杀国王的时候，他内心更是无比期望卮离强行登基成功，然后再灭掉索伦。

　　总之，凌傲就是不愿意投降索伦，就是希望站在卮离一边，弄死索伦。

　　“你是有机会翻身的，但你都没有抓住。”归行负道：“你没有刺杀卮离，你没有举报卮离，你没有抓图灵朵献给索伦主君，就只有一个原因，你不想投靠索伦主君。”

　　凌傲沉默了良久，然后盯着归行负，嘶声道：“没错，我就是不愿意投降索伦？我不像你那么没有骨气，我不像你那么没有尊严，我不像你这样没有廉耻，竟然屈膝去投降你的敌人。”

　　听到这话，归行负不敢置信望着凌傲。

　　一贯来对他无比敬仰的义子凌傲，竟然说出了这样的话。

　　深深吸一口气，归行负目光闪过一道冷意，淡淡道：“尊严，骨气？这两样东西很重要吗？”

　　“对于有些人来说很重要。”凌傲道：“我宁可站着死，也不愿意跪着生。”

　　“对，尊严和骨气这两样东西，价值万金。”归行负淡淡道：“这个世界上只有很少的人，才能拥有尊严和骨气，所以它非常的珍贵。比如索隆伯爵，立下赫赫战功，但每一次都事了拂衣去，推掉国王的任何册封。图灵陀的资历不如他，战功不如他，结果却成为了王国公爵。而索隆伯爵有灭国之功，却依旧是天水伯爵，没有多一寸领地，没有多一寸爵位。”

　　凌傲脸上依旧倔强倨傲地望着归行负。

　　归行负继续道：“国王陛下，宁愿被彻底架空，也不愿意和权贵和隐洲妥协，他也有尊严和骨气。我的主君索伦，他宁愿鱼死网破，天下大乱，群雄割据，他宁愿返回天水城从头开始，也不要愿意向隐洲妥协，他也有尊严和骨气。”

　　凌傲冷笑道：“义父，您在这里拍马屁索伦也听不见，就不要这么肉麻地吹捧索伦了，他就是一个靠女人上位的垃圾罢了，他的武功，他带兵打战的本事，在我面前完全是渣子。”

　　归行负道：“而我归行负，为了荣华富贵，不惜出卖自己的女儿，出卖自己的老婆，甚至要亲手杀死自己的妻女。我被捕的时候，立刻跪在索伦的面前，舔他的脚底。我当然是没有骨气的，没有任何尊严的。甚至在今天，我还想着和你义母离婚，把我自己逐出临海城归氏，因为我有一个龌蹉的想法，那就是索伦主君万一看上你义母图灵丝了，我要懂事地和她划清界限。我为了家族的权势，连自己的老婆都能出卖，我当然没有任何尊严和骨气。”

　　听到归行负用这么恶毒的口气说他自己，凌傲面孔不由得一阵冷笑。

　　归行负道：“我没有尊严和骨气，但是我知道它们的可贵，我不会去亵渎他们。我不会给自己的行为做任何的遮掩，做任何的贴金。也就是说，我就算做了娼妓也绝对不立牌坊。而凌傲你就是做了娼妓还要立牌坊。你之所以不愿意投降索伦，是因为妒忌，和尊严骨气有任何关系吗？你不要往自己的脸上贴金。”

　　这话一出，顿时刺痛了凌傲内心最脆弱的部分。

　　顿时，凌傲嘶声道：“归行负，你不要以己度人，你自己窝囊怕死，就不要把我也想成像你一样。我不想你一样窝囊，我不想你一样寡义廉耻，我的膝盖硬跪不下去，我的腰杆软弯不下去。”

　　归行负冷道：“你是对索伦主君跪不下去而已，归芹芍是你最爱的女人，但是你却将她的初夜权出卖给卮离，心甘情愿给自己戴了一顶绿帽子，你的尊严和骨气哪里去了？”

　　凌傲面孔扭曲，目光喷火道：“出卖归芹芍的人是你！”

　　“有区别吗？”归行负冷冷道：“我询问过你了，你有拒绝吗？你只是装腔作势用拳头捶打墙壁，弄出一幅鲜血淋漓的痛苦样子给谁看？但你最终没有拒绝吧，你算不算出卖自己的妻子，谋取富贵？”

　　归行负的话顿时刺中了凌傲最最虚弱的部分，顿时他内心几欲癫狂。

　　归行负继续道：“而且在那之后，你依旧对卮离卑躬屈膝。如果换成索伦呢？如果有人让他把妻子献给别的男人，他会怎么做？大概是起兵数十万杀他全家吧。”

　　凌傲吼道：“他有几十万兵马，我没有。”

　　归行负道：“可是，索伦曾经比你还一无所有，仅仅有一个没用的贵族武士勋章，但他当时就和卮离翻脸了，当时的卮离如日中天，顺昌逆亡。而当时的索伦，弱小得如同一只蝼蚁。这才是尊严和骨气，所以不要为你的懦弱找任何借口。”

　　凌傲吼道：“我没有，我现在宁愿去死，也不愿意向索伦下跪求饶，这就是尊严，这就是骨气。”

　　“不，这是妒忌！”归行负道：“在你心中，卮离是王室贵胄，高高在上，所以你觉得向他下跪，把妻子献给他，是理所应当的。而索伦曾经只是一个一无是处的纨绔，你曾经高高在上的俯视他，鄙夷他。而现在他光芒万丈，成为一国之尊，你连仰视的资格都没有了。所以你妒忌，这股妒忌的情绪超过沦为阶下囚的痛苦，所以你宁愿坐牢，也不愿意向他下跪求饶。而你把这种妒忌，视为了尊严和骨气。”

　　凌傲内心深处最丑陋的真相，被归行负血淋淋的撕开，顿时让他痛不欲生。

　　“啊，啊……”凌傲拼命用头颅撞击牢房铁栏，嘶吼道：“归行负你看着，你看着，索伦得意不了多久了，狡兔死，虎狗烹；飞鸟尽，良弓藏。这是亘古不变的真理，索伦他很快就要完蛋了，你也要跟着一起下地狱了。”

　　面对凌傲的疯狂诅咒，归行负并没有生气，而是静静道：“小傲，你知道什么是置于死地后生吗？这不仅仅指的是生命，还有一个人的精神世界。一个人懦弱不要紧，无耻也不要紧，任何一种性格，都可能让你成为一个强大的人。但关键要认清楚自己，一个人只有认清了自己，才不会南辕北辙。娼妓很了不起，牌坊也很了不起。但是娼妓还要立牌坊，就是不行。至少在这个娼妓成为圣女之前，就是不行。”

　　归行负蹲了下来，抚摸着他的头顶道：“小傲，摆在你面前的有两条路。第一条，认清楚自己懦弱自卑的真相，彻底认清现实，然后卑微地跪下来。当然，就算你下跪了，索伦也未必能够看得见，当你从一条路走过的时候，是绝对不会看到路边有一只蚂蚁向你鞠躬讨好的。第二条路，真正去追逐尊严和骨气，那很简单，你自尽吧！用你的生命，证明你的尊严和骨气。”

　　这话一出，凌傲顿时一颤。

　　归行负道：“时间差不多了，我要去内阁点卯了，如今的我，成为了王国的刑法部大臣，兼内阁阁臣，也是索伦主君在内阁唯一的忠狗。”

　　听到这句话，凌傲眼睛猛地一亮。

　　归行负道：“我知道你怎么想，你想既不向索伦下跪，又能够依靠我从牢房走出来，并且继续飞黄腾达。我告诉你没有可能的，我是索伦主君的忠狗，我做的任何事情都要遵循他的意志。你想要飞黄腾达，除非得到他的允许。我还是那句话，既然下海做了娼妓，就彻底放下身段去谄媚，去下跪，去卑微。你去逛窑子的时候，遇到那些把自己当成大小姐的娼妓会怎么做？是不是一个耳光扇过去？娼妓什么时候能够拿乔？等你混上明星名妓再说吧！”

　　然后，归行负离去了。

　　“小傲，我不是逼你下跪，而是逼你认清现实，你天生就是一个下跪的人。”

　　而凌傲坐在地上发呆，耳朵里面响着义父的话。

　　摆在他面前的有两条路，第一条，打断自己的腰杆，打断自己的膝盖，卑微地跪下来，等着有一天索伦发现自己的下跪。

　　第二条，自尽，一死了之，用死亡证明自己的尊严和骨气。

　　……

　　炎京圣殿！

　　见到火焰里面一半是天使一半是魔鬼的伏灵兮，在场所有的修士和行刑的祭师完全惊呆了。

　　头皮仿佛要掀开了一般，她们知道自己见到了不该见到的东西，真的必死无疑了，再无任何生路可言。

　　火焰中的伏灵兮，左右面孔依旧在不断变幻着。

　　左边的面孔刚刚生出娇嫩雪白的肌肤，很快又被火焰烧成了焦炭，从天使变成魔鬼。

　　而与此同时，她右边被烧成焦炭的面孔，又恢复如新，长出了雪嫩的肌肤，从魔鬼变成了天使。

　　“哈哈哈哈……”伏灵兮疯狂大笑道：“我等待这一天，已经很多年了，我果然是身负重要使命的！小时候我不小心被火烧到手臂，却很快恢复如初的时候，我就知道我肩负重要使命的，现在我终于证明了这一点，哈哈哈哈！”

　　此时，捆绑伏灵兮的绳索已经被彻底烧断了，伏灵兮也脱困了。

　　她在火焰中，扭动自己魔鬼的娇躯，颤声道：“被火焰焚烧的感觉，真是让人颤栗，无边无际的痛苦之后，竟然是无与伦比的快感，远超床事快感的十倍，百倍，这种感觉真是让人着迷眷恋啊。”

　　伏灵兮依依不舍地走出了火焰，朝那名行刑祭师道：“去告诉你背后的主人，让他通知在天空圣殿的主子，就说在这场和光明派系的斗争中，我能够力挽狂澜。我不仅仅能够保下隐洲，保下罗戈，保下格礼，而且还能给光明派系致命一击，在这场滔天大案中大获全胜，让我们的邪统派渡过这个致命危机！”

　　神龙圣殿的最高层分为两个派系，一派是光明派，一派是邪统派。

　　光明派系觉得，神龙圣殿应该维持自己的超脱地位，不应该过多干涉人类王国的内政，只负责神龙信仰和人类国度的最高文明，拥有更高的追求。

　　而邪统派觉得，神龙圣殿应该利用四大秘洲，更加渗透人类王国内部，最终达到统治整个世界的目标。

　　炎京圣殿，姬秀宁，还有三分之二的天空祭师，属于光明派系。

　　四大秘洲，北庭王国的神龙圣殿，西凉王国神龙圣殿，还有三分之一的天空祭师，属于光明派系。

　　双方的势力，可以说是势均力敌。

　　只不过，邪统派系大部分的势力在于地方。而光明派系的势力，在天空圣殿。

　　从火焰里面走出来的伏灵兮，身上烧焦的部分飞快地生长。

　　整个画面，无比的瑰丽，又无比的诡异。

　　仅仅几秒钟之后，她绝美无伦的娇躯，再一次恢复如初，赤露在空气中。

　　如梦如幻一般的美丽，像是一个圣女，又像是一个魔女。

　　长长舒了一口气，他等待这个千载难逢的机会已经很久了，等姬秀宁掀起这场滔天巨案已经很久了。

　　卮离身负恶魔之血这个秘密，罗戈与格礼不知道，但是他伏灵兮知道，因为图灵陀公爵把这件秘密告诉过他。在那天晚上的绝密谈话中，双方都交换了一个绝顶机密。

　　从那之后，伏灵兮便在谋划一个天大之局。

　　其实，就算没有方青濯揭露这件事情，伏灵兮也会想办法让索伦揭露的。

　　而且是等到卮离坐上王位之后再揭露，届时带来的震动就更大。

　　嫉恶如仇的姬秀宁，一定会趁机掀起一场滔天大案，届时邪统派就会迎来一次灭顶之灾。

　　到时候，只有她伏灵兮能够力挽狂澜，挽救整个派系。

　　那么，为了奖励她的功勋，应该给她什么位置？

　　起码是卮都圣殿大裁判所的最高领袖，如今罗戈的位置吧！

　　这仅仅只是开始，十年之内，她伏灵兮要进入天空圣殿！

　　因为，只有她能够救下邪统派！在这一刻，她是整个派系的救世主。

　　为了达到这个目的，伏灵兮不惜让人杀死了自己的父亲。

　　卮都裁判所的大裁判长，这个位置我要定了！

　　谁挡在我的面前，都要死！


第467章 天空圣殿？伏灵兮之秘！

　　索伦，卮妍公主，庄之璇，卮亭公爵四个人骑着狮鹫兽，足足飞了十几个小时，到达天水城领地的时候，已经夜幕降临。

　　飞至风雷堡防线的时候，前面有一个狮鹫骑士在空中迎接，见到索伦后他立刻吹响了号角。

　　紧接着一瞬间，风雷堡防线四里长的城墙上，上千个灯笼同时亮起。

　　整个风雷堡防线，变成了灯火通明的璀璨防线。

　　与此同时，下面的上万名士兵点燃火把，在地上挥舞大声吼道：“恭祝索伦主君，新婚快乐，子孙万代！”

　　两万名士兵，在地上排得整整齐齐，齐声高呼，声音整天。

　　索伦和卮妍不由得停了下来，悬浮在高空中，看着这壮观的景象。

　　两只狮鹫兽，同时从地上飞了起来。

　　左边的狮鹫上，骑着的是索伦麾下最年轻的高级将领焚陌。

　　右边的狮鹫上，骑着的是简庸侯爵的嫡子，西南军团的万骑长简宁。

　　二人飞到了一百多米的高空，点燃了一支火箭，然后弯弓搭箭！

　　“嗖……”

　　“嗖……”

　　两支火箭射出。

　　焚陌的火箭，射中了北边山峦的第一座烽火台。

　　简宁的火箭，射中了南边山峦的第一个烽火台。

　　“轰……”顿时，两座烽火台熊熊燃烧。

　　紧接着，风雷堡防线南北山峦的烽火台，如同接力一半，一座一座被点燃，朝着南北两个方向蔓延下去。

　　北边的烽火，会直接传到临海城。

　　右边的烽火，会直接传到天狼关。

　　当然，这并不是烽火戏诸侯。到目前为止的战争中，都未曾使用过烽火。

　　这烽火，仅仅只是索伦刚刚推出的战争机制，将临海城，风雷堡防线，天狼关三个地方串联起来。

　　一旦那个地方有了敌袭，立刻点燃烽火，速度比起飞鹞传书和狮鹫骑士，要快上许多。

　　这第一次实验，刚好用来庆祝索伦的婚礼。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　南北山峦，每隔三千米一个烽火，不断点燃，一直到几百里之外。

　　短短几分钟内，纵横七百里的山脉，三百多具烽火全部点燃。

　　得到信号的临海城，将所有的灯笼全部点亮。

　　整个临海主城，彻底灯火通明。

　　临海城的守军，齐声大喝：“恭祝索伦公爵，新婚快乐，子孙万代。”

　　因为距离得比较远，所以天狼关的守军得到信号稍稍慢一些，最后一个烽火台点燃后。天狼关也点燃了上千个灯笼，将整个关城彻底照亮。

　　天狼关守军，还有正在整编的西南军团，足足几万人在空地上排列得整整齐齐，挥舞着手中的火把，大声呼喊：“恭祝公主殿下，索伦公爵新婚快乐，子孙万代！”

　　尽管时间短暂。

　　但不管是楚业，还是简庸，还是海罡都绝对不可能放过这次千载难逢的拍马屁的机会。

　　虽然只有短短一天时间，但是他们出动了十万军队，摆出了前所未有的巨大阵容，庆祝索伦的婚姻。

　　不仅仅是天狼关和临海城。

　　紧接着，西边二百里处的白云郡城，也猛地点燃了无数的灯笼。

　　城墙上的几万士兵，挥动火把，齐声高呼。

　　“恭祝公主殿下，索伦公爵，新婚快乐，子孙万代。”

　　这是龙卫军团的手笔，目前这支军团仅仅只剩下了十余万，被安排在白云郡城进行整编。

　　这或许就是权力的味道了。

　　尽管索伦不沉迷，但是见到这一幕，还是充满了感慨，并且非常的享用。

　　哪怕卮妍公主这样风轻云淡之人，见到这一幕，也感觉到全身微微有种肉麻的味道。当然，这种肉麻是一种褒义，觉得微微被震撼到。

　　停留了一刻钟后，索伦四人，继续往前飞行，朝着天水主城飞去。

　　接下来的一幕，就更加让人惊艳，让人赞叹。

　　索伦的四只狮鹫兽，不管飞到了哪里，下面的火把就亮到哪里。

　　地面上，就仿佛有一条火光组成的线，时时刻刻都在标注着索伦的方位。

　　在百米的低空中，索伦朝着天水主城飞行，火光组成的路线，也想着天水主城蔓延。

　　很快，索伦到达天水主城的上空。

　　此时，整个天水主城一片黑暗，没有任何灯火。

　　此时已经夜幕降临了，但整个主城没有一家点燃烛火，就仿佛是一个彻底黑暗的城市一般。

　　然而，就到火焰光芒连接到城墙的时候。

　　忽然……

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　几百个信号水晶，猛地冲上天空，爆出璀璨的火光，如同华丽的烟火。

　　然后真的是一瞬间！

　　整个天水主城的上万只灯笼，全部被点燃！

　　天水主城，从一个彻底黑暗的城市，变成了一个晶莹剔透，亮如白昼的不夜之城。

　　灯火通明，流光溢彩！

　　不仅仅是每一栋房子，就连街道上的每一棵树，都挂着红色的灯笼。

　　目光看到的每一个地方，都贴着红色的喜字。

　　与此同时，上万名城卫军在城墙上挥舞火把，整齐呼喊道：“恭祝主君，主母新婚快乐，子孙万代！”

　　这是索氏自己的军队，所以喊的是主君和主母。

　　索伦和卮妍公主，卮亭公爵等人对视一眼，目光露出了不可思议的震撼。

　　仅仅只有一天的时间，这些人竟然准备得如此华丽，如此隆重，真是让人叹为观止啊。

　　然而，华丽的一幕远远没有结束。

　　接着，如同接力一般，每个几千米，便有一个信号水晶弹冲向天空，爆出火花。

　　短短几分钟后，信号弹一直沿东而去传递到海边！

　　此时海面上的几百艘舰船，排列成整齐的队形，会瞬间点亮无数灯笼。

　　舰船上的无数水兵，齐声高呼：“公主殿下，索伦公爵新婚快乐，子孙万代。”

　　这是海罡的手笔！

　　“轰轰轰轰……”然后，几百门火炮会同时轰鸣，响起十九声的礼炮。

　　这甚至还没有结束。

　　海面上的礼炮结束后，会有一只狮鹫骑士举着一支火把，朝着北边飞去。

　　经过乱石岛盐场的时候，整个盐场的军营，城堡，甚至盐田都会点燃无数的灯笼和篝火。

　　盐场守军会齐声高呼：“恭祝公主殿下，索伦主君，新婚快乐，子孙万代！”

　　在那里，今天晚上将会有一场丰盛的篝火宴会，庆祝索伦大婚。

　　这个狮鹫骑士依旧会带着火把朝着北边栾洋城飞去。

　　然后，他点燃栾洋城墙上的烽火。

　　紧接着，整个栾洋城会亮起无数的灯笼，栾洋城的数千守军也会齐声高呼：“恭祝公主殿下，索伦公爵，新婚快乐，子孙万代！”

　　并且在栾洋城中，也会有上百桌酒宴，庆祝索伦大婚。

　　因为如今的栾洋城，也成为了索伦的嫡系力量。

　　从栾洋城，到临海城，到乱石半岛，到天水城海域，到天水主城，到白云郡城，到天狼关。

　　从南到北，从西到东，纵横上千里的距离，几十万人都在恭祝索伦的婚礼。

　　可惜时间太紧迫了，否则海罡和海洋工会，会派出上千艘船，将天水城和海盗港湾和瀛洲岛行省完全连接起来。

　　然后，一路用水晶信号弹将喜庆的火光传递下去。

　　让海盗港湾和瀛洲半岛都灯火通明，成为不夜之城，一起庆祝索伦大婚。

　　那才是真正的普天同庆。

　　这就是真正权力的味道！

　　卮离迎娶图灵沫的时候，尽管天下绝大部分贵族和诸侯全部到场了。

　　但仅仅只是到场，并不会有无数人处心积虑去讨好，去营造这普天同庆的一幕。

　　因为卮离手中的权力是虚的，而索伦的手中的权力是实的。

　　……

　　索伦四人缓慢飞行，来到城主府面前！

　　此时的整个天水城主府，更加是张灯结彩，金碧辉煌。

　　无数的宾客，翘首以待！

　　城主府的大门之前，被铺上了一层厚厚的红毯。

　　索伦四人刚刚降落。

　　阿史元跋和沁沁，穿着华丽漂亮的衣衫，带着一大群孩子围了上来，伸出小手道：“糖，糖，要糖，要糖……”

　　紧接着，夜惊羽赶紧上来，递给索伦和卮妍公主一人一个篮子，里面装满各式各样的精致糖果。

　　索伦和卮妍，一把一把抓着喜糖，如同雨点一半撒了出去。

　　几十个孩子，兴高采烈地捡，小手抓不住就揣进兜里。

　　沁沁也兴奋得满脸通红，跟着一群孩子在地上捡糖。

　　索伦忍不住心中疼爱，上前将她抱起来，在她粉妆玉琢的脸蛋上狠狠亲了一口。

　　小美女沁沁扭着身子，咯咯地笑。

　　然后她又挣扎着下地，她今天是有任务的。

　　沁沁和阿史元跋，一人抓住卮妍公主的一只手，朝城主府里面拖去。

　　卮妍公主一脸茫然地望向索伦，然后被两个孩子拖进城主府内，进行梳妆打扮！

　　因为今天晚上她是新娘，要穿大红裙子的。

　　而索伦也被夜惊羽牵着手拉进了府中，因为他也要沐浴更衣的。

　　此时天水城主府内，宾客如云，人声鼎沸！

　　今天晚上来的客人中，贵族不多，诸侯不多，高级官员不多。

　　并不是他们不想来，而是索伦没有邀请。

　　当然，就算索伦不邀请，此时整个怒浪王国所有的贵族和诸侯，肯定都会舔着脸跪着来的。

　　但是，索伦的婚礼实在太突然了，从决定到举办婚礼，仅仅只有一天的时间。

　　所以，就地整编的西南军团，龙卫军团和北方军团中高级将领占了大便宜，能够光临索伦的婚礼。

　　还有瀛洲岛的海氏家族，西南军团统帅徒利炆伯爵，新龙卫军团统帅楚业伯爵，以及王城学院院长简庸侯爵，都能够亲临婚礼现场。

　　不仅如此，今天的大场面，全部都是由海罡，楚业，简庸，徒利炆等人策划置办的。

　　尽管来的贵族和诸侯不多，但是宾客依旧熙熙攘攘。

　　宾客中很多都是平民，其中有上百对老年夫妻，因为这代表着长寿，代表着白头偕老。

　　还有上百名孩童，因为这代表着人丁兴旺，多子多孙。

　　上千宾客，将整个天水城主府撑得人声鼎沸，热闹非凡。

　　光乐队，就有几十支之多，时时刻刻都在演奏着喜庆的乐曲。

　　毫无疑问，这是一场喜庆的婚礼，这是一场让人终身难忘的婚礼。

　　……

　　炎京圣殿！

　　一丝不挂的伏灵兮站在熊熊的火焰边上，伸出玉手放在火焰中焚烧，看着一寸一寸的肌肤烧焦，然后又立刻恢复如初。

　　“啊……”她发出的怪异的声音，仿佛是痛苦，又仿佛是享受。

　　“快啊，快去禀告你们的主子，让他去禀告他的主子。”伏灵兮道：“我出不去，务必让一位邪统派的天空祭师来见我，绝地反击就在此时，晚了就来不及了。”

　　那名祭师颤声道：“伏灵兮阁下，您真的有反败为胜的把握？这次光明派系是来势汹汹，我们最高层已经做好了最坏的打算，卮都圣殿全军覆灭，全部交给光明派系。罗戈处死，格礼处死，方青一处死，隐洲之主下台，整个隐洲接受光明派系之监管。神龙圣殿实验室所有邪统派成员全部逐出，有任何牵连着全部处死。妖洲之主妖宗陛下亲自去天空圣殿请罪，禁闭二十年。整个邪统派已经做好死十万人，整个派系蛰伏二十年的打算。”

　　顿时，伏灵兮倒吸一口凉气。

　　都说贼咬一口，入肉三分。

　　姬秀宁这样正义凛然的圣女咬上一口，也是伤筋动骨啊。

　　她想要的不仅仅是打倒隐洲和卮都圣殿，而是想要趁机将邪统派连根拔起啊。

　　这是真正的血雨腥风！

　　神龙圣殿的高层斗争，比起怒浪王国有过之而无不及。

　　卮离和索伦斗了三年，死伤数十万人。

　　而神龙圣殿高层的派系斗争，仅仅一个案子，就要死十万人。

　　要知道，整个人类国度神龙圣殿的成员加起来，也仅仅只有几百万。

　　怒浪王国的许多高层，原来跟着卮离，但战败之后投降了索伦，依旧能够保住性命。

　　而神龙圣殿的高层斗争，失败者往往是从肉体到精神都彻底毁灭。

　　而这场血雨腥风的引子，仅仅只是卮离身上的恶魔之血。

　　伏灵兮冷道：“我们的姬秀宁圣女，还真是野心勃勃了啊，她还没有做上神龙圣殿的最高领袖呢。”

　　不过，斗争得越凶狠，伏灵兮就越高兴。

　　因为，这样一来她力挽狂澜的功劳就越大，她完全看到，天空祭师之位就在眼前！

　　“伏灵兮阁下，您确定能够让整个派系反败为胜？”那名祭师道：“我为你传话，是要负上天大之责任的。”

　　伏灵兮道：“我确定，你要加紧速度了。因为我分量太轻，所以姬秀宁眼中还没有我的存在，一旦让她想起来我，那你们就算想要传话也不行了。”

　　“我立刻就去。”那名祭师飞快奔跑出去。

　　另外两名修士，赶紧将伏灵兮重新绑回到鬼牢刑架之上。

　　此时姬秀宁的目光确实没有放在伏灵兮身上，而是着重审问方青一，罗戈和格礼三人。

　　在姬秀宁眼中，伏灵兮只是一条被殃及的小池鱼，分量太轻了。

　　所以，才让协统派的势力趁虚而入，借机烧死她，免得她胡乱开口。

　　再一次被绑在鬼牢中的伏灵兮，没有任何恐惧，反而充满了兴奋和憧憬。

　　等待着神龙圣殿邪统派势力首领前来与她会面。

　　来的会是那位天空祭师？

　　是婆罗煞？还是摩度？

　　……

　　三个时辰后！

　　忽然，伏灵兮闻到了一股怪异的香味。

　　然后，她的眼睛开始一阵阵昏眩，整个人飘飘欲仙。

　　周围的景致开始变幻。

　　可怕的鬼牢不见了，取而代之的是一片云端。

　　这是一片天空，除了白云，空无一物！

　　这是哪里？天空圣殿？

　　伏灵兮没有去过天空圣殿，除非成为天空祭师，或者天空祭师的继承人，否则任何人都没有资格去天空圣殿。

　　不要说他伏灵兮了，就连大裁判长罗戈和圣祭师格礼，都没有去过天空圣殿。

　　然后，一道身影由远而近，缓缓而来。

　　这个人，全身都笼罩在黑色斗篷之中，他来到伏灵兮面前，开口问道：“你，便是伏灵兮？”

　　此人的声音，不男不女，完全是中性的。

　　如同梵音一般动听，又如同魔音一般恐怖。

　　“是。”伏灵兮颤声道。

　　这名天空祭师，先驱了头顶的黑斗篷，露出了真面目。

　　这是一个绝美无伦的面孔，但依旧分不出男女，而且更加诡异的是，此人没有头发，没有眉毛。

　　所以，尽管长得极度的美，但是却让人不寒而栗。

　　此人，便是神龙圣殿邪统派的领袖之一，婆罗煞！

　　“伏灵兮，你说能够帮助我们邪统派反败为胜？是吗？”婆罗煞缓缓道。

　　“是。”伏灵兮道。

　　婆罗煞道：“如果你真的可以做到，你就是卮都裁判所的大裁判长，未来的天空祭师。”

　　伏灵兮下跪，颤声道：“多谢陛下。”

　　婆罗煞道：“好了，你有什么杀手锏，可以交出来了，你凭什么让派系反败为胜？”

　　伏灵兮道：“我能找到妖星之主，灭世魔帝！”


第468章 恶魔之泪！娶索宁冰！

　　“找到灭世魔帝？”婆罗煞问道：“用什么找到灭世魔帝？”

　　“恶魔之泪。”伏灵兮道。

　　婆罗煞眼眸一颤道：“你找到了恶魔之泪？阿史罗的那一份？”

　　“对。”伏灵兮道。

　　婆罗煞道：“怀病已和姬秀宁一系派出了上万人寻找，都没有找到阿史罗的那一份恶魔之泪，为何你能够找到？”

　　伏灵兮道：“因为他们都不够了解阿史罗，都把他想得非常复杂，觉得他肯定会把恶魔之泪这么重要的东西藏在最最神秘，最最复杂的地方。然而阿史罗是一个随性所致的人，他虽然极度的聪明，但是他却懒得动脑子。不管什么事情，他脑子一阵发热就去做了，而且几乎不会做什么周密的筹划，我卧底在他身边的时候，几乎所有周密计划都是我做。”

　　婆罗煞点头道：“你继续说下去。”

　　伏灵兮道：“而且你阿史罗是一个充满毁灭倾向的人，不管什么事情，只要他想做就一定会去做，付出任何代价都要去做。而且在潜意识中，他会希望自己失败。所以在临死之前，他虽然一心一意要去做地狱骑士，但那也是一种自我毁灭的欲望，当时的他对灭世魔帝并没有真正的信仰，一直到临死之前，他才坚定了自己黑暗的信仰。”

　　婆罗煞应了一声道：“你继续。”

　　伏灵兮道：“所以通过这些性格，我判断他不会把恶魔之泪藏在极度繁复，极度隐秘的地方。当然，也不会直接就扔在家里，让任何人都见到。本来按照他的性格，会把恶魔之泪藏在女人体内的。但可惜的是，这样还是会被排出来，所以这个方案被排除了。然后我想到了，阿史罗有一种枯井情怀。”

　　“枯井情怀？”婆罗煞疑惑问道。

　　“对，枯井情怀。”伏灵兮道：“或许和他在妖洲的遭遇有关，尽管他富可敌国，但是很多时候他喜欢住在井底，睡在烂泥浆之中，仿佛在享受那种禁闭幽深的感觉，那种即将窒息的感觉。不仅如此，曾经有一次他因为妒忌姐姐的丈夫，也就是宴平祭师。所以他给宴平家乡下毒，让方圆几十里内的人都感染了瘟疫而暴毙。当时他下毒的地方，大多数便是在井里。”

　　婆罗煞道：“所以你就判断，阿史罗会把恶魔之泪藏在枯井之中？”

　　“对。”伏灵兮道：“从栾洋城返回柔然城的大几千里路途，他不眠不休，日夜兼程地赶路。就算偶有困倦，他也不会去住店，而是找一个枯井随便眯一眼。以他随心所欲的性格，大概会把恶魔之泪也顺便藏在某个枯井里面。所以就在光明派系绞尽脑汁去寻找复杂隐秘之地的时候，我就派人从栾洋城出发，沿着阿史罗行进的路线，一路搜寻每一口枯井。”

　　婆罗煞道：“你没有用神龙圣殿的人。”

　　“没有。”伏灵兮道：“我担心会被光明派系的人发现。”

　　婆罗煞道：“是虚无派系，他们不光明，只是愚蠢。”

　　光明派系，邪统派，是姬秀宁一方的命名，把自己定位是正义的，把对手定义成是邪恶的。

　　而在邪统派中，把光明派系称呼虚无派，把自己定义为统治系。

　　只不过，在邪统派系中的很多成员，觉得邪统派更加威风，久而久之也跟着光明派系的人一起称呼了。

　　作为派系的领袖婆罗煞并不希望这样，凭什么一开始就把对方定义为正义，自己一方定义为邪恶。

　　“是！”伏灵兮道：“我担心被虚无派系的人发现，所以动用拜火城伏氏家族的人去寻找，他们并不知道我在找什么，就只是找一样神秘的东西而已。最终在二十几天前，终于在距离柔然城一千三百五十二里的一个贫瘠乡村的枯井中，他们找到了这管恶魔之泪。当时卮离刚刚战败，还没有刺杀怒浪国王。”

　　把时间回溯到二十几天前！

　　当时方青濯和卮宁母女都被囚禁在卮都圣殿的一个高塔之下的密室中。

　　大宦官高隐去求见伏灵兮，请她救出宝宝（索伦的亲子），伏灵兮当时答应了。

　　因为卮离大败，索伦强势崛起，伏灵兮寻找恶魔之泪又没有收获，为了避免索伦的报复，伏灵兮打算救出宝宝，和索伦缓和关系。

　　所以，伏灵兮去了地下密室和卮宁见面，并且抱走了宝宝。

　　然而，就在她抱着宝宝要走出密室的时候，一个人进入，在她耳边说了一句话。

　　伏灵兮就返身回去，把宝宝还给了卮宁并且说她无能为力，救不了宝宝。

　　听到这句话的时候，伏灵兮身体是颤抖的，是无比兴奋的，是无比激动的。

　　因为，那个人说的是：您要的东西，在枯井里面找到了，是一管蓝色的水滴。

　　这就是恶魔之泪！

　　伏灵兮先于所有人找到了恶魔之泪，有了恶魔之泪就可以找到灭世魔帝。

　　她伏灵兮就立下了天大的功劳，这个时候她还有什么可以畏惧的？索伦又算得了什么？

　　所以，伏灵兮选择将宝宝还给卮宁，彻底和索伦翻脸，彻底划清界限。

　　婆罗煞道：“你找到了恶魔之泪，为何当时不交上来？”

　　伏灵兮道：“因为我想亲手交给您，然而一直没有机会。”

　　不，伏灵兮在撒谎。

　　恶魔之泪是最大的筹码，伏灵兮当然要将利益最大化！

　　就如同一个人打斗地主，抓到了王炸，还有其他好牌，他肯定就不仅仅想要赢了，而是想要多炸几次，把底分多翻几倍。

　　然后，卮离刺杀国王，强行登基，方青濯揭露了卮离身负恶魔之血的秘密，顿时天下震动。

　　姬秀宁代表光明派系，立刻抓住这次机会掀起了滔天大案，试图将邪统派彻底击败。

　　伏灵兮顿时抓住了天大的机会，她会等到整个邪统派最最绝望，最最危险的时刻再出现。届时她凭借自己一人力挽狂澜，挽救整个派系。

　　这是何等的天大功劳？完全可以将利益最大化。

　　只不过没有想到的是，卮离的供词中竟然还有她伏灵兮的名字，她竟然也被逮捕到了炎京圣殿。

　　而且在整件事情中，父亲伏厄侯爵参与得比较多，知道得也比较多，不仅仅是恶魔之泪，还有关于灭世魔帝的机密。

　　而且，索伦已经找到伏岐。

　　父亲伏厄最疼爱的便是这个孙子，索伦如果用伏岐威胁的话，伏厄很可能会妥协招供。

　　所以，在伏灵兮被捕之前，请方青狄和姬梦白出手，杀掉父亲伏厄灭口。

　　她当然没有说为什么要杀伏厄，而是说杀了他，可能会挽救整个派系。

　　而被抓到炎京圣殿后，她先受了一阵酷刑，然后邪统派系的人为了将伏灵兮灭口，免得她胡乱攀咬，竟然直接动用私刑烧死伏灵兮。

　　结果，竟然发现了伏灵兮竟然是一个火焰烧不死之人。

　　当然，这一点和伏灵兮的恶魔之泪无关，也和她的计划无关。

　　这涉及到神龙圣殿的另外一个机密。

　　此时伏灵兮更加确定，自己身负另外一个重要的使命，只不过这个使命自己都不知道。

　　而且很关键一点，她原本的长相并不是这样的，而是几乎和女儿索宁冰一模一样的。

　　但是，索宁冰长大之后，她就被神龙圣殿强行整容，换掉了一张面孔。

　　就仿佛整个世界中像索宁冰那样的面孔，只允许有一个人。

　　“恶魔之泪在哪里？”婆罗煞问道。

　　伏灵兮道：“在我身体里面，我这就拿出来给您。”

　　接着，伏灵兮便开始暗中用力，将体内里面的恶魔之泪从后门挤出来。

　　此时哪怕婆罗煞也一愕，她竟然将恶魔之泪藏在这种地方？

　　“给您。”伏灵兮道。

　　婆罗煞一愕，没有伸手。

　　伏灵兮道：“您放心，我体内没有一丝污浊的。”

　　婆罗煞道：“你赶紧收好恶魔之泪，除了我之外，不要交给任何人！”

　　然后，他的影响猛地灰飞烟灭。

　　周围的天空幻境也彻底消失得无影无踪，恢复成为阴森的鬼牢！

　　原来刚才的一切都是幻境，邪统派领袖婆罗煞仅仅只是用精神力和伏灵兮交流，而不是真的前往。

　　顿时，伏灵兮心中震骇。

　　这婆罗煞距离她应该千里之遥吧，然而却可以用精神力和自己交流，这强大到了逆天的地步啊。

　　每一个天空祭师都如此强大？

　　那有朝一日，自己是不是也拥有这样的能力。

　　就在此时……

　　“砰……”

　　鬼牢的墙壁忽然猛地炸开，出现了一个巨大的裂口。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　然后，几十个人飞了进来。

　　没错，是飞了进来！

　　这完全颠覆了伏灵兮的想象，这个世界竟然还有人会飞？

　　怎么可能？

　　这个世界怎么可能有人会飞？

　　在墙壁炸裂的一瞬间，伏灵兮用最快速度，重新将恶魔之泪塞回到体内。

　　这几十个人飞到伏灵兮身边，开始盘旋，环绕。

　　伏灵兮看清楚了，这些人和人类有很大的不同，鼻子很尖，耳朵很长，而且只有两根脚指头。

　　有些人背后有尾巴，而有些人没有。

　　“伏灵兮？”为首的一个飞行者问道。

　　“是。”伏灵兮颤声道。

　　“跟我们走。”为首的飞行者道。

　　然后，她们直接解开了伏灵兮所有的捆绑和禁锢，托着她飞了出去。

　　伏灵兮大骇，这群人是谁啊？她们要带着自己去哪里啊？

　　而且，她还等着天空祭师婆罗煞的到来。

　　“你们是谁啊？要带着我去哪里？”伏灵兮问道。

　　“神龙圣殿，妖星阁！”为首的飞行者道。

　　伏灵兮觉得，自己身份的秘密，应该要被揭开了，自己的秘密使命，也要被揭开了。

　　……

　　天水城主府！

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　在无比喜庆的气氛中，在无数人的祝福目光中。

　　索伦和卮妍公主，严奈儿完成了真正的婚礼。

　　最最激动的，当属是严奈儿了！

　　她终于得偿所愿了，终于嫁给了自己最心爱的男人，终于披上了嫁衣，成为了一个新娘。

　　此时，她又有些后悔了，为何那么早就把自己交给索伦，否则留到今天晚上的洞房花烛夜，那就完美了。

　　在拜堂的时候，她已经忍不住喜悦的泪水，整个娇躯都是颤抖的。

　　无边无尽的幸福，环绕着她。

　　而另外一个最幸福高兴的人，便是索宁冰。

　　她的弟弟索伦终于成婚了。

　　此时的她是非常分裂的，一边又将索伦当成了真正的索伦，当成了亲人和弟弟。

　　另一边，又将索伦当成了兰陵，她最爱的男人，但仿佛也是最亲的弟弟。

　　所以，这个男人究竟是情人，还是弟弟？

　　她完全分不清楚的，而且她也不想分清楚。

　　爱到了最深处，已经根本无法分辨清楚，这到底是爱情，还是亲情。

　　无数的宾客来给索宁冰敬酒，因为她算是所谓唯一的长辈了，尽管她只是姐姐。

　　从来几乎滴酒不沾的索宁冰，此时来者不拒，好一会儿就喝了十几杯之多。

　　秀美的脸蛋，印上了瑰丽的酡红，显得尤为娇艳动人。

　　“好了，我们小姐不能喝了。”夜惊羽赶紧扶着索宁冰回房。

　　至于夜惊风是不能指望的，她完全是一个孩子，此时和阿史元跋，沁沁，岩雪儿一桌，玩得不亦乐乎。

　　回到房间的索宁冰，没有注意到，夜惊羽正在扒她的衣衫。

　　“做，做什么？”索宁冰羞涩无力道。

　　夜惊羽只是笑，很快就将索宁冰扒得只剩下兜儿和小裤儿。

　　接着，又给她换上了新的衣衫。

　　大红的喜裙，凤冠霞帔，竟然将她打扮成为了新娘的模样。

　　不仅如此，而且还在房间里面贴上了红喜字。

　　还点燃了红烛！

　　最后，往索宁冰罩上了一个红盖头，并且在她耳边道：“新娘子，你就在这里乖乖等着新郎来吧，对了，我们的新郎叫兰陵！”

　　顿时，索宁冰心跳如雷，想要说不妥，但怎么都说不出来。

　　她感觉到无法呼吸，感觉到一阵阵昏眩。

　　无比的幸福，无比的喜悦，无比的不安。

　　真，真的可以吗？

　　就这样，她在无比忐忑，无比兴奋中，穿着新娘的服侍，坐在这里等候。

　　很快，房门被打开。

　　“谁。”索宁冰颤声道。

　　“我，兰陵。”索伦道。

　　索宁冰道：“你，你来做什么呀？”

　　索伦道：“来和我的新娘索宁冰洞房花烛啊！”


第469章 占有宁冰！抓捕魔帝！

　　……

　　“姐姐，我们来拜堂吧！”索伦道。

　　索宁冰颤声道：“真，真的可以吗？”

　　“当然。”索伦道。

　　索宁冰激动得有些无法呼吸了，双手拽着裙子站了起来。

　　索伦上前，牵着她的手，来到房间的中央。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　房间内没有任何人，拜堂的是索伦，喊口令的也是索伦。

　　而门外的夜惊羽，听得泪流满面。

　　拜堂完毕，索伦倒了两杯酒，道：“来，喝个交杯酒吧。”

　　然后，他轻轻掀起了索宁冰的盖头，见到了一张宜嗔宜喜，柔美迷人的脸。

　　一双美眸，波光流转，无比迷人。

　　索宁冰结果酒杯，和索伦交杯饮下。

　　“姐姐，从今以后你就是我兰陵的妻子了。”索伦道。

　　“嗯。”索宁冰道：“我生生世世都是你兰陵的人。”

　　“不晚了，我们洞房花烛吧。”索伦道。

　　索宁冰本来想说卮妍和严奈儿还在等着他，但终究没有煞风景说出口。

　　索伦吻上她柔软香甜的红唇，然后两个人就深深吻在一起，双手交缠。

　　接着，索伦轻轻抱起她柔软的娇躯，将她放在柔软的床上。

　　亲手一件件解去她身上的衣衫，露出了晶莹剔透，雪嫩娇柔的玉体。

　　索伦嘴唇吻上索宁冰的每一寸娇躯，最后重新吻回到索宁冰的嘴上，颤声道：“姐姐，这么多年来，我终于得偿所愿了。”

　　索宁冰大口喘息着，呼出来的气息是滚烫的，芳香的，瑰丽的。

　　她如水的双眸，紧紧盯着索伦的眼睛。

　　“陵，要我，我要给你生孩子。”索宁冰颤声道，双臂缠上了索伦的脖子。

　　“嗯。”索伦道。

　　然后，吻着她的嘴唇，索伦无比温柔地占有了身下这个娇嫩而又迷人的女子。

　　索宁冰仅仅只是一声娇吟，没有痛呼。

　　第一次尽管很疼，但是无边无尽的幸福，已经把这种疼痛冲淡得无影无踪。

　　她觉得此时真的和索伦变成了一个人。

　　这个时候，她仿佛自己真的不是索宁冰，而是兰陵口中那个念念不忘的兰蔻。

　　几乎所有的女人，都不愿意做别人的替代品。

　　但是索宁冰愿意，只要兰陵喜欢，她巴不得自己的就是兰蔻，就是那个和兰陵相依为命的姐姐。

　　“我的长相和兰蔻一模一样，我的表情，我的细微动作，甚至我的习惯癖好都一模一样。我就是兰蔻，我就是小陵的兰蔻。”

　　索宁冰心中一遍又一遍说着，拼命吻着索伦的嘴唇，拼命地想要把两个人揉合在一起。

　　她已经无法用任何言语，来表达心中的爱意。

　　既然索伦分裂成为两个人，一个兰陵，一个索伦。

　　那我索宁冰也分裂成两个人，一个索宁冰，一个兰蔻。

　　但不管是谁，我们都是一家人，永永远远，生生世世都在一起。

　　……

　　这是索伦最温柔的一次，也是最美好第一次。

　　结束之后，两个人依旧交颈缠绵。

　　“三年了，我来到这个世界已经三年了。”索伦抱着索宁冰柔声道。

　　“嗯。”索宁冰慵懒地应了一声。

　　当时兰陵定下了三年之约，他只扮演索伦三年，然后便坐回自己。

　　然而……

　　现在他还能做回自己吗？

　　他不但夺回了天水城，他得到了整个怒浪王国。

　　他不但肩负着索氏家族的重任，还担负着整个怒浪王国的重任。

　　如果只随索伦的心意，他拥有索宁冰一人足以。

　　但是……

　　任何债都容易还，唯有感情债最难还。

　　如今他是严奈儿，归芹芍，卮宁等人的依靠，是沁沁的依靠，是卮玉宝宝的依靠，是归芹芍和伏嫣儿腹中孩子的依靠。

　　他要保护的人越来越多，所以他真的做不回兰陵了。

　　或许，只有在索宁冰这里，他才能做回兰陵。

　　甚至，在索宁冰这里他也做不回，因为在索宁冰的心目中，他是爱人，是亲人，也是弟弟。

　　“快去吧，严奈儿在等你，不要让她伤心。”索宁冰道。

　　“嗯。”索伦点头。

　　离开了床榻，在夜惊羽的服侍下，用最快速度沐浴更衣。

　　然后索伦前往严奈儿的房间。

　　刚刚迈入脚步，奈儿娇躯微微一颤，道：“夫君，去过卮妍公主那边了？”

　　这句话，光听口气就醋意冲天了。

　　索伦还没有见过像奈儿这么爱吃醋，却又这么心胸宽广。独占欲很强，却又如此宽容的女孩。

　　如果不是因为他从小就爱着兰蔻，大概眼前这个女孩，是最最可爱的女子。

　　“没，还没去。”索伦道：“我先去陪姐姐了。”

　　“哦！”奈儿口气中充满了喜悦，没有听出索伦话中还有其他的意思。

　　索伦又倒了两杯酒，递给严奈儿，亲密地饮下了交杯酒。

　　严奈儿艳绝人寰的脸蛋，此时红扑扑的，轻轻依偎在索伦的怀里，柔声道：“归芹芍肚子很尖，肯定是一个男孩，真的好羡慕啊。”

　　“放心，我们一定也会有孩子的，而且不止一个。”索伦轻轻抚摸着她迷人的蛮腰。

　　“婚礼之后，夫君便要回王城了吗？”奈儿有些哀怨道。

　　“嗯。”索伦道：“你把天水城卫军交给家族武士后，也去王城吧。如果愿意担任公职，就进城卫军领兵。如果不愿意，就在家里……”

　　“我要留在家里生孩子。”奈儿赶紧道：“生完孩子，我要自己带。现在战事已经结束了，我不愿意带兵了。”

　　“好。”索伦抚摸着奈儿的小腹道：“我们的宝宝可了不起，一生下来就是天水城公爵拥有小半个行省的领地啊。”

　　“我不在乎。”奈儿娇憨道：“我只想生更多的孩子，然后一辈子和和美美生活在一起。”

　　接着，奈儿美眸充满了向往道：“卮玉宝宝会说话了吗？会走路了吗？有几颗牙齿了，肯定非常可爱。”

　　“非常可爱，你进王城之后，就能抱他了。”索伦道：“不过春宵一刻值千金，你是要一直跟我说话，还是和我生孩子。”

　　“要生孩子。”奈儿道，然后立刻站起娇躯，开始自己解衣衫。

　　露出她近乎夸张的魔鬼娇躯，然后又去扒索伦的。

　　这么主动？索伦好惊愕。

　　严奈儿道：“这是伏嫣儿告诉我的怀孕偏方，我也去请教过图灵丝，她说挺有效的。”

　　呃……

　　索伦无语，为了想要生孩子，活生生把严奈儿这么一个绝美女战神折腾成迷信妇人，竟然去向伏嫣儿和图灵丝取经。

　　……

　　从严奈儿房间出来，已经是两个小时之后的事情了。

　　本来想要进入卮妍公主的房间。

　　结果，归芹芍可怜兮兮地站在过道上，还装着一幅泪眼婆娑的样子。

　　这个女人怀孕六个月了，竟然还穿这么华丽的裙子，还打扮得这么花枝招展的。

　　不过，她的肚子果然很尖，看来确实像是一个男孩。

　　希望伏嫣儿怀的是一个女孩，这样就不会是一堆男孩了，让沁沁也有一个妹妹。

　　“肚子这么大，干嘛还站在这里，累着了怎么办？”索伦道。

　　“我让图灵丝在这里盯着，听到你门响动了，她再喊我出来的。”归芹芍娇声道。

　　“没礼貌。”索伦在她屁股上拍了一巴掌，道：“这是你妈妈，你却天天喊她名字。”

　　归芹芍撒娇道：“她自己喜欢得不得了，觉得这样喊她显得年轻。”

　　然后，她直接挽着索伦的手臂往自己的房间里走。

　　里面，一身盛装的图灵丝正在弄点心和茶水。

　　她的心态果然年轻啊，竟然穿着和归芹芍一个款式的衣衫，显得非常惹火性感。

　　尤其她有异族血统，所以胸前和臀后的曲线，尤为火爆夸张。

　　偏偏她胸前开口还比较低，更显得深不见底。

　　归行负真是好艳福啊，当然卮变国王也好艳福。

　　“姑爷，饿了吧，快来吃些点心。”图灵丝讨好道。

　　在索伦家这些日子，她竟然仿佛年轻了不少，和归芹芍站在一起，真的如同姐妹一般。

　　“谢谢岳娘。”索伦道。

　　然后索伦坐了下来，归芹芍坐在索伦怀里，图灵丝也坐在对面的椅子上，笑意吟吟地望着索伦和女儿。

　　今天晚上，她的笑容怎么都止不住。

　　尽管不是她女儿结婚，但是在宴会上，谁都来讨好巴结她，尤其是图灵尘，得到索伦大婚的日期后，骑着狮虎兽不眠不休一天一夜，终于赶到了婚礼的尾声。

　　他不但给图灵丝和归芹芍准备了丰厚的礼物，而且对图灵丝百般讨好。

　　面对归芹芍的时候，图灵尘更是一口一个主母，完全把她当成了索伦的妻子，和严奈儿并列的关系，而不仅仅只是她的表妹。

　　不仅如此，索宁冰酒醉离去之后，归芹芍和图灵丝就成为众星捧月之人，几乎所有的贵宾都在讨好她。

　　楚业伯爵，简庸侯爵，海罡公爵，这些顶级贵族都环绕在她图灵丝和归芹芍身边，他们和身边的女眷，用尽所有言语赞美归芹芍的美丽，并且断定她肚子里面的孩子肯定是一个又漂亮又出色的男孩。

　　不仅如此，海罡的妻子白叶夫人笑称，让归芹芍多生几个。

　　因为每生一个下来孩子下来，就意味着多一个侯爵，多一个伯爵。

　　图灵丝赶紧矜持道：“不行的，只有一个孩子继承临海伯爵之位。”

　　结果海罡公爵道：“索伦陛下未来南下蛮族领域，不知道扩土几千里，届时他的亲手骨肉肯定个个都有封地，起码是伯爵，侯爵之位。”

　　楚业伯爵的妻子更直接说：“索伦陛下的亲手骨肉，那可是和王室成员相同待遇的，就算是侯爵伯爵都还委屈了呢。”

　　这话说得图灵丝心花怒放。

　　而归芹芍则傲娇道：“我最多只生两个，绝对不让身材走形。”

　　顿时，边上一堆贵族女眷阿谀如潮。

　　这真的是图灵丝和归芹芍最最风光的一天，比之前跟着归行负风光了一百倍不止。

　　海罡公爵的妻子，甚至已经要在天水城购买房产，要与图灵丝母女比邻而居了。

　　她这话头刚刚提出，就立刻得到了楚业伯爵的响应。

　　因为索伦大获全胜，此时天水城已经成为一个巨大的贸易中心，尽管还只有一个雏形，但未来定会非常之繁华。

　　“图灵丝，很晚了，你该睡觉了。”归芹芍不客气地赶人。

　　图灵丝哀求道：“女儿，你就让我再待一会儿，再跟姑爷说几句话吧。”

　　“我们马上就要亲热了，你作为丈母娘在边上合适吗？”归芹芍道。

　　“没良心的小东西。”图灵丝白了她一眼，然后道：“记住，要侧着做。”

　　图灵丝离开后，归芹芍立刻动手动脚。

　　索伦道：“小芍，你有身孕，不能做那种事情的。”

　　“不要紧的。”归芹芍气喘吁吁道：“三个月后就可以欢好了，我娘刚才也说了，我只要侧躺着就可以，不要太激烈。”

　　……

　　半个时辰后，索伦从归芹芍房间里面出来。

　　本来要直接去卮妍公主的房间，但稍稍犹豫后，又朝伏嫣儿的房间走去。

　　从归芹芍撒娇卖弄的口气中，索伦得知伏嫣儿今天晚上有些受到冷遇。

　　当然，没人敢给她脸色看，但比起归芹芍的众星捧月，伏嫣儿就有些不是滋味了。

　　因为她的娘家和索伦是死敌，伏厄侯爵和伏灵兮在最后关头，都和索伦做对。

　　在所有人眼中，伏氏家族已经完了，大家要与之划清界限。

　　所以，伏嫣儿也受到了波及，此时正坐在床边上难受，不断埋怨自己的姑姑，自己的爷爷。

　　而且，她也不觉得索伦会来看她，就只能一个人坐着生闷气。

　　偏偏女儿沁沁在边上睡得香甜，在梦中偶尔还发出咯咯的笑。

　　“小良心的。”伏嫣儿恨恨地看了女儿一眼，然后抚摸着肚子，道：“宝宝，等你长大后，一定要给娘报仇啊。”

　　而就在此时，房门打开，一个熟悉的身影走了进来。

　　伏嫣儿几乎不敢相信自己的眼睛，呆呆地望着索伦。

　　夫君索伦一贯来不待见她，如果不是因为女儿的原因，伏嫣儿觉得或许自己早就被赶走了。

　　没想到，今天晚上夫君竟然还没有忘记她，顿时她心中爱意泛滥，眼中泪花涌动。

　　索伦轻轻抚摸女儿沁沁的小脸，在她鼻尖上吻了一口。

　　然后伸手抚摸着伏嫣儿的肚子道：“吐得厉害吗？”

　　伏嫣儿摇头，一下子也说不出话来。

　　好一会儿，伏嫣儿才没头没脑说了一句道：“我喜欢吃酸的。”

　　这是想要告诉索伦，她怀的说不定是一个男孩。

　　“别瞎想，我很喜欢女孩，再生一个跟沁沁一样的小公主，很好。”索伦道。

　　“嗯。”伏嫣儿乖巧地应了一声，但心中还是道：“我就是想生一个男孩。”

　　“好了，睡吧，不要胡思乱想。”索伦拍了拍伏嫣儿的脸颊。

　　顿时她立刻躺下，夸张地闭上眼睛，做出一幅无比听话的样子。

　　不过，却又努力地撅起小嘴，不开口哀求，拼命做暗示。

　　索伦心中叹息一声，俯下身在她小嘴上吻了一口，然后起身离开。

　　后面，伏嫣儿裹着被子，兴奋地笑出声来。

　　……

　　回到卮妍房间的时候，她正在闭眸修炼。

　　而且她就穿着大红嫁衣，罩着盖头在修炼。这个画面，真是有些异样。

　　听到脚步声，卮妍抬头道：“夫君，你来了。”

　　索伦道：“你，很喜欢修炼吗？我感觉自从大战结束后，你不是在和我做那种事情，就是在修炼。”

　　卮妍公主道：“不是喜欢，是习惯了，总觉得除了修炼，没有什么事情做。”

　　索伦倒了两杯酒，一杯递给卮妍，一杯自己拿着，便要一饮而尽。

　　“不是应该交杯的吗？”卮妍道，然后主动上来和索伦交杯而饮。

　　索伦道：“妍，在两年多前，我就让他们造了一艘船，一艘很大很坚固的船。如果局势恶化到极限的时候，一切都无法挽回的时候，我就会带着家人上这艘船，远遁海外。”

　　卮妍公主道：“现在这艘船造好了吗？”

　　索伦道：“应该差不多了。”

　　卮妍公主道：“你说带着家人，这些家人都是谁？”

　　索伦道：“就是家人啊，姐姐索宁冰，严奈儿，沁沁，伏嫣儿，卮宁，卮玉宝宝，归芹芍等等。”

　　“有我吗？”卮妍公主问道。

　　索伦摇了摇头。

　　卮妍公主道：“为什么？我不是你的家人吗？”

　　“是。”索伦道：“但是你很强大，不需要我的保护。如果真到了那个时候，我会把大陆上的一切，全部托付给你。”

　　“不！”卮妍公主猛地扯下盖头，盯着索伦道：“我是你的家人，我和严奈儿，和归芹芍没有什么不同。我需要你，你以后再说这样的话，我……我就日死你！”

　　说完这霸气冲天的话后，卮妍一把将索伦按在地上，然后直接骑在他的腰上，履行自己的诺言。

　　……

　　卮都圣殿。

　　一群飞行者抬着伏灵兮，不知道飞了多久，一直往天空的最高处飞。

　　穿过了云层，穿过了虚空，穿过了光陆离奇的光晕。

　　猛然间，一个漂浮的巨石出现在眼中。

　　没错，是一个漂浮的巨石，足足几千米高，就这么孤零零地漂浮在空中。

　　而这个巨石之中，镂空雕刻出一个一座巨大的阁楼，也分不清楚有多少层。

　　仿若印在化石中的琼楼玉宇，雕栏玉砌，美不胜收。

　　进入这个镂空雕琢的楼阁大殿之中，伏灵兮感觉到无比的巨大。

　　足足几十米高，几万平米之宽广。

　　而且，整个巨石上，不知道停歇着多少个长着翅膀的飞行者。

　　而无比巨大的殿内，仅仅只有一人，白衣胜雪，仙风道骨！

　　“陛下，伏灵兮已经带到！”为首的一名飞行者道。

　　那名仙风道骨的老者，缓缓走到伏灵兮面前，道：“我，便是宁无涯！”

　　他的声音非常温和，让人听了一个字，就充满了绝对的信赖感。

　　而听到这个名字，伏灵兮身躯猛地一颤。

　　宁无涯，天空圣殿中最超脱，最神秘，最强大的天空祭师领袖。

　　他不属于光明派系，也不属于邪统派系，但是在天空圣殿面临巨大分歧的时候，他拥有最高裁决权。

　　如果硬要说他的身份，那就相当于整个人类世界关键时刻的大裁决者！

　　“你的体内，有一管恶魔之泪。”宁无涯道。

　　“是。”伏灵兮一颤，然后躬身拜下道。

　　宁无涯道：“此时，神龙圣殿高层斗争无比激烈，而你属于统治派，也就是所谓的邪统派。”

　　“是。”伏灵兮道。

　　宁无涯道：“不，你不属于邪统派，也不属于光明派，你属于妖星阁，是我们派下去的吸引灭世魔帝的伪装者。”

　　伏灵兮一脸的茫然。

　　宁无涯道：“当然，在十年前你的使命就已经结束了，所以你改变了面貌。然而没有想到，最终还是你这个伪装者找到了灭世魔帝。”

　　伏灵兮依旧茫然，却无比兴奋。

　　宁无涯道：“只有我们妖星阁的人，永远不需要站队，永远超脱，可知为何？”

　　伏灵兮摇头道：“不知道。”

　　宁无涯道：“因为我们妖星阁的唯一目标，就是灭世魔帝！当灭世魔帝没有出现的时候，我们妖星阁几乎没有任何权力。而当灭世魔帝出现的时候，我们妖星阁就拥有整个人类世界的最高权力。现在灭世魔帝出现了，我们就拥有了最高裁决权。所以伏灵兮，你不是邪统派的人，而是妖星阁的人，明白了吗？”

　　“明白。”伏灵兮兴奋道。

　　宁无涯道：“从现在开始，我们有权力命令邪统派，命令光明派的任何人，明白吗？”

　　“明白。”伏灵兮颤抖道。

　　宁无涯道：“准备一下，明日妖星阁的飞行者，天空圣骑士，光明派精锐，邪统派精锐，全部倾巢而出，抓捕灭世魔帝！”

　　伏灵兮叩首道：“遵命！”

　　“你已经得到了恶魔之泪，那么在你的心目中，有没有关于灭世魔帝的具体人物目标？哪怕仅仅只是猜想？”

　　“有。”伏灵兮道。


第470章 抓捕魔帝！索伦出海！

　　“谁？”宁无涯问道。

　　“我的儿子，索伦。”伏灵兮道。

　　“哦？如果我没有记错，他武功非常非常低，会是灭世魔帝？”宁无涯道：“为何？”

　　伏灵兮道：“原本他是一个一无是处的纨绔子弟，三年前忽然变得无比的睿智。不但夺回了天水城，而且还打败了卮离，得到了整个怒浪王国，若不是被妖星附体，怎么会有如此巨大之转变。”

　　宁无涯沉默地望着伏灵兮，然后道：“仅仅因为这个原因？”

　　伏灵兮道：“三年前他从天魔山脉返回之后，就变得非常英明神武，这恰好和妖星降世的时间是一致的。当然，还有就来自于我心灵深处的直觉！”

　　其实不仅仅那么多，但伏灵兮只能说那么多。

　　不过，她这个直觉确实很能够说服别人，因为她终身的使命就是诛杀灭世魔帝，就是作为伪装者吸引灭世魔帝。

　　尽管，作为伪装者的使命，在十年前就已经结束了。但对于灭世魔帝，会有某种直觉也不奇怪。

　　难怪伏厄就算在最后关头仍旧和卮离一起疯狂，因为他要表现出和索伦彻底敌对的立场。

　　如此一来，未来成功诛杀灭世魔帝之后，拜火城将受到神龙圣殿的最大奖赏。

　　只不过可惜，伏厄已经没命享用这一切了。

　　宁无涯道：“你原本打算把恶魔之泪交给婆罗煞，然后他会把卮离身负恶魔之血的案件强行扭转成为抓捕灭世魔帝一案对吗？”

　　“是。”伏灵兮道。

　　因为上一次阿史罗之死，抓捕灭世魔帝的线索被中断，所以天空圣殿对卮都圣殿非常不满。

　　于是，抓捕灭世魔帝的任务全权交给了怀病已。

　　而怀病已和姬秀宁，这是未来天空祭师领袖的两架马车，两人都属于光明派系。

　　而在伏灵兮的策划下，如果最终由协统派系抓住了灭世魔帝，那对于光明派来说后果就严重了。

　　不仅如此，如果按照伏灵兮的推断，灭世魔帝就是他的儿子索伦。那不管是怀病已，还是姬秀宁，都和索伦交往甚密。

　　怀病已甚至给过索伦一面保护金牌，而姬秀宁更是和索伦合作，强行抓走了卮离。

　　抓住灭世魔帝后，邪统派完全可以倒打一耙，说让卮离身负恶魔之血完全是为了抓捕灭世魔帝。

　　那有人或许会问，为何不让神龙圣殿出面从恶魔实验室再调出一管恶魔之血？而要偷偷摸摸给卮离种上恶魔之血？

　　邪统派就会说，因为姬秀宁和怀病已和索伦都勾结甚密，如果公开调出恶魔之血，光明派系会给索伦通风报信，很可能会打草惊蛇。

　　对于神龙圣殿来说，诛杀灭世魔帝是天下第一要务，是至高无上的，其他任何事情都要为之让路。

　　因为灭世魔帝是神龙圣殿最大的危机，诛杀了灭世魔帝，就等于挽救了神龙圣殿。

　　所以，完全是天下第一大功劳！完全比其他所有功劳加起来，还要巨大。

　　在抓捕灭世魔帝这个大锅里面，什么都可以往里面装。区区一个卮离恶魔之血案件，完全不值一提，随随便便就洗掉了。

　　而和索伦确实交往甚密的怀病已和姬秀宁，如果是光明派系抓到了灭世魔帝，那还没有什么？

　　而如果是邪统派抓到的，那后果就严重了，完全是灭顶之灾。

　　作为神龙圣殿最高领袖的继承人，竟然和灭世魔帝勾结，这罪名完全滔天了。

　　到那个时候，姬秀宁和怀病已就算不死，也要脱一层皮。

　　手握着诛杀灭世魔帝的天大功劳，邪统派立刻向光明派发动反攻，到那个时候不但能够顺利渡过这次危机，而且还能给对手致命一击，从此邪统派在神龙圣殿一家独大。

　　不过，如今这个天大的算盘被宁无涯中止了！

　　他轻而易举地摘走了胜利的果实。

　　“不管是光明派系，还是邪统派，任何一方被重创得太狠都不符合我们的利益，也不符合神龙圣殿的利益。”宁无涯道：“我们妖星阁，要做好这个中间裁决者。”

　　伏灵兮目光发亮，颤声道：“是。”

　　宁无涯忽然又道：“不等明日了，现在就去通知光明派，邪统派，天空圣骑士，炎帝国，西凉王国，北庭王国，以及天下诸国所有的使者，协助我妖星阁诛杀灭世魔帝！”

　　这宁无涯，是要动用天下最大，最惊人的阵容去抓捕诛杀灭世魔帝。

　　表现出一幅天下共同剿灭大魔王的架势！

　　灭世魔帝是前所未有的超级大BOSS，所有参与者，都能分到天文数字的经验值。

　　……

　　两个时辰后！

　　无数的飞行者，从妖星阁飞出。

　　不计其数，遮天蔽日！

　　紧接着，上千名天空圣骑士出现在天际，闪烁着金黄色的光芒。

　　然后，从炎帝国飞起了几十只狮鹫兽。

　　从炎京圣殿飞起了几十只狮鹫兽。

　　不仅如此，炎京圣殿的三万圣殿骑军，全部倾巢而出，南下怒浪王国。

　　接见了妖星阁的密使后，炎帝国的国君顿时后背一阵阵发凉。

　　他无论如何也没有想到，一个毫不起眼的伏灵兮，竟然手握杀手锏。

　　差一点点，他和姬秀宁就要面临一场致命的危机。

　　如果真的让邪统派诛杀了灭世魔帝，并且将勾结灭世魔帝的罪名栽倒姬秀宁的头上。

　　那接下来炎帝国和光明派系将面临邪统派的反攻清算，虽然炎帝国不至于伤筋动骨，但是姬秀宁在神龙圣殿的前途就全毁了。

　　而炎帝国和神龙圣殿是相辅相成，互相捆绑的。

　　失去了姬秀宁在神龙圣殿的最高领袖之位，炎帝国世界霸主的位置也将不稳。

　　幸好妖星阁的宁无涯顾全大局，高瞻远瞩，让姬秀宁躲过了这场灭顶之灾。

　　而且这宁无涯非常会做人，没有独吞诛杀灭世魔帝的功劳，而是雨露均沾！

　　当下，炎帝主立刻投桃报李，接连下了十几道旨意。

　　“炎帝国南方军团二十万大军南下，逼近怒浪王国！”

　　“炎帝国海军主力南下，封堵怒浪王国海域。”

　　“帝国第一，第二，第三，第五，第七，第九军团，共计九十万大军全部进入战争状态，南下逼近怒浪王国，随时准备入境作战。”

　　“传书北庭王国，西凉王国，让二国举兵，包围怒浪王国。”

　　“传书东离王国，请姜上国王举兵南下，参与这场正义的救世战争。”

　　“传令天下诸国，集结举世之力，进行救世之战，诛杀灭世魔帝！”

　　作为世界霸主，炎帝主这道这些旨意一出，顿时整个天下为之震撼。

　　而姬秀宁和怀病已，正在参与审讯方青一，罗戈和格礼。

　　很快，二人都接到了天空圣殿的最高命令。

　　立刻停止一切审讯，团结一切力量，诛杀灭世魔帝！

　　紧接着，姬秀宁得到了父亲炎帝主的秘密传书。

　　看完之后，姬秀宁第一次感觉到后背发凉，冷汗爆出。

　　差一点点，差一点点她就完了！

　　当机立断，姬秀宁，怀病已二人骑上狮鹫兽，率领几百名天空圣殿审判者，前往东南空域集结。

　　唯有天空祭师婆罗煞气急败坏。

　　一举击败光明派系的机会啊，千载难逢，结果活生生被妖星阁的宁无涯给毁了。

　　你好好的一个隐居者，不躲在你那块大石头里面，跑出来乱搅合什么？

　　现在好了，妖星阁成为了最高的主导者。

　　而且，邪统派还不能有任何的不满，还要感激他宁无涯拯救了邪统派。

　　要不是他的命令，邪统派的许多成员现在都还在被关押者审问呢。

　　“格礼，罗戈你们二人立刻返回卮都圣殿，所有圣殿军团，倾巢而出，诛杀灭世魔帝！”

　　“下令炎京裁判所所有惩罚者，全部倾巢而出，诛杀灭世魔帝。”

　　……

　　三个时辰后！

　　炎帝国东南空域，无比珍贵的狮鹫兽，在这里出现了两千只之多。

　　数万名妖星阁的飞行者，笼罩几十里的天空。

　　为首的一辆飞行马车中，囚禁着一团黑影！

　　没错，这是一个黑影，一个没有身体的人影。

　　这是一个伪地狱骑士！

　　什么是伪地狱骑士？

　　他不是魔帝挑中的，而是神龙圣殿挑中一个傀儡，给他种下恶魔之血，然后给他服下恶魔之泪。

　　这样一来，他就和灭世魔帝产生某种能量契约，就算隔着千里万里，也能够感应到灭世魔帝的存在。

　　伏灵兮带来的恶魔之血，就用在这个伪地狱骑士身上。

　　接下来，就靠这个伪地狱骑士寻找到灭世魔帝。

　　两只狮鹫兽拖着一辆雪白的马车飞来，马车上站着妖星阁的宁无涯。

　　宁无涯来到姬秀宁，怀病已，伏灵兮，姬梦白四人面前，道：“这次诛杀灭世魔帝的行动，就交给你们四人。所有飞行者，天空圣骑士，天空审判者，全部交给你们指挥，我等待你们凯旋！”

　　姬秀宁和怀病已，代表光明派系，伏灵兮代表妖星阁，姬梦白代表邪统派。

　　“遵旨！”四人齐声道。

　　姬秀宁问道：“无涯陛下，是抓捕，还是诛杀？”

　　宁无涯沉默了良久。

　　是啊，是抓捕还是诛杀？

　　此时灭世魔帝还很弱小，原本抓捕是最合适的。

　　但是……一旦抓捕回天空圣殿，万一和妖星前宿主产生了联系和共鸣，那就大事不妙了。

　　此时灭世魔帝和妖星都很弱小，只要杀死了灭世魔帝，妖星自然也就跟着生机断绝了。

　　“诛杀！”宁无涯道。

　　“是！”姬秀宁道。

　　“出发！”

　　一声令下！

　　代表神龙圣殿所有派系的四个人，带着几万名天空圣殿的强大空中军团，跟随着伪地狱骑士的指引，朝着东南方向飞去。

　　与此同时在地面上，几万名圣殿军团潮水一般，朝着怒浪王国方向冲去。

　　炎帝国的百万大军开始集结，准备逼进怒浪王国。

　　在神龙圣殿的领导下，整个世界团结一致，诛杀灭世魔帝！

　　……

　　天水城的城主府。

　　昨夜折腾得实在太狠了，所以一直到接近中午的时候，索伦才醒了过来。

　　此时，床上只有他一个人，卮妍已经醒了。

　　卮妍此时没有盘坐修炼，而是站在窗户边上，手里仿佛捧着什么东西正凝视着。

　　索伦上前，来到卮妍身后，环抱她的蛮腰凑上去一看。

　　只见到卮妍的手中，捧着一只无比美丽的蝴蝶。

　　索伦从来都没有见过这么美丽的蝴蝶，就如同一团火焰一般。此时，这只蝴蝶正在卮妍手心飞快扇动着翅膀。

　　“哇！这是什么蝴蝶啊，怎么漂亮？”索伦惊讶道。

　　“勿语蝶。”卮妍公主道：“你睡够了？”

　　“嗯。”索伦道：“昨天实在被你折腾得太狠了。”

　　卮妍公主道：“我感觉到，昨天晚上我说不定会怀孕。”

　　索伦笑道：“这句话，你起码说过十遍了。”

　　卮妍公主温柔一笑，忽然转过身来，美眸凝视着索伦。

　　“什么是爱？”忽然，卮妍问道。

　　索伦道：“爱就是对另外一个人牵肠挂肚，关切担心，不管做什么事情之前，都会想着保护这个人。到了关键时刻，甚至愿意为之付出生命。”

　　“嗯。”卮妍公主温柔地应了一声。

　　接着，卮妍公主又道：“夫君，你相信宿命吗？”

　　索伦道：“我相信。”

　　“嗯。”卮妍又温柔地应了一声。

　　而就在此时，索伦体内的妖星用前所未有的语气道：“主人，你的宿命就是毁灭整个世界！”

　　此时，卮妍公主又道：“夫君，你还记得你昨天晚上跟我说的那艘船吗？如果事情发展到最坏的局面，你就带着家人出海的那艘船。”

　　索伦道：“记得，这艘船已经下水了，但还没有最后完成。”

　　卮妍公主道：“那你能带我去看看吗？”

　　“现在？”索伦道。

　　“嗯，现在。”卮妍公主道：“我非常好奇的。”

　　“好呀。”索伦笑道。

　　半个时辰后！

　　索伦和卮妍二人，骑着一只狮鹫兽，朝着东边海域的方向飞去。

　　与此同时，神龙圣殿的几万空中军团，已经飞过了怒浪王国的边境线，距离天水城还有九百里。


第471章 索伦之死！涅变成魔！

　　差不多两个小时后，索伦和卮妍公主骑着狮鹫来到了东边的海域。

　　再出海一百多里，就看到了停泊在海面上的那一艘大船。

　　真的很大，简直如同一艘浮在海面上的大山一般，有将近五千吨的排水量。

　　而且和想象中的不一样，这艘船看上去并不是非常军事化，反而像是豪华游轮的感觉。

　　宽阔的甲板，华丽的舱房。

　　而且和寻常大船不一样，这艘船表面包着一层铁甲。

　　它并不是真正的铁甲舰，而是在木舰表面包裹着一层铁甲。但就算如此，也比寻常舰船不知道要坚固了多少倍。

　　尽管它注重舒适性，但依旧有三层甲板，上百个炮孔！

　　全副武装的时候，依旧能够放置一百多门火炮，拥有无比强大的战斗力。

　　这艘巨舰，被索伦视为最后的退路。

　　一旦在大陆无法立足，索伦所有的亲人，家人都将登上这艘舰船，带领着几万人的舰队，浩浩荡荡一直朝着东边航行，寻找全新的大陆。

　　此时，这都巨舰刚刚下水试航，还没有安放火炮，甚至舱房内的很多年设施都没有齐全。

　　按照设计，这艘巨舰上不但有舒适的房间，巨大的客厅，甚至连孩子们的游乐场都有，更不用说专门的教室了。

　　因为，索伦所有的亲人，都要登上这艘船。

　　降落在这艘大船上，索伦带着卮妍公主参观了书房，卧室，客厅，餐厅，教室，游戏室等等。

　　卮妍叹为观止道：“真的很期待它完全建好的样子，到时候全家人都可以乘坐它远航游玩。”

　　“是啊。”索伦笑道。

　　然后，两个人来到了甲板上。

　　上面摆着一张桌子，上面已经准备了精致的酒宴。

　　索伦自饮自斟道：“阿史离人从不吃饭，就吃服用一种特殊的玉石乳和花露，你呢？”

　　“我也差不多。”卮妍道：“不过在王城的这段时间，我才跟着一起吃饭。”

　　接着，卮妍拿过酒杯，也给自己倒酒，一杯一杯陪着索伦喝。

　　喝了足足十几杯后，卮妍绝美无伦的脸上浮上了几丝酡红，显得更加娇艳欲滴。

　　“妍，问你一个问题。”索伦道。

　　卮妍点了点头。

　　索伦道：“在你心目中，最最重要的是什么？”

　　卮妍公主想了一会儿，道：“怒浪王国，因为这是卮氏家族几百年的基业。而且这几代来，王室家族凋零得厉害，到了我这一辈嫡系的王室成员，就剩下我和卮宁，卮尤三人了。”

　　索伦道：“那我总算没有辜负卮变国王的信任，将一个完整的怒浪王国交给了卮氏。”

　　卮妍道：“卮氏家族世世代代，都不会忘记索氏的恩德。”

　　索伦一笑，道：“说来，我好久都没有弹过琴了，我现在就给你演奏一曲，好不好？”

　　“好呀。”卮妍公主道：“我也好就没有听到夫君弹奏了。”

　　然后她玉手轻轻一挥，直接将舱房里面的一架羽管键琴凌空移动到了床头的甲板上。

　　索伦端了一杯酒，来到羽管键琴面前坐下，将酒杯放在琴架上。

　　“想听什么曲子？”索伦问道。

　　“命运吧。”卮妍道。

　　“好。”索伦闭上眼睛，深深吸了一口气。

　　在一次睁开眼睛的时候，已经心静如水。

　　双手在琴键上，猛地按下。

　　“当当当当，当当当当……”

　　激烈昂扬的琴声响起。

　　顿时，卮妍的娇躯微微一震。

　　都说艺术可以撞击人的灵魂，她卮妍还不信，但是现在真的信了。

　　她清晰感觉到，整个心弦被猛地波动。

　　然而，这仅仅只是开始！

　　接下来，激烈的琴声乐曲，如同潮水一般汹涌而来。

　　如同惊涛骇浪，拍打着她的心灵，她的灵魂，拍打着她的身体。

　　就仿佛，周围海面猛地掀起了滔天巨浪，一波而又一波地袭来。

　　上一次，索伦在王城学院的毕业考试上演奏了《命运》，震惊四座，彻底征服了神龙圣殿的艺术大修士，征服了在场的所有人，包括卮宁郡主。

　　然而，上一次的演奏，仅仅只是一场风浪。

　　而这一次的演奏，完全如同海啸一般，铺天盖地，翻山倒海。

　　索伦真的是用生命在演奏，用灵魂在演奏。

　　他的绝望，他的不甘，他的愤怒，他的黑暗！

　　今天从头到尾，他没有说任何出格言语。

　　却将所有的情绪，都蕴含在琴声之中。

　　勿语蝶，神龙圣殿恶魔实验室产物。

　　它扇动翅膀的频率非常快，制造的震动频率，可以告知任何信息。

　　所以，尽管它不会说话，但是可以表达千言万语。

　　索伦继续演奏，疯狂地演奏，癫狂地演奏。

　　“当当当……”

　　激烈的琴声，几乎在整个海面上轰鸣。

　　在云层下轰鸣。

　　在太阳下轰鸣！

　　忽然，惊风起。

　　平静的海面，掀起了凶猛的海浪。

　　乌云遮住了太阳，天空一片黑暗。

　　无数的海鸥，无数的海鸟，在这艘巨舰上环绕。

　　“当当，当当，当当当当……”

　　索伦闭上眼睛，用尽所有的精神力，用尽所有的力量进行演奏。

　　他的琴声，仿佛压过了风浪，仿佛穿透了云霄！

　　忽然……

　　周围盘旋的海鸟，猛地消失得干干净净。

　　天空猛地一黑！

　　无边无际的空中军团，从北边而来，将这片空域彻底笼罩。

　　几万名妖星阁的飞行者，上千名天空圣骑士，上千名天空审判者，遮天蔽日一般，如同无边无际的黑云，笼罩整个海面的上空。

　　神龙圣殿的几万空中军团，将索伦的舰船一百八十度，立体包围。

　　然后，几万空中军团开始盘旋。

　　索伦置若罔闻，依旧疯狂地弹奏，仿佛周围的一切都不存在。

　　天地之间，只有他和他的琴。

　　伏灵兮一声冷笑，便要猛地挥手下令，上前抓捕。

　　怀病已举手道：“等着他弹奏完毕，这是艺术的绝唱，这辈子只有一次机会听到了。”

　　然后，神龙圣殿的几万名空中军团盘旋在空中，听着索伦的绝唱演奏。

　　乐章到了最最高潮。

　　索伦挥汗如雨，整个人如同癫狂的舞者。

　　十指疯狂地按下琴弦。

　　每一个琴声，都如同灵魂穿刺一般，撕裂整个海面空气。

　　这是绝唱！

　　这是索伦的绝唱。

　　整个大海，整个天空，都是他的舞台。

　　神龙圣殿所有人，都是他的听众。

　　整个大海，所有的空气，天上的乌云，都是他的听众。

　　最后……

　　索伦每按下一个琴键。

　　那个琴键，就彻底灰飞烟灭，他的手指便鲜血飙射。

　　弹奏完最后一曲，整座羽管键琴，彻底灰飞烟灭。

　　然后，索伦缓缓睁开双眼。

　　……

　　姬秀宁，怀病已，姬梦白，伏灵兮四人缓缓下降，盘旋在巨舰的船头。

　　“别来无恙，灭世魔帝阁下。”姬秀宁道。

　　索伦趁着羽管键琴灰飞烟灭之前，接住了那只酒杯，轻轻一嗅道：“我是索伦，不是灭世魔帝。”

　　伏灵兮厉声道：“你就不要狡辩了，我们根据伪地狱骑士的指引，根据能量契约，找到了你这个灭世魔帝。”

　　索伦道：“我是妖星之主，但我不是灭世魔帝，你们见过哪个灭世魔帝如此手无缚鸡之力的？你们见过哪个灭世魔帝，没有去屠城灭国的？”

　　伏灵兮冷笑道：“你再狡辩也没有用了，妖星之主，就是灭世魔帝。”

　　索伦道：“伏灵兮，难怪你要杀掉伏厄灭口，你早就知道我是妖星之主吗？”

　　伏灵兮道：“仅仅只是猜测而已。”

　　索伦道：“猜测？为什么会有这种猜测呢？”

　　伏灵兮道：“因为，一旦妖星之主出现了，就一定会主动前往伪装者的身边。说是飞蛾扑火也好，说是黑暗中唯一的光明也好。而这一代的伪装者，便是我的女儿索宁冰。曾经在十年前，我和她的长相是一模一样的。”

　　索伦面孔猛地一阵激烈颤抖。

　　伏灵兮道：“只不过，神龙圣殿都将目光钉在了外来者，你是索宁冰的弟弟，你出现在她的身边理所应当，所以都忽略了你。而且所有人都觉得，灭世魔帝的武功应该惊天的高，而你的武功如此之低，所以都没有怀疑到你头上。唯独我知道你曾经是一个一无是处的废物，如今竟然如此英明神武，那就只有一个理由，你被妖星附身了。”

　　伪装者！

　　果然，这个世界上根本不会有两个长得一模一样的人，一切都不是巧合，一切都是阴谋。

　　索伦感觉到心脏无比的剧痛，嘶声道：“姐姐索宁冰，和你不一样。”

　　“是，她是和我不一样。”伏灵兮道：“伪装者对自己的一切，毫无所知！曾经的我，也对一切毫无所知。”

　　索伦目光望向姬秀宁道：“圣女阁下，你博爱怜世，那你觉得我该不该死？”

　　姬秀宁道：“灭世魔帝，当然应该死。”

　　索伦道：“可是，这个世界上根本就没有什么灭世魔帝，这本就是你们神龙圣殿制造出来的一个敌人。我问你，你觉得龙帝陛下是正义的，还是邪恶的？”

　　姬秀宁道：“龙帝陛下当然是正义的。”

　　索伦道：“神龙和恶魔同归于尽之后，人类文明的火种奄奄一息，经过万年的休养生息，依旧处于原始黑暗时代。是龙帝陛下拯救了人类，他不但统一了整个人类国度，创建了璀璨的文明。他便是上一个妖星之主，按照你们的说法，他便是上一个灭世魔帝，他是吗？”

　　姬秀宁面孔一颤。

　　索伦道：“哪怕在黑暗时代，你们神龙圣殿依旧掌握着先进的文明。但是，为了奴役无数的人类，你们任由他们在黑暗中摸爬滚打。因为只有弱小的人类，才容易受到你们的控制。龙帝陛下忽然崛起，统一了人类国度，创建了璀璨的文明，彻底压制了神龙圣殿。他没有消灭你们，而是把你们变成了一个纯学术化的机构。然而……你们杀了他？又或者是囚禁了他？”

　　姬秀宁目光猛地一颤，没有说话。

　　索伦道：“龙帝陛下体内的妖星逃窜了出来，你们无比的惶恐，觉得妖星再一次出现在这个世界上，又会出现一个新的龙帝。所以几千年前，你们就开始用尽所有手段，把妖星之主塑造成邪恶黑暗的灭世魔帝！如果我没有猜错，所谓的十三地狱骑士，也是龙帝陛下身边的十三正义骑士，结果却被你们陷害惨死，而且被污蔑成黑暗的地狱骑士。”

　　全场寂静，无人出声。

　　索伦道：“上一任妖星之主，龙帝陛下，他是正义的，光明的，为了拯救人类世界，鞠躬尽瘁，创建了人类文明。但是，因为挡住了你们神龙圣殿统治之路，所以被你们所害，忽然消失得无影无踪。这一代的妖星之主，也就是我！呕心沥血，只为解放人类，只为发展人类国度，却被你们当成灭世魔帝！”

　　索伦的目光死死盯着姬秀宁道：“姬秀宁，你是神龙圣殿最光明正义之人。我问你，你们神龙圣殿作为神龙留在世界之外的文明火种，几次的灭世危机你们都安然无恙。然而，在保护人类文明，壮大人类文明一事上，你们可有任何贡献？相反为了维护你们自己的统治，你们努力压制人类国度，恨不得他们永远的落后，永远处于黑暗之中。这样你们就可以世世代代，统治整个世界，奴役整个世界。谁要终结你们的黑暗统治，谁就是灭世魔帝！”

　　“为了保护人类，神龙和恶魔已经同归于尽了，已经没有神监督你们了，你们神龙圣殿就成为天下至尊了，就成为笼罩在整个世界上的黑影了。”索伦缓缓道：“姬秀宁，我现在问你，我与神龙圣殿，究竟是谁邪恶的？谁是正义的？”

　　姬秀宁无声无息。

　　索伦目光望向怀病已道：“怀病已，我与神龙圣殿，谁是正义？谁是邪恶？”

　　怀病已冷冷道：“在我这里，没有正义和邪恶，我只为神龙圣殿的利益而战。”

　　“好！”索伦大声吼道：“说得好，我要的就是这个。你们可以杀我，可以将我碎尸万段，但是不要以正义的名义来杀我。”

　　“姬秀宁。”索伦道：“你是神龙圣殿最为正义，最为博爱之人。现在，我要你告诉我，我与神龙圣殿，谁是正义，谁是邪恶？”

　　姬秀宁面孔一阵抽搐，一阵挣扎，最后目光安静下来道：“妖星之主，该死！”

　　“好！”索伦大力鼓掌，道：“一群黑暗的伪善者，脱下了光明的外衣，大家赤袒相见，真好。”

　　然后，索伦来到姬梦白面前，道：“你为了权势和地位，抛弃了至爱梦陀萝，让她从一个天使堕落成为一个黑寡妇。那么姬梦白我问你，我与神龙圣殿，谁是正义的，谁是邪恶的？”

　　“毫无疑问，你是邪恶的。”姬梦白冷冷道：“因为你是神龙圣殿的敌人，神龙圣殿是永远正确的。”

　　“说得更好了。”索伦哈哈大笑，然后来到伏灵兮的面前，道：“母亲，我们在玩真心话大冒险呢，那么请你也回答一下，我和神龙圣殿，谁是正义的，谁是邪恶的？”

　　伏灵兮静静道：“神龙圣殿是我的世界，谁挡我的路，谁就是邪恶的。”

　　“真心话，这大概是你这辈子唯一的真心话了。”索伦笑道。

　　最后，索伦来到卮妍公主面前，柔声问道：“妍，最后轮到你了，你觉得我和神龙圣殿之间，谁是正义的，谁是邪恶的？”

　　此时，怀病已道：“卮妍，小心说话。你说的任何话，将决定你和怒浪王国的命运。”

　　姬秀宁也静静道：“卮妍，覆水难收。话一旦说出口，就再无挽回的余地。”

　　索伦望着卮妍公主绝美无伦的面孔，道：“妍，回答我吧，我和神龙圣殿之间，谁是正义的？谁是邪恶的？”

　　卮妍公主面孔平静，目光颤动，片刻后她开口道：“我不在乎谁是正义的，谁是邪恶的，我只在乎我的怒浪王国。”

　　索伦深深呼了一口道：“妍，你非常了不起的，心胸非常的宽广，然而可惜就差了一点点。”

　　“一个多月前，我们和卮离决战前夕，图灵陀公爵前来求和，我严词拒绝了，你当时不同意我的做法，但是你忍了。”

　　“入主王城后，所有人都觉得你会鸟尽弓藏，但是你没有，依旧将所有的政事交给我，自己只管修练武功，哪怕你拥有超高的政治天赋。”

　　“隐元会反击，一千一百万金币储备不翼而飞的时候，我们面临绝路。神龙圣殿找你谈判，用一千多万金币换我的性命，你仍旧没有妥协，依旧选择支持我，哪怕和我回到天水城，从头开始。”

　　“可惜差一点点，你就差了一点点。”索伦叹息道：“谁是正义的，谁是邪恶的，这是这个世界的首要问题。”

　　索伦指着伏灵兮，道：“你是邪恶的。”

　　指着姬梦白，指着怀病已道：“你是邪恶的，你也是邪恶的。”

　　最后，他指着姬秀宁道：“你号称博爱天下，然而最终你还是邪恶的，是伪善的。怎么神龙圣殿竟然没有一个是正义的了，没有一个是光明的了？”

　　“这个世界一片黑暗，没有任何光亮，没有任何光明，没有任何正义。”索伦道：“曾经的一丝光明火焰，龙帝陛下，被你们扑灭了，现在轮到我了……”

　　索伦望着这无边无际的神龙圣殿空中军团，道：“我武功很弱的，你们不需要出动这么多人，你们随便那个人出来，我都打不过的。”

　　然后，他摊开双手道：“谁来取我性命？谁来杀我？来吧……我既然无法改变完全的宿命，那我就去迎接它吧！”

　　……

　　见到索伦闭目，张开双臂，站在那里一动不动。

　　伏灵兮本能上前一步，却被姬秀宁和怀病已目光止住。

　　怀病已上前一步道：“索伦，你将我们辩驳得哑口无言，你说我们都是邪恶的，没有资格用正义的名义杀你。那么我们换一种名义杀你，鸟尽弓藏，呼死狗烹，如何？”

　　索伦目光一颤。

　　怀病已道：“几千年来，历代王朝，这样的事情比比皆是。”

　　然后，怀病已走到卮妍公主身边，抽出一支龙金剑放在她的手中，道：“卮妍，现在炎帝国的百万大军已经逼近怒浪王国的边境，西凉王国，北庭王国的大军，也开始集结。几百万大军，将冲入你的王国，将你怒浪王国彻底瓦解瓜分。对于他们而言，这是千载难逢的机会。你卮氏百年江山，将彻底毁于一旦。”

　　姬秀宁道：“卮妍，你作为索伦的妻子，这点将彻底无法洗刷。作为灭世魔帝的女人，你将死无葬身之地。”

　　怀病已道：“现在唯一的机会，就是你亲手杀掉索伦，如此便彻底洗刷嫌疑，彻底和他划清界限。”

　　姬梦白道：“想要拯救怒浪王国，想要拯救卮氏家族，杀死索伦是唯一的路。”

　　卮妍闭上了美眸。

　　今天早上，她问索伦什么是爱？

　　索伦告诉她，一个人为另外一个人牵肠挂肚，甚至愿意为之付出生命，那就是爱。

　　卮宁为了宝宝，宁愿付出生命，这就是爱。

　　索宁冰，严奈儿愿意为了索伦而死，这就是爱。

　　然后卮妍就陷入了疑惑，她心中算不算有爱？

　　她真的不知道，她和索伦颠鸾倒凤无数次，无数次身体交融，灵魂交融。

　　当索伦不在的时候，她会想索伦吗？

　　会的！

　　可是，总好像差了一些，差了一点点。

　　左边是卮氏家族，是怒浪王国。

　　右边是他的丈夫索伦，是她的恩人，是她同床共枕的男人。

　　孰轻孰重？

　　深深吸一口气，卮妍公主望着索伦道：“抱夫君，就如同你所说，差了一点点，我没有学会爱，对不起！”

　　说罢，卮妍公主将龙金剑对准索伦的心脏部位，缓缓刺入进去！

　　瞬间，无数的泪水，从卮妍眼中汹涌而出。

　　“咳……”索伦艰难地一阵咳嗽，眼睛望着索伦，大口的鲜血从鼻子，从嘴巴涌出。

　　此时，整个世界一片寂静。

　　唯一的响声，便是索伦所骑乘狮鹫兽忽然发出的悲鸣！


第472章 索伦魔化！黄金血脉！

　　曾经有许多次接近于死亡！

　　但是，这一次死亡真正来临了！

　　有着无尽的不甘，无尽的愤怒！

　　临死之前的索伦，望着卮妍公主，这个属于自己真正的妻子。

　　今天早上，她接到了神龙圣殿的勿语蝶！

　　这个勿语蝶应该是怀病已发来的，把灭世魔帝可能是索伦的事情告知了卮妍，让她早做打算。

　　卮妍或许有过挣扎，所以他问索伦什么是爱。

　　她一再确定自己的内心，是选择怒浪王国和卮氏家族的平安，还是选择索伦。

　　然后，她得到了心中的答案，她心中无爱。

　　所以，她最终选择了放弃索伦！

　　尽管她知道，她这样做意味着彻底向神龙圣殿妥协。

　　但是，她还是这样做了。

　　姬梦白淡淡道：“索伦，你不是说这个世界一片黑暗，彻底绝望吗？那么我们索性就让你更加绝望一些，更加渲染你这个灭世魔帝的悲剧气氛，如何？”

　　然后，他手握宝剑，对准索伦的胸口，猛地刺入。

　　第二支剑，刺入索伦的心脏。

　　“噗刺！”

　　鲜血溅出。

　　“怀病已，该你了。”姬梦白道。

　　怀病已上前，望着索伦的面孔道：“临死之前你说的那些话，毫无意义。”

　　然后，他轻描淡写抽出宝剑，对准索伦的心口，猛地刺入！

　　“噗刺……”

　　索伦的心脏，再一次被刺穿。

　　接下来的是伏灵兮，她有些不快地抽出自己的宝剑，因为不是龙金剑。

　　她走到索伦面前，道：“你或许非常奇怪，虎毒尚且不食子，更何况是人？但是，我是神龙圣殿的人，神龙神殿和世俗世界，是不一样的。”

　　然后，她手握利剑，对准索伦的心脏，猛地刺入！

　　“噗刺……”

　　鲜血，喷溅了伏灵兮一脸。

　　使得她绝美的面孔，更加艳丽妖异。

　　四支剑，刺穿了索伦的心脏。

　　如果换成一般人，此时早就死绝了。但妖星依旧拼命地朝索伦输送生机，输送能量。所以他始终没有闭眼，一直睁着眼睛。

　　“妖星之主果然不一样啊，心脏上刺了四剑，竟然还没有死。”姬梦白淡淡道：“秀宁，该你了。”

　　姬秀宁来到索伦面前，凝视她的双眸，淡淡道：“索伦，你说得很好，振聋发聩，但是……毫无意义。”

　　索伦嘴里不断吐血，颤抖问道：“临死前，我就问一句。”

　　姬秀宁道：“说。”

　　索伦道：“龙帝是不是被你们所囚禁了？”

　　姬秀宁道：“或许是吧！”

　　“明白了！”索伦点头道。

　　姬秀宁拔出龙金剑，然后将剑尖对准索伦的额头，轻飘飘，缓缓地刺了进去！

　　将宝剑刺入索伦大脑的时候，她绝美仙子一般的面孔，表情没有任何变化，她的美眸也古井无波。

　　既然刺心脏不死，那刺大脑就一定死了。

　　人的生命，在于大脑。

　　刺穿了心脏，就是停止供血到大脑，所以才会死。

　　但是索伦体内有妖星，源源不断地往索伦的大脑输送能量，所以就算心脏被刺穿了，仍旧不死。

　　而姬秀宁一剑刺穿了索伦的头颅。

　　索伦的瞳孔快速散开，生机彻底断绝！

　　眼睛依旧没有闭上，彻底的死不瞑目！

　　接着，姬秀宁淡淡下令道；“找一艘小船，堆上木柴，浇上火油，把索伦尸体烧掉。”

　　“是！”

　　几名天空审判者上前，从巨舰上找了一艘小船，然后从船上劈砍出许多干柴，堆放在这艘小船上。

　　然后，将索伦的尸体放在堆满干柴的小船上，往上浇满了火油。

　　最后，将小船放到海面上！

　　此时，海面上吹着向北风，所以小船朝南方漂去。

　　越漂越远！

　　姬秀宁拿来一只精美绝伦的强弓，将一支箭点燃。

　　深深吸一口气，她便要弯弓搭箭。

　　但稍稍犹豫后，还是将弓箭交给了卮妍，道：“你来吧。”

　　卮妍公主接过弓箭，此时她已经擦拭了所有的泪水，绝美的面孔一片平静。

　　弯弓搭箭，瞄准飘远的小船。

　　“嗖……”

　　卮妍一箭射了出去。

　　火箭在空中划过一道优美的弧线，钉入船上索伦的尸体。

　　“轰……”

　　火焰猛地点燃了索伦的尸体，点燃了船上所有的干柴。

　　一切都在熊熊燃烧！

　　索伦的尸体，整艘小船，都在熊熊燃烧！

　　熊熊烈焰的小船，继续南漂，越漂越远。

　　此时如果索伦还活着，他一定会响起图灵朵临死前的话。

　　索汗衣一介奴仆之身，却坐上了天水城主之位，何等的人生巅峰。

　　结果巅峰之后，直接从跌入地狱。

　　岩魔区区一个海盗之王，却逼迫得怒浪王国少君卮离妥协退让，十万海盗围剿索伦，在整个东部海面上呼风唤雨，一统天下，何等之巅峰辉煌。

　　结果巅峰之后，直接跌入地狱。

　　少君卮离，不是国王，甚似国王，号令天下群雄，率领百万大军围剿索伦。何等辉煌，何等显赫。

　　结果巅峰之后，也直接跌入了地狱。

　　然后，图灵朵临死之前让哥哥转告索伦一句话，你觉得下一个会轮到谁？

　　索伦打败卮离，逼退了隐洲，执掌整个怒浪王国，迎娶未来女王，无数权贵拜伏。

　　何等之威名赫赫，完全是鲜花着锦，烈火烹油。

　　结果，也是从至高无上的巅峰跌落，摔入十八层地狱。

　　伏灵兮忽然道：“索伦曾经在海上一把火烧死了十几万人，今日也算是因果循环，环环相报吧。”

　　没有人出声。

　　怀病已道：“卮妍，没事了。你的家族，你的国家没事了。”

　　姬秀宁道：“卮妍，你跟着我返回天空圣殿，禀告今日的一切。”

　　“是。”卮妍道。

　　然后，姬秀宁朝众人道：“最后，毁掉这艘不详之船。”

　　“是！”

　　顿时，几万名神龙圣殿的空中军团，凝聚强大的龙力。

　　“灭！”

　　随着姬秀宁一声令下，几万名神龙圣殿空中军团手中龙力迸发。

　　“轰！”

　　瞬间，这艘五千吨的巨船，这艘索伦心目中的诺亚方舟，彻底粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　他本来想要带着家人，乘坐这艘船离开这个世界，去寻找全新的大陆。

　　现在，在几万人的倾力一击下，直接化为齑粉。

　　船上的几百人，也直接灰飞烟灭！

　　五千吨巨舰，还有几百名水手，化成粉末，飘洒在海面上，然后被海水淹没。

　　而运着索伦尸体的小船，化作熊熊火焰，一直往南漂流，漂流。

　　渐渐地，火焰吞噬了一切。

　　整艘船化为灰烬，在海面上沉没。

　　“魔帝已经诛灭，众军返回，走！”

　　随着姬秀宁一声令下，几万名神龙圣殿的空中军团如同如云一般，飞离了这片海域，朝着西北方向飞去。

　　很快，这片海域彻底一片寂静，仿佛什么都没有发生过一般！

　　……

　　而与此同时！

　　王城卮都的王宫内，一直昏昏沉沉的国王卮变忽然猛地睁开眼睛。

　　之前他的眼睛是昏暗无光的，此时却目光灼灼。

　　他的目光，忽然涌起一阵前所未有的恐惧。

　　然后，他的心脏一阵绞痛。

　　国王卮变拼命捂住心脏。

　　“好痛，好痛……”

　　“啊……”一口血箭从国王嘴里喷出，足足三尺之高。

　　他的身体，也猛地昂起。

　　足足三秒之后，国王枯瘦的身体狠狠砸落，双目圆睁，彻底气绝！

　　一代王者，就此陨落。

　　守在身边的大宦官高隐凄呼哭道：“陛下驾崩了，陛下驾崩了！”

　　然后，王宫内响起了恢宏悲哀的钟声。

　　王宫内所有人，王城所有权贵，全部换上了白色的孝衣。

　　……

　　东部海域！

　　被卮妍刺穿头颅的那一刹那，索伦彻底气绝，生机断绝！

　　然后，被放在一艘小船上，被浇上火油。

　　一支火箭点燃他的尸体，点燃小船。

　　瞬间，熊熊的烈焰彻底吞噬席卷了整艘小船，还有索伦的尸体。

　　奄奄一息的妖星，不得不再离开索伦的身体。

　　但是，它也无处可去。

　　剩下的那些能量用来打架是够的，但却不足于让它飞去找下一个宿主。

　　而且，所谓的宿主不是它想找就找的。

　　它的宿主是索伦，这点无法改变。

　　而就在此时，索伦随身佩戴的龙焰结晶被火焰焚烧后，开始发亮，开始通红！

　　妖星化作一道能量，猛地钻入龙焰结晶之内！

　　然后……

　　整个龙焰结晶变得更加通红，最后完全和火焰一个颜色。

　　并且，整个结晶开始融化！

　　龙焰结晶是什么？

　　是索伦在蛮荒深处，血岸迷城找到的龙印遗迹。

　　这本是神龙喷出的一道火焰，久而久之，这朵火焰凝固成为一个结晶！

　　这朵龙焰曾经维持整个千万级城市的能源供应。

　　哪怕在最后凋零的时候，它也依旧将整个血海煮沸。

　　什么是血海？

　　血岸迷城，是上古人类文明国度，拥有千万人口，信仰神龙。

　　结果，魔族大军攻入这个璀璨的城市，彻底攻陷了整座城市。

　　无数的人类，全部被屠杀。

　　无数的鲜血流入城市中心的湖泊，所以这个湖泊成为了血海。

　　不仅仅是人类的血，无数魔族大军在攻破这座城市的时候，付出了巨大的伤亡。

　　无数魔族大军的血，也流入这个血海之中。

　　而即将凋零的龙焰，在坠落血海的时候，将整个血海彻底煮沸。

　　原本全部是浓郁鲜血的血海，变成了清澈的湖水。

　　而原本无尽的鲜血，不管是人类的鲜血，还是魔族的鲜血，都被龙焰焚煮。

　　从漫天的血海开始凝聚，最后只剩不足五毫升的一点点精华。

　　而这精华之血液，不再是红色的，而是金黄色。

　　这丝金黄色的血液，就被封在龙焰结晶里面。

　　而现在，整个龙焰结晶开始融化，重新化成了一团火焰。

　　里面的精华之血，黄金之血开始流出。

　　一滴一滴，流入到索伦已经彻底烧焦的尸体之内！

　　一点一点渗入！

　　紧接着，整艘小船被彻底烧毁，坠落海中。

　　索伦的焦黑的尸体也坠落海中，随波逐流，被海水推动着，朝着南边漂去。

　　向南，向南，向南。

　　一直向南！


第473章 索伦复活！魔帝之崛起！

　　索伦的尸体一直往南漂，往南漂……

　　那仅仅几毫升的黄金之血，一丝一丝渗入索伦焦黑的尸体。

　　然后，全新的肉芽一点点的生长。

　　就如同一棵树被砍断，然后又被烈日暴晒，已经彻底死了。

　　但是，一阵雨水过后，这颗已经死去的树上，重新发出了嫩芽。

　　三天三夜之后。

　　索伦往南漂了一千三百多里，而他焦黑的尸体就只剩下一小半。

　　但是，全新生长出来的肉芽一点一点汇聚，凝聚成半个全新的心脏，仅仅只是半个。

　　又过了三天三夜。

　　索伦已经南下漂流了三千里。

　　全新的肉芽，凝聚成了半颗心脏，全新的心脏，比常人的心脏大了一倍左右，但是却不会跳动。

　　然后无数的肉芽蠕动着，开始组织全新的血管，从心脏出发，一点点蔓延出去。

　　又过十天十夜后！

　　索伦尸体已经往南边漂流了八千多里。

　　全新的心脏周围，已经长出了密密麻麻的血管，有许多根，但都不超过一尺长。

　　半个月……

　　一个月……

　　两个月……

　　三个月……

　　时光如水，岁月如梭。

　　不知道过去了多久！

　　索伦也不知道往南漂了多远。

　　不知道横跨了多少海域。

　　经过了平静如湖的海面，经过了凶狠奔腾的怒海。

　　他不知道被多少种海底的猛兽吞噬到嘴里，但是又被吐出来，避之如同蛇蝎。

　　经过了如同房子一般大小的水母。

　　经过了百米大小的章鱼。

　　经过了如同山一般的海底怪兽。

　　不知道多少猛兽猎食他，但最终却全部吐了出来。

　　经过了无数的冰山，经过了冰寒刺骨的冻海。

　　依旧继续往南漂流。

　　根本不知道离开天水城多远，也不知道离开人类国度多远。

　　或许三万里，或许五万里？

　　他的五脏六腑，他所有的血管，他的大脑，他的骨骼全部都生长出来了。

　　唯一缺少的，就是身体的表皮，他仿佛是一个红色的筋肉人一般，看上去无比的恐怖。

　　他依旧漂浮在海面上，往南边漂流。

　　依旧没有呼吸，没有心跳，没有任何知觉。

　　他的身体依旧在变化，他的皮肤开始一寸一寸地生长。

　　却依旧往南漂。

　　又不知道过了多久，索伦的身体被冲到了一个岛屿之上，他停止了漂流。

　　他的身体继续生长，他的皮肤继续蔓延，包裹全身！

　　……

　　真的不知道过去了多久，或许半年？或许更久？

　　终于有一天，索伦全身的皮肤都长全了。

　　已经彻底死去的索伦，重新生长出来一个全新的身体。

　　从内到外，从血脉，到心脏，到血管，到骨骼，到肌肉，到皮肤都是全新的。

　　然后，他就静静趴在那里，一动不动。

　　又过了一段时间，他开始有了心跳，有了呼吸。

　　但是，依旧趴在那里一动不动。

　　仿佛在构建他的脑域，他的记忆，他的思维。

　　又过去了很久……

　　有一天，忽然索伦的身体猛地一颤，然后猛地挣扎爬了起来。

　　首先，感觉到了无比的剧痛，整个身体从内到外，撕心裂肺一般的剧痛。

　　卮妍一剑刺穿了他的心脏。

　　然后，怀病已，姬梦白，伏灵兮一人上前刺了一剑。

　　最后，姬秀宁一剑刺穿了自己的头颅。

　　当时的索伦是感觉不到任何疼痛的，仿佛有延后效应一般，此时无边无尽的痛苦才涌上来。

　　“啊……啊……”

　　索伦无比痛苦地在地上翻滚，挣扎，排解这股疼痛。

　　终于，身体上的痛苦渐渐淡去。

　　接下来是内心的痛楚！

　　哀莫大于心死！

　　人遭遇了最痛苦的事情的时候，当时的心中是麻木的，是感觉不到痛苦的，因为已经超过了极限。

　　但是睡醒了一觉之后。

　　那种痛苦就会无边无尽涌上心头，几乎让人窒息的痛苦。

　　在索伦的脑子里面，卮妍刺穿他心脏的画面，一遍又一遍地重现。

　　洞房花烛之后，索伦醒来，见到卮妍手中捧着一只蝴蝶。

　　那个时候，卮妍就已经知道神龙圣殿要来抓索伦了。但是她没有开口告知，而是将索伦带到海外，带到距离地面几百里的海域上。

　　然后，无边无际的神龙圣殿空中军团包围了索伦。

　　然后，她杀掉了索伦。

　　整个过程，除了神龙圣殿和卮妍之外，没有任何人看到。

　　船上的人，全部都被杀了。

　　所以，索伦就仿佛忽然之间，从这个世界人间蒸发了一般。

　　紧接着，索伦脑子里面涌起许多张面孔。

　　儿子卮玉，女儿沁沁，姐姐索宁冰，妻子严奈儿，卮宁，岩雪儿，阿史元跋……

　　当时的归芹芍已经怀孕五六个月了，伏嫣儿已经怀孕了四个月了。

　　姨母岩绰儿，当时正带着岩盗军团前往王晨卮都。

　　还有阿史离人，就在卮妍的府邸！

　　卮妍对索伦尚且无情，一剑杀之，更何况对其他人？

　　这些家人，这些亲人会有什么样的命运？

　　会不会遭到株连？会不会遭到灭顶之灾？

　　顿时，索伦疯一般地想要回去，回到人类国度，回到天水城！

　　但是……

　　索伦很快知道，他回不去了！

　　这里距离天水城，距离人类大陆会有多远？

　　不知道，或许三万里，或许五万里，或许更远！

　　而且，自己明明已经死了，心脏被刺穿，脑袋被刺穿。

　　为何又活了过来？

　　时间已经过去多久了？

　　半年？一年？甚至更久！

　　如果有什么不幸，是不是早已经发生了？

　　不，绝对不会有什么不幸，绝对不会！

　　沁沁已经无法开口说话了，已经足够不幸了，上天怎么忍心让她再受到伤害？

　　卮玉宝宝差一点就死在图灵朵这个疯女人手中，最终却平安无事。大难不死，必有后福。

　　孩子们不会有事的，一定不会有事的！

　　那姐姐索宁冰呢？

　　那严奈儿呢？

　　她身上可是有恶魔之血的，她可是灭世魔帝的嫡妻。

　　那归芹芍呢，伏嫣儿了，还有她们肚子里面的宝宝呢？

　　索伦越想越痛苦，越想越愤怒……

　　“啊……啊……啊……”

　　他猛地发出一阵阵嘶吼。

　　惊人的是，他的嘶吼竟然穿透云霄，如同恶魔的号角一般，高亢而又悠远。

　　仿佛某一种野兽的嘶吼，但又不属于任何野兽。

　　然后，他挥动拳头，猛地捶打坚硬的石壁。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　索伦疯狂地捶打。

　　短短片刻，就将两只拳头打得血肉模糊，筋骨断折，却感觉不到疼痛。

　　然后，他将两只拳头放在眼前，看着模糊的鲜血，看着里面断折的筋骨。

　　整个内心，充满了黑暗毁灭的欲望。

　　对整个世界，甚至包括自己，都充满了毁灭的欲望。

　　紧接着，无比诡异的一幕出现了。

　　他断折的筋骨，很快地恢复如初，受伤的伤口也飞快愈合。

　　仅仅几秒钟，他的两只手彻底痊愈，恢复如初。

　　他猛地折断一根木棍，狠狠刺入自己的胸口，然后拔出。

　　顿时，鲜血飙射！

　　但仅仅几秒钟，胸前的伤口消失了，就仿佛没有受过伤一般。

　　紧接着，索伦感觉到脖子有些异样。

　　不由得伸手一摸，竟然摸到了密密麻麻的鳞片。

　　再一摸耳朵，完全是尖的！

　　再一摸头顶，隐隐有两支角，虽然没有刺穿头皮，但却可以摸到。

　　一摸背后，竟然摸到了两排骨刺，直接戳破了血肉，就仿佛要长翅膀一般。

　　而最最诡异的是两只脚，脚板是正常的，但十根脚指头竟然如同利爪一般。根本认不出来是哪一种猛兽的爪子，无比的锋利威猛。

　　索伦赶紧冲到水面前，在水中的倒影看自己！

　　水中的这张脸，既不是索伦的，也不是兰陵的，像是二人的结合体。

　　依旧无比的英俊，甚至更加英俊。

　　俊美无匹的面孔，如同玉石雕琢一般冰冷，面无表情！

　　鼻子如同山川一般险！

　　这张英俊绝伦的面孔，让人畏惧，让人害怕！

　　最最惊人是他的眼睛，竟然是双瞳。

　　并不是一个眼睛里面并列长着两个眼瞳，而是两个眼瞳重叠长在一起，如同一个同心圆一般。

　　最关键的是，这两只眼瞳都不是人类的。

　　索伦一眨眼，闪现的是一个金黄色的眼瞳，再一眨眼，是一个血红色的眼瞳。

　　当出现金黄色眼瞳的时候，索伦猛地一声咆哮。

　　此时，一阵无比悠远威严的嘶吼，充满了无比高贵可怕的能量，如同一阵风暴刮过一般。

　　当出现血红色眼瞳的时候，索伦又一声咆哮。

　　此时，是一阵尖嘶，无比高亢尖细，仿佛针尖一般锋利。

　　……

　　自己变成了什么？

　　索伦不知道，他开始呼喊妖星！

　　之前每一次他呼喊妖星，都瞬间得到回应！

　　但是现在，没有任何回应。

　　“妖星，妖星！”

　　依旧没有任何回应，妖星仿佛消失得无影无踪。

　　就在此时，索伦忽然感觉到背后有三双贪婪的目光望着自己。

　　没错，是在背后！

　　但是索伦的精神力仍旧看得清清楚楚。

　　是看得清清楚楚，而不是感应！

　　是三头狼，足足一米多高，两米多长的巨狼，锋利的牙齿如同匕首一般，可怕的利爪，足足有两寸多长。

　　人类国度，没有这么大的狼！

　　第一头恶狼，如同闪电一般，呼啸着朝着索伦扑过来。

　　速度非常非常快！

　　但是索伦凝聚精神力后，在他的视野中，这头狼的动作变得无比缓慢。

　　索伦猛地转身，抓住它的嘴巴，猛地一嘶！

　　“嗷……”一声惨嚎。

　　这头巨狼，活生生被索伦撕裂。

　　但与此同时，另外一条恶狼闪电一般扑上，锋利的牙齿猛地咬上了索伦的脖子。

　　几寸长的牙齿，轻而易举咬穿了索伦的脖子。

　　本应该死去的索伦却安然无恙，他猛地一扭脖子，张开嘴巴。

　　顿时间，索伦雪白的牙齿猛地变长，变成了可怕的獠牙。

　　他的獠牙，对准恶狼的脖子，猛地咬了下去，然后凶猛地吸血。

　　不是索伦想要吸血，而是体内忽然涌起无比的冲动，无比的饥饿感。

　　所以，他本能地吸血。

　　“嗷……嗷……”

　　恶狼发出无比凄厉的惨嚎，拼命地挣扎。

　　但是短短半分钟后。

　　这条牛犊一般大小的巨狼，活生生被吸成了一头干尸。

　　它身上的所有血，全部被索伦吸干。

　　但是索伦的肚子，一点都没有凸起，这些狼血进入他的体内后，瞬间转变成为能量，充斥全身。

　　顿时间，他的整个身体感觉到无比的火热，一阵澎湃的能量。

　　吸完之后，他猛地将变成干尸的饿狼扔开。

　　他的脖子留下了几个可怕的血孔，直接穿透了整个颈部，鲜血流出。

　　但仅仅片刻，这些伤口飞快痊愈，恢复如初。

　　甚至，所有的血迹都消失得无影无踪。

　　接着，索伦又提起被他撕裂的第一头狼，张开獠牙猛地咬入它的血管之内，疯狂地吸血。

　　短短片刻，这头狼也活生生被吸成干尸。

　　能量不如上一头狼，毕竟是死去的狼，鲜血能量已经下降了。

　　而就在此时，第三头巨狼猛地冲过来，要撕咬索伦。

　　但是见到这可怕的一幕后，它生生止住脚步，浑身颤抖。

　　这无比凶猛的巨狼，无所畏惧的恶狼，竟然直接吓尿，瘫软在地。

　　索伦将吸干的狼尸扔开，用舌头舔尽了嘴角的鲜血。

　　然后，他可怕的獠牙消失了，恢复了正常人类的牙齿，雪白如玉。

　　而且，他的面孔变得更加俊美，如同玉石一般，冰冷雪白！

　　……

　　索伦浑身尽赤站在太阳之下，让阳光暴晒自己的身体，让海浪冲刷自己的身体。

　　这具身体，看上去依旧是一个人类。

　　这张面孔，看上去依旧是一个人类。

　　但有些地方已经变了，尤其身体内部，全部完成了蜕变。

　　“我现在算是什么呢？”

　　“吸血鬼？”

　　“恶魔？”

　　“吸血恶魔？”

　　但是，为何一点都不畏惧阳光？反而阳光照射在身体的时候，整个身体也在吸收着能量，金黄色的能量。

　　现在的索伦，究竟变成了什么？

　　是不是人类？

　　他不知道，也不在乎！

　　吸完了三头狼的血！

　　索伦感觉到身体热血沸腾。

　　体内一股强大的能量在澎湃着。

　　“嗷……”

　　他猛地仰天长啸！

　　他的眼瞳不断的变幻，一会儿变成了金黄色之瞳，一会儿变成血红之瞳。

　　他的嘶吼，一会儿凶猛，悠远，威严。

　　一会儿尖嘶，高亢，恐怖！

　　“神龙圣殿的所有人，你们既然喊我为灭世魔帝，那我就是灭世魔帝！”

　　“你们既然要占据正义，那正义就交给你们了。从今以后我就是黑暗和邪恶的化身。”

　　“我会回去的，我会回到天水城，我会回到怒浪王国，我会回到人类国度！”

　　“但，绝对不是我一个人回去。我会带着无数的魔族军团回去，总有一日我的魔族军团，会遮天蔽日，会彻底笼罩整个人类王国。”

　　“终有一日，我会将怀病已，姬梦白，伏灵兮扒皮抽筋，凌迟处死。我会将姬秀宁先奸后杀，再奸再杀。”

　　“终有一日，我会率领千万魔族军团，毁灭怒浪王国，毁灭炎帝国，毁灭整个神龙圣殿！”

　　“卮妍，姬秀宁，神龙圣殿，你们等着我！”

　　“姐姐，你也等着我去救你！”


第474章 变强变强！到魔族大陆！

　　按照索伦的了解，人类国度是神龙的领地，蛮族领域是恶魔的领地。

　　在很多很多年前，神龙和恶魔就已经同归于尽了。

　　神龙圣殿不在这个世界，所谓的天空圣殿也不在炎京的上空，而是在这个世界的域外。

　　因为神龙把天空圣殿视为人类文明的火种，只要有这个火种，人类国度不管毁灭多少次都能够重生。

　　然而神龙死了之后，天空圣殿失去了管制，从文明的火种变成了统治人类国度的黑暗大山。

　　按照神龙的法则，天空圣殿的人不能来到陆地，然而现在神龙圣殿的势力遍布天下。

　　上一次灭世危机之后，人类国度失去了九成九的领地，全部被恶魔占据。

　　整个世界陷入了为文明的黑暗纪元。

　　是龙帝的出现，给这个世界带来了文明的曙光，统一了整个人类国度，创建了璀璨的文明，建立了炎龙帝国，并且夺回了两三万里人类国度领地。

　　如果不是天空圣殿设计陷害，龙帝本要率领人类大军继续南征，继续收复失土。

　　三千年前，龙帝忽然消失于世间，整个人类国度的扩张和彻底中止了！

　　那么问题来了，现在的蛮族领域有多大？

　　不知道，或许没有人知道！

　　但是恶魔君王覆灭后，大多数的魔族军团也彻底毁灭。

　　整个魔族领域也沦为一团散沙。

　　而所谓的魔族领域，也被神龙圣殿命名为蛮族领域。

　　如果称呼为魔族，很多人类会产生畏惧。而一旦称呼为蛮族，就给人一种只有蛮力的落后种族，畏惧之心就会大减。

　　但是对于索伦来说，就必须正视这个问题。

　　人类是神龙后裔，每个人身上或多或少都有龙之血脉。

　　而蛮族上的所有人，便是恶魔后裔，每一个或多或少都有恶魔血脉，所以被称之为魔族。

　　从今以后，在索伦这里就没有蛮族了，只有魔族了。

　　这个世界，可以成为蛮荒大陆，但这个领域只能被成为魔族领域。

　　……

　　索伦把自己身体全部埋在水中。

　　诡异的事情再一次发生了，他竟然不需要上来换气，并不是他不需要呼吸，而是在水中他竟然依旧可以呼吸。

　　索伦潜入到海底最深处，开始思考接下来的路怎么走。

　　这个时候不能自欺欺人了，自己在人类王国的那些亲人，就算活着，也一定沦为了阶下之囚了吧？

　　神龙圣殿是不可能会放过灭世魔帝的家人的！

　　至于天水城，就不要想了，肯定已经保不住了。

　　甚至自己所有的嫡系军队，索氏家族的武士，都会遭到清洗。

　　姨母岩绰儿率领岩盗军团，应该也保不住了。魔镜基地，火药基地，火炮基地应该都已经被夺走接管了。

　　不管是火药基地，魔镜基地，火炮基地对于别人来说是绝密，但对卮妍却是公开的。

　　当然，凭借卮妍或许没有能力清洗索伦的嫡系力量。

　　但是，一旦神龙圣殿出动武力帮忙，那清洗索伦的嫡系力量轻而易举。

　　神龙圣殿的武力，远比索伦想象中要强得多得多。

　　卮妍听从神龙圣殿的命令杀掉了索伦，就意味着她和神龙圣殿，怒浪王国和神龙圣殿再也分不开了。

　　怒浪王国或许会成为炎帝国那样，极度的神龙信仰国度。

　　得到了神龙圣殿的武装，又有火药和火炮，怒浪王国或许会变成一个非常强大的国家，成为神龙圣殿手中一个强大的暴力机器。

　　那么索伦的复仇之路，就会变得艰难许多。

　　靠他自己一人的力量是绝对不可能的，至于强大的地狱骑士，索伦不知道他们在哪里，或许每一个地狱骑士都受到神龙圣殿的监控。

　　所以，索伦要靠的是魔族的力量。

　　那么他计划的第一步，就变得非常清晰了。

　　不择手段，成为魔族之王，蛮荒大帝。

　　至少要统治超过两万里的魔族领域，麾下至少要有一千万的魔族大军。

　　魔族领域和人类国度不一样！

　　人类国度想要成为王者，首先是贵族血统，其次是权谋，至于个人的武力，完全是忽略不计的。

　　而在魔族领域，想要统治亿万魔族，唯一能够凭借的就是武力，武力，武力！

　　魔族有权谋，但是他们也讨厌权谋，它们之敬畏强者，效忠强者。

　　而且在人类国度其实也是如此，一旦武力超过了某种巅峰，就可以碾压一切权谋。

　　比如龙帝，从各项绝密资料中，龙帝并不是一个懂得权谋的人，他拥有是逆天的武功和强烈的人格魅力。

　　他就是依靠逆天的武功，统一了整个人类国度，把一片散沙，原始部落制的人类，建成了一个辉煌文明的帝国。

　　所以，现在索伦要做的，就是不断地变强，变强，变强。

　　然后，不择手段地往上爬，不断地征服，厮杀，统治，最终成为魔族之王，蛮荒大帝！

　　……

　　至于怎么变强？

　　索伦唯一知道的办法，就是吸血！

　　之前妖星在的时候，他还可以不断猎杀妖兽，吞噬它们的龙力，或者魔力。

　　而现在，索伦唯一能够做的就是吸血。

　　眼下这个几十里的荒岛，没有半个魔族人，只有一些不算太高级的猛兽。

　　这就仿佛是索伦的新手村一般！

　　所以，索伦打算把这个荒岛所有的野兽全部猎杀吞噬完毕，再离开这里，前往蛮族大陆。

　　于是，接下来索伦的足迹遍布了这个荒岛的每一处地方。

　　抓住每一只猛兽，然后活活将它们吸成干尸。

　　每一次，索伦都感觉身体发烫，热血沸腾，感觉到强大的能量涌入体内。

　　但具体有多么强，他不知道！

　　总之，他的力气越来越大，他的速度越来越快。

　　之前他捶打坚硬石壁的时候，拳头会血肉模糊，筋骨断折。

　　而现在，他凝聚力量于拳头，顿时拳头比石头还要硬，猛地击打在石壁上，直接砸出了一个坑。

　　之前，凶猛巨狼的爪子可以轻易撕开索伦的皮肉，而现在索伦凝聚力量于身体表面，皮肉便如同铜墙铁壁一般，巨狼的爪子只能留下一道浅浅的血印。

　　之前，他终身一跃只能跳起一米多高，现在可以跳上三米之高。

　　至于双臂的力量，具体有多大索伦不知道，但绝对超过了千斤。

　　他从来不生火，因为从来不觉得冷。

　　而且，他除了吸血之外，还吃生肉。不知道为何，竟然觉得非常的美味。

　　他没有衣服穿，但每天洗澡，每天刷牙，每天洗头。

　　……

　　两个月过去了，索伦把这个荒岛上所有的猛兽全部杀得干干净净，把它们身上的血全部吸干了。

　　离开的时候到了！

　　这里只是一个荒无人烟的岛屿而已，没有半个魔族人。

　　索伦想要成为魔族之王，就必须去魔族的社会，只有在万万千千的魔族人中，他才可以踩着别人的肩膀，踏着别人的尸骨往上爬！

　　索伦造了一把石刀，废了九牛二虎之力砍倒了一棵大树。

　　然后，又花了几天几夜的时间，在这颗大树上开凿出一艘独木舟，并且造了几支木桨。

　　他没有武器，就在岛上挑选了最坚硬最重的一种木头，削出了一支木剑，足足二百斤的木剑。

　　一切准备完毕后，他划着独木舟进入了茫茫无际的海域，离开了这个他生活了两个月的荒岛。

　　他没有带淡水，只装了半船的带壳瓜果，当作淡水。

　　他没有带食物，因为海里到处都是鱼。

　　他没有具体的目的地，只要进入蛮荒大陆就好。

　　所以，他一直往西划船。

　　一直往西，往西，往西……

　　……

　　索伦每天不断的划船！

　　运气好的时候，就风平浪静，运气不好的时候，就狂风大作，惊涛骇浪，电闪雷鸣。

　　但是无所谓，不就是船翻人倒吗？

　　就算坠入到海里，索伦也依旧能偶在海底呼吸。

　　这一路上，偶尔也遇到大型章鱼，凶猛的鲨鱼。

　　不过，这些大型章鱼和凶猛的鲨鱼，并没有来招惹船上的索伦。

　　反而是索伦，内心充满了毁灭的欲望，直接跳下船，朝着凶猛的鲨鱼冲过去。

　　结果是，他的大腿几乎完全被鲨鱼咬断，但很快恢复如初。

　　而他张开的獠牙，凶猛地咬入鲨鱼的腹中，然后开始吸血。

　　第一次，索伦感觉到吸饱，吸撑到，甚至再也吸不下去的地步。

　　因为这头鲨鱼的血实在太多了。

　　而且吸完之后，感觉到能量的存在，但是很微弱，还不如一头狼的一半。

　　可见，这个世界鲨鱼没有多少恶魔血脉。

　　至于大型章鱼，索伦刚刚冲上去，立刻就被它巨大触爪缠住了，完全无法呼吸。

　　索伦獠牙刺入章鱼的触爪，开始吸血。

　　结果是，章鱼吓得赶紧断掉一根触爪逃走了，而索伦吸了所谓的章鱼血后，昏迷了几天几夜，然后一阵阵呕吐。

　　这两件事告诉索伦，不是什么血都可以乱吸的！

　　从那之后，索伦就不打海中生物的主意了。

　　吸它们的血，没有什么作用。

　　每天就支持跳下海里，抓几条鱼充饥而已。

　　其实，他不吃也可以，饿不死！

　　但是肚子感觉到饥饿的时候，身体竟然开始消耗血脉的力量维持生命。

　　这些血脉的能量，可是索伦的修为武功，无比珍贵，当然不能就这么浪费了。

　　所以，索伦每天吃生鱼充饥。

　　……

　　就这样，索伦驾驶着独木舟，不断地往西划，往西……

　　七天，十天，半个月，一个月……

　　这是无比枯燥的航行。

　　这不是少年派的漂流，派时时刻刻都受到死亡的威胁，而索伦却没有！

　　这漫长的海上旅途，简直是一场折磨。

　　他每一天都在祈祷，天亮后让他看到大陆的影子，又或者看到另外一艘船。

　　然而始终没有，永远只有无边无际的大海！

　　索伦几乎要疯魔了！

　　不知道为何，变身魔化之后，他的内心始终是躁动的，他的血液仿佛随时都可以燃烧沸腾起来一把。

　　他开始发出狂躁的嘶吼。

　　而且，属于高亢尖嘶的吼叫越来越多。

　　不仅如此，他还感觉到一个严重的问题。

　　那就是内心的躁动，充满了交配的欲望。

　　尽管言语和粗俗，但确实如此，他的血随时可能沸腾热起，他的内心越来越充满了蹂躏女人的欲望。

　　曾经的索伦，对性的欲望并不浓烈，尽管他身边美人环绕。

　　但是现在，这种欲望疯狂的侵袭他，几乎渐渐要吞噬他的理智。

　　而且，这是完全不受控制的，就仿佛是一种生物的本能一般，而且和感情完全无关。

　　在《动物世界》中，很多动物长途跋涉千里万里，甚至付出生命的代价，就是为了寻找次异性繁衍后代。

　　而现在，索伦体内就疯狂燃烧着生物的欲望。

　　这个时候，他深深感觉到，自己真的不像是一个人类了。

　　随着海上旅程时间的一天天增加，躁动，欲望，狂暴时时刻刻地折磨着他。

　　这个时候，索伦能够清晰感觉到，脖子上，背上的骨刺，开始频频刺破皮肉，刺出体外。

　　竟然一觉醒来，整个身体鲜血淋漓。

　　索伦决定，到了蛮荒大陆之后，第一件事就是要找到一个女人，疯狂发泄掉内心的欲望。

　　……

　　在这种狂躁，无聊的旅程中，时间一天天过去。

　　终于，忽然有一天……

　　黎明拂晓，太阳出现在海面上。

　　然后，前面出现的不再是一望无际的茫茫大海，而是一片巨大的陆地。

　　山川起伏的陆地，漫长的海岸线，从南到北完全无边无际！

　　终于……

　　蛮荒大陆到了，魔族领域到了！

　　这里距离人类国度有多远，五万里？六万里？

　　不知道，总之这是一片完全陌生的大陆，完全未知的世界。

　　这是神秘而又强大的魔族领域！

　　索伦狂喜，然后仰天长啸！

　　一会儿是威严凶猛的咆哮。

　　一会儿是高亢尖细的尖嘶。

　　索伦握着乌木大剑，猛地跳下了大海，直接朝远处的大陆冲过去。

　　魔族领域，蛮荒大陆，我来了，我看见，我征服！

　　在这片大陆，我定会不择手段地变强，不择手段地往上爬。

　　在这片大陆上，我一定会成为魔族之王，蛮荒大帝！


第475章 蛮族部落！霸业起点！

　　俗话说，望山跑死马，大海也是一样的。

　　从海面上看，前面的海岸线仿佛很近，但实际游起来，真的很远很远。

　　起码超过了几十里！

　　索伦已经几个月没有补充过能量了，都只是在海中捕食一些鱼类充饥而已。

　　所以游完几十里后，也完全筋疲力尽的感觉。

　　游到海岸线后，索伦就趴在柔软的沙滩上一动不动。

　　这里的沙滩非常美，几乎是白色的，而且非常的细，沙滩上鲜有足迹。

　　很显然，这里是蛮荒大陆的边缘，很少有人靠近这里。

　　必须赶紧补充能量了，要不然血脉能量要继续退化了。

　　索伦努力地站起来，开始深入这片大陆！

　　沙滩过后，索伦感觉到一阵惊愕。

　　因为根据他的地理常识，这里算是温热带，而且靠近海边，降雨充足，所以应该是大片大片的森林。

　　结果不是……

　　竟然是满目苍夷的大陆。

　　入目之处的大陆，千疮百孔，到处都是巨大的裂痕。

　　而且地面上并没有很多的土壤，反而是大片的岩石，呈现出一种怪异的红色。

　　这片大地，仿佛是被撕裂过一般，伤痕累累。

　　索伦一直深入，深入，一直朝着西边走，始终没有看到一棵树，也没有发现任何生命，唯一有的就只有满目苍夷的撕裂大地，还有大片大片的岩石，无处不在裂隙和沟壑。

　　之前在海上，他还可以捕鱼充饥。

　　而在这片贫瘠撕裂的陆地上什么都没有，索伦的肚子越来越饿。

　　魔化之前的索伦很少感觉到饥饿，而现在的索伦，身体仿佛一个无底洞一样，对能量有着巨大的需求。

　　饥饿感越来越强，这个身体就开始吸收血脉中的能量，维持整个身体的能量供给。

　　所以，索伦清晰感觉到自己的武力在退化。

　　他必须赶紧吸血，必须赶紧找到活物充饥。

　　索伦加快速度，飞快奔跑。

　　深入陆地一百多里后，终于渐渐见到了绿色。

　　一些生命力顽强的苔藓和灌木，紧紧贴在地上。而且偶尔也能见到活物，只不过大多数是老鼠。

　　且不说这东西难以下口，而且也太小了。

　　索伦渐渐深入，终于绿色的植被越来越多，而且渐渐也能够看见树木了。

　　但是，始终没有见到半个人烟，不管是什么蛮族人，还是魔族人，始终不曾见到。

　　此时，索伦已经深入这片蛮荒大陆足足一天一夜了，他还没有找到东西果腹，实在是饿到了极点。

　　饿的头昏眼花，内心无比的躁动。

　　就在这个时候，索伦忽然听到了一声狼嚎。

　　顿时间，索伦一阵狂喜！

　　这狼嚎本来是无比恐怖的，在索伦耳中却如同天籁一般，因为这意味着要开饭了。

　　顿时，索伦急速狂奔，朝着狼嚎的方向冲去。

　　此时，他距离狼嚎的声音大约有三四里左右。

　　朝着狼嚎的方向不断地靠近，很快索伦听到水流的声音，这里有一条小河。

　　他的速度很快，仅仅几分钟后，距离这些狼的距离已经很近了，只有区区三百米，绕过前面的巨石堆就到了。

　　索伦屏住呼吸，放低脚步声，悄悄地靠近。

　　紧接着，他不但听到了狼嚎声，还有一个小孩的哭声。

　　有人？！

　　索伦来到河边，埋伏到一个巨石的后面。

　　他看到了，有三条狼！

　　这里的狼没有荒岛上的那么大，而且要瘦很多。但是目光射出来的嗜血和贪婪，更加可怕。

　　三头饿狼，呈三角形包围，在这个三角包围圈的中间，坐着一个小女孩，一个粉妆玉琢的小女孩。

　　这个小女孩，看上去仅仅只有三四岁左右，坐在两具尸体之间。

　　这两具尸体一男一女，男的非常之英俊，女的是惊人的绝美。这种绝美，甚至超过了归芹芍的级别。

　　只不过，这一男一女应该已经死去挺久了，已经出现了尸斑。

　　两人的身上都伤痕累累，甚至这个男人的背上足足插着十几支箭。

　　两个人临死之前，还拼命保护自己的孩子，两个人的身体弯成一个圆圈，将孩子包围在中间。

　　让索伦惊愕的是，这两人看上去和人类并没有什么区别，唯一目测能够看到的区别，仅仅只是耳朵，非常的尖。

　　这个三四岁的小女孩，脸上脏兮兮的，但依旧可以看出她小脸蛋惊人的漂亮，无比的精致。

　　尤其两只大眼睛，如同两颗宝石一般纯净发亮。

　　同样，除了尖耳朵，这个小女孩和正常人类小孩也没有多大区别。

　　如果硬要说区别的话，她如同洋娃娃一般的小脸，人类小孩很难企及。

　　小女孩光着脚，小脚丫胖乎乎的。

　　索伦又找到了她和人类小孩的另外一个区别，那就是她的脚踝位置，有一撮雪白的绒毛，显得尤为的可爱。

　　小女孩应该已经饿了很久了，哭声已经有气无力了。

　　而且，因为被三头饿狼包围，她非常的害怕，用力地去推爸爸和妈妈。

　　她年纪还小，不知道爸爸妈妈已经死了，还以为她们是睡着了。

　　“啪啪……”

　　“嘛嘛……”

　　在所有的世界，所有的位面，仿佛爸爸妈妈的口音都是相近的。

　　小女孩一会儿推爸爸的尸体，一会儿推妈妈的尸体，看两个人都不动，然后又开始哭，充满害怕地望着三头饿狼。

　　三头饿狼无比贪婪地望着两具尸体中的小女孩，垂涎三尺。

　　这小女孩白白嫩嫩，完全美味到了极点。

　　只不过，这两具尸体上面仿佛有什么东西，渗透出来的能量气息让它们特别的害怕，不敢靠近。

　　“嗷……”

　　三头饿狼发出低吼，血红的小眼睛射出无比贪婪凶恶的光芒。

　　终于，饥饿的欲望战胜了恐惧，其中一头狼张开血盆大口，朝着尸体中央的小女孩冲去。

　　索伦闪电一般出现，手中乌木剑，朝着这头狼的头颅猛地砸下。

　　“砰……”

　　一声巨响，这头饿狼的头盖骨直接被击碎。

　　索伦迫不及待，猛地张开獠牙，对准这头狼的脖子狠狠咬下去，开始吸血。

　　哇！

　　太舒服了，吃饱的感觉太爽了，吸血的感觉太爽了！

　　足足两个月，没有吸过充满能量的鲜血了。

　　索伦疯狂地吞噬吸血！

　　而其它两头饿狼先是一惊，然后无比凶猛地朝索伦扑来，血盆大口狠狠咬在索伦的脖子和肚子上。

　　顿时，尖锐的牙齿再一次咬穿了索伦的脖颈和肚皮。

　　索伦丝毫不管，依旧疯狂地吸血，直接将手中的饿狼吸成了干尸。

　　吸完第一只后，他猛地将咬在脖子上的饿狼扯下来，一口咬在它的脖子上开始吸血。

　　第三头饿狼本来正疯狂撕咬索伦的腰，此时见到索伦疯狂吸血的一幕，它终于感觉到无比的恐惧，呜咽一声便要逃跑。

　　索伦轻而易举抓住，活生生将它抓起来，一口咬穿它的脖颈吸血。

　　短短几分钟内，三头饿狼全部被索伦吸成了干尸。

　　而索伦身上的伤口，再一次快速痊愈，片刻间便恢复如初。

　　终于再一次吃饱了！

　　索伦舒服地坐在地上，舒服地喘息。

　　身上再一次感觉到发热，力量澎湃的感觉。

　　正在闭目养神的索伦，忽然感觉到有两只眼睛盯着自己，不由得睁开双眼望去。

　　只见到那个粉妆玉琢的小女孩，瞪大宝石一般的眼睛望着索伦。

　　“哇咿呀呀……”

　　小女孩奶声奶气的稚嫩声音。

　　但是，她说的话索伦听不懂。

　　“咿呀嘎嘎……”

　　这个脏得花猫一般的小女孩，挥舞着胖乎乎的小胳膊，朝着索伦说话。

　　露出雪白的小乳牙，非常的可爱。

　　索伦望着她，她也望着索伦。

　　“丫头，抱歉，我不能带上你，你太小了，对我是一个累赘。”索伦道。

　　“咿呀呀……”小女孩。

　　“我走了，再见。”索伦道，然后转身走开。

　　“咿呀呀……”小女孩急得大叫，手脚并用努力地爬出父母的包围，竟然朝索伦爬过来。

　　索伦心中一慌，紧接着强迫着自己心冷，心硬！

　　蛮荒世界是无比之危险的，在这个世界，自己要不择手段地强大，不断地变强。

　　这个小女孩，绝对是一个累赘。

　　自己在人类国度为何会如此之惨？最后差点死于非命，而且连家人都保护不了。

　　就是因为感情的牵绊！

　　因为索宁冰的牵绊，索伦被天水城绑住。

　　因为卮变国王和卮妍的牵绊，他又被怒浪王国绑住。

　　导致最后死于非命，如果不是妖星，自己早就死得不能再死了。

　　或许，妖星用它自己的生命换取了自己的重生。

　　现在他的身体仿佛非常了不起，不管再深的伤口，都会立刻痊愈。

　　这是因为恶魔之血的缘故，但如果真的被砍下脑袋，肯定还是会死的，因为没有妖星再来复活他第二次了。

　　来到蛮荒世界后，时时刻刻都在用生命冒险，绝对不能带着一个三四岁的孩子。

　　所以，索伦硬下心肠，直接转身走远。

　　“哇哇哇……”后面的小女孩开始哇哇大哭。

　　索伦心中猛地一颤！

　　紧接着他想到了沁沁，这个小女孩比沁沁还要小。

　　接着，他又想到了儿子卮玉宝宝，如果……宝宝应该和眼前这个小女孩一般大小了。

　　如果自己和卮宁都死了，宝宝坐在中间哭，有一个人经过，不救宝宝后果会怎么样？

　　自己就这么走开的话，这个小女孩一定会死的，要么饿死，要么被狼吃掉。

　　索伦回头，望着那个粉团一般的小女孩，拍拍手道：“来吧。”

　　紧接着，发生的一幕让索伦彻底彻底惊呆了！

　　这个小女孩张开双臂扑过来，这并不算什么。

　　而是她背后的小衣服直接裂开，然后露出一对可爱稚嫩的小翅膀，她竟然是飞进索伦怀里的。

　　她应该还没学会飞，稚嫩的小翅膀拼命扇动着，跌跌撞撞飞进了索伦怀里。

　　索伦抱着她，不敢置信看着她的小脸，看着她的小翅膀。

　　这对小翅膀也是肉乎乎的，粉嫩嫩的，上面笼罩着一层可爱的绒毛。

　　“你，你竟然还会飞？”索伦道：“你究竟是哪个种族啊？”

　　“咦，呀呀……”小女孩认真地回应着。

　　但是，两个人谁也听不懂对方的话。

　　索伦来到他父母尸体的身边，忍着一股臭味，翻开那个男人的尸体。

　　这男人也是有翅膀的，只不过被活生生拔掉了，背上有一道深深的伤口。

　　而且，已经被拔掉很久了。

　　接着，索伦翻开这女人的尸体，掀开她的衣服，果然也是有翅膀的，也被拔掉了很久。

　　这一家三口究竟是什么种族的？为何翅膀会拔掉？

　　而且这里是蛮荒大陆的边缘，荒无人烟的。

　　这对夫妻带着孩子逃到蛮荒大陆边缘，很显然是躲避什么追杀。

　　或许，这个小女孩有很特殊的身份，自己带在身边不仅仅是累赘，而且是危险了。

　　只不过，已经抱上手了，难道还放下吗？

　　“我就当作在救我的宝宝。”索伦叹息道：“我在这里救了你，希望在人类国度，也有人救我的宝宝。”

　　“哇丫丫……”这个三岁的女娃叽叽喳喳地回答。

　　两个人还是完全听不懂对方在说什么。

　　索伦将男人的衣衫扒下来，然后在河水里面洗干净，穿在自己的身上，老这么赤身露体的不好看。

　　接着他又将女人的外衣剥下来洗干净，将这个女娃抱起来，至少把她的那对小翅膀包裹起来。

　　因为索伦看到这对夫妻的翅膀被拔掉了，或许小女孩的翅膀会带来某种危险也说不定。

　　然后，索伦挖了一个洞穴，将这对夫妻埋掉。

　　埋掉这对夫妻之后，索伦又要下河捕鱼，然后将鱼烤熟，剔出鱼肉喂这个会飞的小丫头。

　　这小丫头倒也不挑食，一点盐味都没有的鱼肉也吃得津津有味。

　　她小小的身体就坐在索伦的对面，乌溜溜的大眼睛巴巴望着索伦。

　　索伦挖一勺鱼肉，剔完刺递过去，她立刻张开小嘴吃下去，吃得吧唧吧唧的，吃完以后又巴巴望着他，等着他喂第二口。

　　这小模样真的很乖，索伦再一次想到了宝宝，感觉到眼眶一阵阵发热。

　　半个小时后，索伦喂饱了这个小丫头的肚子，然后抱着她继续出发。

　　一边走，他心中一边立誓。

　　等找到魔族人聚集区后，一定把这个小丫头寄养到一户人家去，绝对不会带在身边。

　　……

　　就这样，索伦抱着一个会飞的三岁小女孩，继续深入蛮荒大陆。

　　随着他的深入，森林越来越茂密，各种各样的猛兽越来越多。索伦的食物也越来越充足，每天吸的血也越来越多，身上的能量越来越充裕。

　　但是……

　　也因为有这个小丫头，做什么事情都不方便。

　　猎杀吸血的时候，也没有那么豪迈了，还要时时刻刻保护着她。

　　时间一天天地过去。

　　小丫头渐渐没有那么乖了，变得越来越调皮了，也越来越可爱了。

　　索伦睡觉的时候，她就在索伦身上爬来爬去，要么用她小乳牙去咬索伦的鼻子，要么在索伦的肚皮上乱涂乱画。

　　有些时候索伦忍无可忍要揍她一顿的时候，她小翅膀一扇，飞到了树上，让树下的索伦干着急。

　　“你给我记住，只要一找到人家，我保证把你扔掉。”索伦道。

　　接下来的日子，小丫头骑在索伦的脖子上，两人继续深入蛮荒大陆。

　　忽然有一天……

　　索伦翻过了一座高山，然后……

　　他见到了无数的房子，用木头和岩石搭建的房子。

　　所有的房子，环山而建！

　　整个大山，就是整个部落。

　　几千米的山顶上，有一座巨大的房子，应该是这个蛮族部落的首领。

　　登上蛮荒大陆后，足足走了半个月，终于见到了蛮族的聚集区了。

　　索伦再一次感觉到无比的兴奋！

　　再一次感觉到热血沸腾，他不管这个部落叫什么名字？是哪个种族？

　　当他看到这个部落的第一眼，他就决定了。

　　他在蛮荒大陆的王图霸业，就从这个部落开始！

　　我要征服这个部落，我要征服这个部族！

　　这个部落是我的！不管用任何手段，这个部落都是我的！


第476章 回归兰陵！天水城命运！

　　眼前这个部落不大，所有人的都住在一座大山上，应该有几万人左右。

　　作为索伦在蛮荒大陆的霸业起点，再合适不过了。

　　不过，该如何征服这个部落？成为它们的王？

　　用武力，美男计，用诡计？都无所谓！

　　但是首先要了解这个部落，了解它的种族，传统，至少语言。

　　在这个蛮荒大陆，索伦就如同一个哑巴一般，不懂得这里的语言。

　　就在索伦思考着如何在这个部落站稳脚跟，然后逆流而上的时候。

　　忽然……

　　一团密集的脚步声传来。

　　立刻释放出精神力，他顿时清晰地看到有上百个蛮族武士飞快地朝自己包围，速度飞快。

　　索伦猛地拔出乌木剑，开始拔腿狂奔。

　　“呼呀……”

　　很快，上百名蛮族武士尖叫着，嘶吼着，从茂密的树丛中蹿出，将索伦团团包围。

　　索伦的速度已经非常非常快了，但还是跑不出这个包围圈，而且这些蛮族武士每一个速度都无比快。

　　片刻后，几十副弓箭瞄准了索伦。

　　几十支弯刀，横在他的全身周围。

　　索伦此时看清楚了这群蛮族武士的外貌了！

　　果然和人类相差甚远啊！

　　索伦甚至不知道它们应该叫作什么种族，倒是和地球上一部电影《阿凡达》里面的娜美种族有些相似。

　　眼前这些蛮族武士，每一个都很高，起码超过一米九，两米。

　　而且，双手双腿都尤其的长。

　　面孔也很长，耳朵尤其的尖，身上充满了星星点点的斑。

　　身后的尾巴，如同鞭子一般。

　　它们和人类的相似之处，应该就是有手有脚，直立行走，并且有脸有五官，有头发。

　　总之，索伦确实看到了外星人一般。

　　尤其它们的眼睛，惊人的大！

　　而且，每一个人的皮肤都是不一样的，有绿色的，黑色的，白色的，蓝色的，红色的。

　　而且身上的斑点，时时刻刻都会发光。

　　上百个蛮族武士，将索伦团团包围。

　　此时，三岁的小丫头早就将整个小身体全部缩进了索伦的怀里，仿佛她看不见别人就算是躲起来了。

　　索伦心中开始估量，用武力手段，能不能脱身？

　　很快，他彻底否定了！

　　自己这具身体是彻底新生的，虽然魔化了，拥有惊人的天赋。

　　但在武道上，却只是起步阶段，就只是吸了上百只猛兽的血而已。

　　而眼前有足足上百个蛮族武士，武力反抗只有死路一条。

　　为首的蛮族武士上前，目光凶狠地盯着索伦，叽里咕噜说了一大通。

　　但是，索伦完全不懂得他在说什么。

　　紧接着，这个蛮族武士首领猛地拔出了刀刃，横在索伦的脖子上，又厉声质问他什么。

　　索伦没有说人类的言语，而是用手脚比划，表示我听不懂你在说什么。

　　这个蛮族武士首领目光落在他的怀中的小女孩身上，伸出手捏着小女孩的脖子，猛地将她提在空中。

　　“咿呀呀呀……”小丫头拼命挣扎，龇牙咧嘴发出威胁的声音。

　　见到这一幕，周围的蛮族武士顿时哈哈大笑。

　　这名武士首领走过去，朝一个骑在马上的女武士说了几句话。

　　看来，这个女武士才是他们的首领。

　　她冷冷的目光盯着索伦良久，然后一挥手，下了一道命令。

　　很快，几名武士上前，将索伦五花大绑，押送回部落。

　　……

　　成为这些蛮族武士的俘虏，索伦被带到了这个完全陌生的部落。

　　整个部落依山而建，山脚之下有简单的城墙，由木头和石头建成，只有四五米高，非常的简陋。

　　“嘎吱……”粗糙的城门打开。

　　上百名蛮族武士押送着索伦进入了部落内部。

　　山脚之下，密密麻麻到处都是摊贩，正在贩卖各式各样的东西。

　　有草药，有猎物，还有各种金属，兵刃，箭矢。

　　不过，出售的商品都非常的简陋原始。

　　而且索伦发现了，这个部落里面基本上都是一个种族的人。

　　也就是说，索伦这么一个外族人，会显得非常扎眼。

　　这也证明，这个种族非常排外！

　　索伦被押送着，朝山上走去。

　　整个部落的房子，依山而建，大多是木制和石制，同样非常的简陋。

　　上山只有一条路，环山而上。

　　越往上，房子越来越大，也越来越好。

　　看来，这个部落的人住得越高，地位也越高。

　　来到半山腰处，出现了一个山洞！

　　这群蛮族部落武士，将索伦押进山洞之中。

　　或许，这个山洞便是部落囚牢了！

　　沿着山洞一直往里面走，一路上有非常多的岗哨。

　　走到了山洞的尽头，果然看到了一排囚牢。

　　大约有十来间牢房，每一个牢房的铁条，都足足有小腿一般粗。

　　牢房里面，关满了囚犯！

　　索伦完全大开眼界，里面各式各样的种族都有，而且绝大部分索伦根本叫不出它们是什么种族的。

　　他唯一认识的，就只有蜥人族，蛟人族，狼人族。

　　其他的，就完全一无所知了。

　　见到索伦这个新囚犯，这里面几百异族囚犯顿时发出一阵怪异尖叫声音。

　　“哈哈哈哈……”

　　无数的囚犯，伸出猩红的舌头，变态舔着牢房的铁柱。

　　有些囚犯，随着索伦做出自亵的动作。

　　最最不堪入目的是，有三头狼人，正在疯狂强暴另外一个囚犯。

　　而这个囚犯有一个特点，那就是很像是人类，而且同样是个男的。

　　而更多的囚犯，望着索伦怀中的小丫头垂涎三尺！

　　见到这一幕，索伦背后汗毛竖起。

　　他知道，进入了一个最最危险的囚牢中，这里没有任何律法，没有任何规矩，只有强者为尊。

　　蛮族武士打开了最后一间囚牢铁门，将索伦推了进去！

　　“哈哈哈哈……”

　　索伦听到了一阵大笑，然后一只无比壮硕的狼人，猩红的目光盯着索伦狂笑。

　　所谓的狼人，并不是狼身人头，而是狼头人身，全身都长满了黑毛，无比的壮硕，站起来足足有近三米高。

　　他的手臂，就如同索伦的大腿一般粗。

　　身上肌肉虬结，看上去就充满了无比强大的力量。

　　为何有些只是狼，而有些可以进化成为狼人？

　　因为恶魔之血！

　　所有的野兽，能够进化成为人形，全部都是因为恶魔之血。

　　因为身上恶魔之血比较浓郁强大，所以狼竟然成为狼人。

　　那么眼前这头狼人，和索伦吸干过的那些恶狼，完全不可同日而语的，不知道强大了多少倍。

　　索伦清晰地感觉到，这头狼人望向索伦的目光充满了可怕的欲望，他上上下下看了索伦好一会儿，接着将目光落在索伦怀中的小丫头身上。

　　然后，他舌头舔了舔嘴唇，更加垂涎三尺。

　　这样娇嫩的小女孩，最是美味不过，刚好是一顿饭。

　　“嘿嘿嘿嘿，桀桀桀桀……”这个凶猛可怕的狼人冷笑几声，然后坐了下来，闭上了眼睛。

　　他就算坐下来，也和常人一样高。

　　索伦来到囚牢的角落坐了下来，顿时见到旁边有一个身影在瑟瑟发抖。

　　看不到他的脸，但是看他的皮肤，索伦发现他和人类非常相似，至少完全是人类的皮肤。

　　他好像被侵犯过，身上还带着血，应该便是狼人的手笔。

　　这也是这个凶猛狼人暂时放过索伦的原因，因为他刚刚发泄过了。

　　索伦还没有征服这个部落，立刻感觉到了蛮荒世界的残忍和可怕。比如人类国度的秩序，这里简直如同屠宰场一般。

　　……

　　索伦抱着小丫头，闭目旁坐。

　　这里是最危险的地方，他必须保持自己的精神力和武力在最高状态。

　　自己所在的这间囚室，老大便是那个凶猛强大的狼人。

　　所以，自己和小丫头唯一的危险，就是这头狼人。

　　一旦等到他欲望再次升起，又或者肚子饿了，危险就来临了。

　　而且索伦知道，以武力来说，自己不是这个狼人的对手。但是，精神力远远超过他。

　　唯一取胜的机会，就是精神力攻击。

　　所以，所以他必须闭目养神，务必让精神力保持在最好的状态。

　　而小丫头也感觉到这里的危险，静静所在索伦怀中，一动不动。

　　此时，索伦耳边忽然传来了一阵怯弱的声音。

　　是那个被狼人侵犯过的囚犯，他在问索伦一些问题，只不过索伦听不懂他在说什么。

　　睁开眼睛，索伦朝那人望去。

　　现在终于看到他的脸了，这个蛮族人和人类真的非常相似，甚至比此时的索伦还要像人类。

　　唯一能够看出他和人类的区别，便是他的耳朵，尖尖的，而且还长着一层毛。

　　而且他还长得比较俊秀，难怪会被狼人性侵。

　　索伦用手比划，表示听不懂他在说什么。

　　接着，这个像似人类的囚犯又换了好几种语言，索伦都听不懂。

　　“你……是哪个种族的，这是你的女儿吗？”终于，他嘴里竟然说出了人类的语言，虽然不太标准。

　　索伦大愕，无比惊喜，在这里竟然能够听到人类的语言。

　　“我也不知道我是什么种族的，你会说人类的语言？”索伦喜出望外道。

　　“那我们都是近人族了。”那个囚犯道：“因为和人类相似，所以被称为近人族，我们世世代代都会说一些人类的言语。”

　　“我们也是。”索伦道。

　　那个囚犯道：“我的部落被灭了，部落的子民逃亡出来，成为了流亡种族。你呢，怎么也在外面流亡？”

　　蛮荒大陆是极度极度危险的！

　　不同的种族互相猎食，强者把弱者当成食物。

　　所以每一个种族都必须牢牢地抱在一起，建立一个部落，这样才有一线生机。

　　失去了部落的庇护，就完全无法在蛮荒大陆生存，就如同一个孩子行走在豺狼虎豹之中。

　　所以，失去部落的流亡者，是蛮荒大陆最惨的人。

　　流放也成为每个部落最重的惩罚之一。

　　“我听说奇美拉种族是最宽容的种族，能够容纳外来种族者，所以来试试了。”这个囚犯道。

　　索伦道：“这个种族叫奇美拉？”

　　“是的。”这个近人族囚犯道：“你难道不是听说奇美拉能够收容外族人，所以才过来投靠的吗？”

　　索伦明白了，难怪这些奇美拉族武士对自己的出现并不意外，询问几句话听不懂后，就直接把自己带到这个山洞来了。

　　原来一直以来，都有很多流亡的蛮族人来投靠奇美拉部落。

　　这是少有的能够接纳外族人的部落。

　　看来，蛮荒世界是极度的排外，无数的种族各自为政。每一个种族，便是一个独立的王国。

　　难怪，蛮荒世界是人类国度的好几倍，却依旧一盘散沙，被人类压着打。

　　“我叫木隆，你叫什么名字？”这个近人族囚犯木隆问道。

　　“兰陵。”索伦稍稍一愕，然后道。

　　说完后，索伦心中深深叹息一声，他终于回归本来的名字了。

　　三年前他说过要做回兰陵，没有想到是用这种方式。

　　“兰陵？很美的名字。”近人族囚犯木隆道：“你怎么成为流亡者的，你的部落也被毁灭了吗？”

　　“不，我被流放了。”兰陵（索伦）道。

　　“哦！”近人族木隆道：“那太不幸了！”

　　兰陵道：“你被狼人侵犯过了吗？”

　　木隆道：“我们近人族，因为和人类长得太像了，这是原罪！所以每一个种族，都在欺压我们近人族，蹂躏折辱我们近人族。我多少次想过，如果我们在人类国度中生活会怎样？可惜我翻不过几万里的大山，我甚至不知道人类国度在哪里。”

　　兰陵叹息一声！

　　这一点他想到了，在蛮族中，和人类长得太像是一种原罪。

　　所以，所有的近人族，都处于蛮族的最底端，饱受所有人的欺凌。

　　就这个囚牢中，每一个近人族都被蹂躏。

　　而狼人，至少在这个囚牢里面，处于生物链的最顶端。

　　兰陵（索伦）问道：“在这里的人，都有可能加入奇美拉部落吗？”

　　木隆道：“没有，最多只有十分之一的人可以顺利加入奇美拉部落，成为他们的外族军。”

　　兰陵闻之大喜。

　　成为这个部落的外族军，毫无疑问是一条渠道。

　　以自己的天赋，可以快速在奇美拉部落的外族军中崛起。

　　兰陵道：“那怎么才可以成为奇美拉部落的外族军？什么时候？”

　　就在此时，那个强大而又凶猛的狼人起身，指着兰陵怀中的小丫头叽里咕噜说了一通话。

　　木隆在边上翻译道：“他说，卑贱的近人族，你的狼人大王肚子饿了，把你怀里的小孩上供给我，做我晚上的点心。”

　　然后，凶猛巨大的狼人来到兰陵（索伦）面前，伸出利爪大手，讨要小丫头。

　　与此同时，他身后几十名蛮族也跟着站起，将兰陵团团包围！

　　……

　　时光回溯到一年多前！

　　卮妍和姬秀宁等人杀了索伦之后，几万神龙圣殿的空中军团撤退！

　　卮妍公主要跟着姬秀宁返回天空圣殿复命。

　　在空中，卮妍公主问道：“秀宁，索伦已经死了，那他的家人呢？”

　　边上的姬梦白道：“索伦是妖星之主，灭世魔帝！光杀了他还不够，还需要斩草除根！”

　　姬秀宁没有出声道：“我们顺便去一趟天水城，把这件事情收一下尾！”

　　然后，姬秀宁四人率领着神龙圣殿空中军团，朝着天水城飞去！


第477章 黑暗天水城！魔鬼兰陵！

　　依旧是时间回溯，一年多前！

　　这一天，整个天水城府还沉浸在昨夜索伦大婚的余韵中。

　　绝大部分的宾客都还没有散去。

　　昨夜，索宁冰偷偷做了新娘，她今天很早就已经醒来了，只不过好像做贼心虚一般，她一直躲在房间里面不敢露面。

　　殊不知，她这样做更加让人奇怪。

　　平常这个时候，她早就起来掌管家务了，而且要教阿史元跋和沁沁读书。

　　严奈儿是天水城的主母，但是她一贯来是不管家务的，只掌管军务。

　　不过从今以后，他连军务都不打算管了。现在仗已经打完了，她要一心一意在家里生孩子了。

　　最多，她可以顺便教孩子们练武。

　　而归芹芍昨天晚上睡得太晚，加上她怀孕嗜睡，所以不到下午她是不会起床的。

　　当然，索伦不在家的时候，她也经常睡懒觉赖床的，基本上永远都是睡到自然醒，也没有人敢管她。

　　所以今天一早，竟然是伏嫣儿起来指挥仆人和侍女们干活。

　　昨天索伦难得对她的一番温柔，让她信心大增，觉得有必要主动执掌家务，告诉所有人她也是索氏家族的主母之一。

　　而女儿沁沁，一早就起床了，自己洗漱之后，跟着阿史元跋吃了早餐。非常自觉地练剑一个时辰，然后坐下来学习。

　　上午十点多钟，索宁冰过来找索伦，结果他和卮妍公主都不在，只有庄之璇在。

　　“之璇，索伦呢？”索宁冰问道。

　　庄之璇起身道：“主人跟着公主殿下出去，骑着狮鹫仿佛去了海边了。”

　　索宁冰愕然道：“这个时候去海边做什么？”

　　庄之璇道：“听说是要去看一艘船。”

　　“方舟造好了吗。”索宁冰有些兴奋，这艘船她已经听说很久了，索伦说过这艘船造好之后，就带着全家人出海游玩，让索宁冰和孩子们都非常期待。

　　“主人说这艘船还没有完全造好，但是下水试航了。”庄之璇道。

　　索宁冰道：“那索伦应该是不回来吃午饭了，那我去准备午饭了，大约正午十二点的时候，你记得过来吃饭呀，中午还是有很多客人的。”

　　“是。”庄之璇道。

　　她发现，索宁冰今天显得尤其高兴，而且秀丽的脸蛋上时时刻刻都有一丝潮红，而且走路的姿态隐隐有些不自然。

　　当然，对于这些异样庄之璇是不会放在心上的。

　　在她心中，就只有武道，还有自己的职责！

　　索宁冰离去之后，庄之璇依旧盘坐修炼。

　　大约半个时辰后，严奈儿来了！

　　“夫人。”庄之璇起身行礼。

　　“璇姐。”严奈儿赶紧还礼。

　　在索伦几位夫人中，庄之璇和严奈儿的关系最亲密。

　　“夫君呢？”严奈儿问道。

　　庄之璇道：“跟着公主殿下去了海边了，去看方舟的下水试航。”

　　“哦。”严奈儿道。

　　然后，她并没有急着离开，而是盘坐在庄之璇的面前，欲言又止。

　　“怎么了？”庄之璇问道。

　　严奈儿道：“也不知道怎么的？今天早上起来之后，我的心脏就跳得很快。”

　　庄之璇道；“是因为大婚，你太兴奋了。”

　　严奈儿道：“我也不知道，而且现在跳得越来越快，还有一种不安的感觉。”

　　其实，庄之璇也有一种莫名的不安感觉。

　　索伦离开之后，她一直盘坐修炼，但无论如何也静不下心来。

　　她觉得，大概是因为离开索伦身边的原因。

　　这近一年的时间，他和索伦完全是形影不离的，时时刻刻都在他的身边。

　　这次卮妍公主邀请索伦去海上，庄之璇本来也要跟上去的，但是卮妍公主却阻止了。

　　只不过，见到严奈儿不安，庄之璇就不能也告诉自己的不安心境，只能出言安慰。

　　但是，庄之璇心跳也越来越快，心中疑惑暗道：“主人，该不会有事吧？”

　　不过，她很快觉得自己的想法太过于荒谬，有卮妍公主在身边，主人怎么可能会有任何危险？

　　天下间，武功超过卮妍公主的人又能有几个？

　　“放心吧，不会有事的。”庄之璇安慰，接着她转变话题道：“奈儿，婚礼之后你是留在天水城，还是跟着主人去王城？”

　　“去王城。”严奈儿道。

　　庄之璇道：“可是去王城的话，就要住在公主府了。”

　　严奈儿道：“卮妍公主不在意这些的，而且这个公主府本来就是夫君的天水伯爵府。卮妍公主登基之后，公主府就会改为摄政王府，届时就完全属于我们家了。”

　　庄之璇犹豫了片刻，问道：“奈儿，你……你觉得公主殿下这个人怎么样？”

　　严奈儿沉默了片刻后，道：“我不知道，我和她关系复杂，不好说的。”

　　庄之璇道：“这是我们私下的聊天，不要紧的。”

　　严奈儿道：“我看不透她，而且在她面前，我有些……害怕。”

　　“害怕……”庄之璇一愕，严奈儿是如此勇敢的一个女孩，根本无所畏惧，怎么会害怕。

　　严奈儿道：“之前一个人的时候，当然是无所畏惧了。但是现在有了心爱的夫君，还有可爱的沁沁，还有了元跋，还有善良的姐姐，有了幸福温暖的家，所以当然会害怕，害怕会失去这一切。”

　　庄之璇道：“那……那你为什么要害怕卮妍公主？”

　　严奈儿道：“我……我觉得她不像是真人，就仿佛是一张画像，一个雕塑。就算她站在你面前，和你一桌吃饭，你仍旧感觉到她无比的遥远。你看她的眼睛，看她的面孔，永远不知道她在想什么，仿佛彻底无喜无悲一样。”

　　庄之璇惊愕地望着奈儿，对于卮妍公主，她也是这个感觉，只不过没有奈儿说得那么准确。

　　但是，她的这种感觉比严奈儿更加强烈。

　　卮玉宝宝超级可爱，谁见了都喜欢得不得了。

　　一有空的时候，庄之璇，卮宁，方青濯都是抢着抱的。

　　阿史离人也是冷若冰霜的女人，不管是面对卮宁，还是庄之璇，又或者是其他人，都是冷酷漠然的样子。

　　但是有一次，卮玉宝宝看到她的时候，跌跌撞撞扑了过去让抱。

　　当时的阿史离人美眸一颤，闪电一般冲上来，将卮玉宝宝抱在怀里，唯恐他摔了。

　　不仅如此，每一次她看到宝宝的时候，目光都是柔软的。

　　阿史离人不和大家一起吃饭，但是卮宁带着宝宝在院子里面玩耍的时候，她会站在不远处看着，目光依旧是温柔的。

　　所以，阿史离人的面孔是冷的，但是心却是热的。

　　而卮妍公主，只有面对索伦的才有一点人味，面对其他人的时候，哪怕她的态度再亲切，却感觉到无比的遥远。

　　而且，她从来都没有伸手抱过卮玉宝宝。

　　不仅如此，卮玉宝宝对谁都亲，不管见到谁都要扑上去让人抱，但唯独卮妍公主例外，他从来不会扑向卮妍。

　　……

　　此时，严奈儿和庄之璇两个人陷入了安静！

　　互相交换着稍稍不安的眼神！

　　就在这时候，阿史元跋牵着沁沁跑了过来，喊道：“师娘，庄阿姨，吃饭了！”

　　庄之璇和奈儿抛开心思，跟着两个孩子去吃饭。

　　奈儿非常喜欢沁沁，忍不住将她软软的身子抱起来，溺声道：“沁沁，今天学了什么呀？”

　　沁沁羞涩一笑，然后小手比划着弹琴的姿势。

　　见到沁沁可爱的样子，奈儿忍不住在她小脸蛋上吻了一口，道：“那晚上弹给娘听好不好？”

　　说完后，奈儿忍不住面红耳赤，窝心中又觉得有点肉麻。

　　她已经和索伦正式成婚了，而且是嫡妻，所以理论上索伦的所有孩子都要喊她嫡母的。

　　而且她也在心中发誓，要疼爱夫君的每一个孩子，视如己出一般。尽管她对夫君有这么多女人不高兴，很有妒心。

　　但是第一次自称为娘，奈儿觉得还是很不好意思。

　　沁沁也觉得很羞涩，然后点了点头。

　　中午，一家人高高兴兴地吃饭。

　　客人依旧很多，不过大多数都是权贵和高级军官了。

　　……

　　吃过午饭后！

　　索宁冰给两个孩子上课，文学课！

　　她正带着两个孩子念一篇非常优美的赋，阿史元跋念得非常清晰顿挫，而沁沁也跟着念，嘴型都是正确的，但唯独发不出声音。

　　伏嫣儿正颐指气使地指挥仆人和侍女。

　　归芹芍睡懒觉一直到现在才醒来，正撒娇起床气。

　　母亲图灵丝在边上不断地讨好哄慰，问她吃什么。

　　这也不吃，那那也不吃。

　　嫌这个太腻，那个太甜，这个肉太柴，那个肉太烂。

　　总之，百般的不是！

　　好在图灵丝早就习惯了，这个大小姐从小起床气都很重。

　　“夫君呢？”归芹芍娇声道。

　　“去海边了，快回来了。”图灵丝道。

　　归芹芍撒娇道：“去海边也不带我去。”

　　“你睡这么晚怎么带你去？”图灵丝道：“再说，你这么大肚子，骑狮鹫太颠了。”

　　而庄之璇和严奈儿，心中不安的感觉越来越浓烈，心跳越来越快。

　　所以两个人决定，亲自去海边一趟！

　　只不过，索伦不在的时候，她们二人是没有权力动用狮鹫兽的，于是两人骑着狮虎兽，朝着东部海边奔驰而去。

　　……

　　一个半时辰后！

　　归芹芍的起床气早就撒完了，兴致勃勃吃了午餐，然后又是洗漱，又是洁齿。

　　接着，在母亲伏灵兮的搀扶下，她挺着肚子在花园里面散步。

　　索宁冰教两个孩子读书，正好到中间休息的时刻，伏嫣儿讨好地端来了三碗燕窝羹。

　　“姐姐，累坏了吧，喝一碗燕窝！”

　　阿史元跋三下两下就把燕窝喝完了，然后道：“姑姑，沁沁弹琴可厉害了，完全遗传了老师的天赋。”

　　此时，妮雅导师走了进来，笑道：“真的，沁沁是我见过最有天赋的孩子。”

　　索宁冰拍手道：“好棒的沁沁，给姑姑表演一下吧。”

　　索伦的宝贝女儿沁沁又是羞涩，小脸蛋红通通的，又跃跃欲试。

　　妮雅导师道：“沁沁，给我们表演一曲《秋日私语》怎么样？这是你爸爸给的曲子哦！”

　　沁沁咬了咬小嘴唇，点了点头，然后来到羽管键琴面前。

　　这还没有开始弹，这小模样可像那么回事。

　　吸一口气，然后她的小手放在琴键上。

　　“好……”忽然，阿史元跋一声喝彩，开始鼓掌。

　　还没有开始弹，阿史元跋就开始叫好，顿时沁沁瞪了他一眼，阿史元跋吐了吐舌头，不再捣乱。

　　接着，沁沁学着爸爸索伦的样子，开始弹奏。

　　“当当当……”

　　不得不说，沁沁天赋真的很高，她今年才七岁多，学习弹琴也就是一年不到，竟然弹得像模像样的。

　　她的启蒙老师不是妮雅，而是索伦。

　　每一次，索伦都抱她坐在腿上，然后两只大手覆盖在她的小手上，带着她弹。

　　每次弹的便是《秋日私语》，这也成为了沁沁最幸福的时光。

　　美妙的琴声，从沁沁的小手中流淌出来。

　　妮雅导师，索宁冰，阿史元跋都竖耳倾听，目光充满了赞赏。

　　两只手也都合在一起，随时准备鼓掌。

　　伏嫣儿感到非常的骄傲自豪，也不管曲子没有弹奏完毕，就在那里鼓掌。

　　“哇，沁沁好棒呀！”

　　“我的女儿好厉害啊！”

　　这种时光，仿佛每一寸，都流淌着幸福，流淌着快乐。

　　“当当当当……”沁沁越弹越好，脑子里面想着爸爸弹奏的样子，她刻意去模仿。

　　这小样子，真是可爱极了，让人疼煞爱煞。

　　与此同时，天上仿佛一朵乌云飘了过来。

　　原本阳光普照的大地，忽然陷入了黑暗。

　　索宁冰抬头一看，顿时见到了遮天蔽日的一团黑影。

　　这是什么？是飞鸟？是乌鸦？

　　然后，这团乌云开始盘旋，开始下降。是无边无际的人，是充满了无比强大能量的神龙圣殿空中军团。

　　姬秀宁，卮妍公主等几人缓缓降落，漂浮在天水城主府上空。

　　圣女姬秀宁的声音响彻整个天水城。

　　“怒浪王国天水城主索伦，系妖星之主，黑暗君王，邪恶之极，罪恶滔天。他犯下滔天之罪，反神龙信仰，反神龙力量，反人类社会，已经正式被处死，其所有家人共罪，株连！”

　　而这个时候，小沁沁的曲子，还没有弹完！

　　……

　　时间回到现在！

　　蛮荒大陆，奇美拉部落的山洞囚牢内！

　　囚室的老大，凶猛的狼人，率领着几十个蛮族人包围兰陵，逼迫她交出三岁的小丫头。

　　“狼人说，不交出孩子，就活生生把你撕碎，然后吃掉！”

　　兰陵（索伦）将小丫头放在身后，然后站起来，站在狼人的面前！

　　这个狼人，足足三米高，兰陵在他面前，就如同孩子一般弱小不堪。

　　“哈哈哈哈……”狼人见到兰陵的对峙，顿时发出一阵狂笑。

　　然后，他伸出巨大的手掌，一把掐住兰陵的脖子，轻而易举地将他举起。

　　这狼人的力量果然很大，不知道是多少的多少倍，兰陵脖子被他抓住，根本没有任何反抗的力量。

　　“那我就将你一起吃掉，哈哈哈……”狼人用力地咀嚼着牙齿，然后张开血盆大口，猛地朝兰陵脑袋咬来。

　　兰陵凝聚所有的精神力。

　　双目的瞳孔猛地变幻，瞬间如同血一般的眼瞳。

　　然后，他猛地一声咆哮。

　　尖锐之极的嘶吼，伴随着无比强大的精神力，透过狼人的双眼猛地刺入它的大脑内。

　　顿时间……

　　狼人只觉得脑子内白光一闪，整个脑域仿佛猛地炸开一般。

　　全身无比的剧痛，整个身体都失去了反应。

　　“嗷……”

　　然后，兰陵张开嘴巴，露出了尖尖的獠牙，猛地扑在狼人的脖颈上，狠狠地咬了下去。

　　疯狂地吸血！

　　疯狂地吞噬！

　　片刻后，狼人醒了过来。

　　发出惊天动地的惨嚎，拼命地挣扎，拼命地撕扯。

　　瞬间，将兰陵撕扯得鲜血淋漓，伤痕累累。

　　但始终无法挣脱咬在他脖子上的兰陵。

　　短短一分钟后。

　　这个三米多高的狼人，活生生被吸成了一具干尸，彻底死去。

　　而浑身鲜血的兰陵，如同魔鬼一般，让人不寒而栗！


第478章 血洗天水城！龙帝之质！

　　索伦已死！

　　这四个字，重如万钧一般，狠狠砸在整个天水城主府上空，砸在整个天水城上空。

　　先是死一般的寂静……

　　接着这不信！

　　归芹芍嘶声道：“我夫君不可能死，他那么厉害，就算你们都死完了，他也不会死！”

　　而索宁冰娇躯猛地一颤，然后面孔瞬间血一般的煞白，瞳孔仿佛瞬间失去了焦距。

　　足足好几秒中，她才在众多的人群中见到了卮妍公主。

　　索宁冰的声音安静，问道：“卮妍，她说的是真的吗？”

　　卮妍的声音更加安静，道：“是真的，是我亲手杀死了他，然后烧掉了他的尸体。”

　　这话一出。

　　索宁冰双瞳猛地充血，喉咙发不出半句声音。

　　她伸出手指着卮妍公主，两只美丽的眼睛瞬间变成了血瞳，然后整个视野瞬间变得通红。

　　然后是黑暗……

　　最后，她什么都看不见了。

　　“噗……”一口鲜血喷出。

　　索宁冰一头栽倒在地，不省人事，生死未卜。

　　紧接着……

　　“啊……”沁沁发出一声尖嘶的哭泣。

　　每一声哭泣都很长，很尖，凄厉的哭声，让人心脏抽搐。

　　阿史元跋拼命忍住，但泪水还是不断涌出，不断涌出。

　　“老师，现在我是家里唯一的男人了，我要保护沁沁，我要保护沁沁的妈妈，我要保护姑姑……”

　　“我还要尽快飞鹞传书去王城，让妈妈带着卮宁郡主和卮玉弟弟逃走！”

　　“我要忍住，我要忍住，我不能轻举妄动，我绝对不能冲动。”

　　阿史元跋拼命告诉自己要忍住，他什么都知道，他知道自己应该干什么。

　　但是……

　　他忍不住！

　　“啊……啊……我杀了你，我杀了你……”忍不住的阿史元跋，拿出两只精致的手铳，朝着卮妍和伏灵兮扣动扳机。

　　“砰，砰……”

　　两声枪响，弹丸朝着卮妍和伏灵兮飞去。

　　阿史元跋知道自己不应该这样做，但是他忍不住。

　　什么冷静，什么睿智？他统统不要了，他就是要杀死这两个女人，尽管他知道杀不死。但他就是要开火，就是要为老师报仇。

　　他当然杀不死。

　　弹丸还没有射到卮妍公主面前一尺处，就仿佛撞在空气墙上，直接坠落。

　　但是，另外一颗弹丸却擦过了伏灵兮的手臂，尽管她没有受伤，但滚烫的弹丸却将她华丽的长袍灼烧出一个洞孔。

　　伏灵兮一怒，猛地拔出利剑，冷冷指着阿史元跋道：“你就是阿史罗的杂种吧？！”

　　这句话，她充满了无数的怨恨！

　　在阿史罗身边潜伏的这几年，虽然她成为了阿史罗最信任的心腹，但是却毫无尊严。

　　对于阿史罗，她完全痛恨到极限。

　　然后……

　　她手中利剑，猛地一划！

　　血光迸现！

　　仅仅十一岁的阿史元跋，只觉得双腿一麻。

　　然后低头一看，只见到腿间出现一线血迹，然后他整个人猛地栽倒。

　　他的两条腿，活生生被伏灵兮切断，从膝盖中间切断。

　　“啊……啊……”伏嫣儿猛地惊醒过来，发出一阵阵尖叫冲了过去，猛地将阿史元跋抱在怀里，心痛如绞！

　　阿史元跋是她未来的女婿，也如同儿子一般，来到天水城之后，便是伏嫣儿最亲的人。

　　“啊……啊……”伏灵兮大声恸哭，朝伏灵兮怒吼道：“你这个畜生，你这个畜生，他还是一个孩子，他还是一个孩子……”

　　姬秀宁目光一寒，挥手道：“索伦所有直系亲人，全部抓捕，押到花园大厅中，等候处置！”

　　顿时，无数天空圣殿的审判者，无数的天空圣骑士从天而降，降落地上开始抓捕！

　　“谁敢……”

　　一个中年强者，率领着几百名武士冲了过来。

　　他便是银狼严炎，严奈儿的父亲。

　　率领着几百名索氏家族武士，银狼家族武士，还有少量的岩盗武士，疯狂地冲过来。

　　与此同时！

　　“砰砰砰砰……”

　　几个水晶信号弹飞上空中。

　　见到信号弹后，天水主城的士兵，风雷堡防线的士兵开始集结，冲向天水城主府。

　　严炎率领几百名武士，将归芹芍，索宁冰，伏嫣儿，沁沁等人保护在身后，形成一个保护圈。

　　姬梦白淡淡道：“螳臂当车！”

　　然后，他缓缓降落在地，走到了严炎的面前。

　　“传说中的银狼严炎。”姬梦白道。

　　“是。”严炎道。

　　“不怕死？”姬梦白道。

　　“活够了！”严炎道。

　　“哦。”姬梦白道。

　　然后，他从旁边折了一根树枝，仅仅小拇指粗细的树枝，朝着严炎额头缓缓刺去。

　　严炎用尽全身所有龙力，挥舞宝剑，劈砍姬梦白手中的那根树枝。

　　“砰！”

　　严炎倾力一剑，狠狠斩在了姬梦白轻飘飘的树枝上。

　　然后……

　　严炎的剑刃猛地崩断，碎裂！

　　姬梦白的树枝，轻而易举刺入了严炎的头颅，一开始仅仅刺入了两寸。

　　“刚才，索伦就是被圣女阁下一剑刺穿头颅而死的。”姬梦白道：“现在，让你也尝尝这味道。”

　　严炎一阵咳嗽，鲜血从眼鼻口中涌出，颤抖道：“你杀我，不该辱我！”

　　“蝼蚁而已！”姬梦白道，手中树枝一递。

　　顿时，树枝刺穿了严炎的头颅，从后脑穿出。

　　银狼之王，一代佣兵传奇，倒地毙命！

　　他身后的银狼武士，彻底疯狂扑杀上来。

　　“杀！”姬梦白一声令下！

　　上百名天空圣骑士，手中利剑猛地一划。

　　耀眼的金光，猛地迸现！

　　瞬间……

　　几百名索氏家族武士，银狼军团武士，岩盗武士，全部身首异处，死于非命！

　　然后，对天水城主府的大屠杀开始！

　　所有索伦的嫡系亲属，全部被抓到花园大厅。所有侍女，奴仆，武士全部诛杀！

　　十几名天空圣骑士和天空审判者冲入花园，去抓捕归芹芍，索宁冰，伏嫣儿，伏沁沁，岩雪儿等人。

　　一路上遇到所有的仆人，侍女，全部诛杀！

　　顿时，整个城主府血光冲天，尖叫惨嘶，不绝于耳。

　　“不准碰我女儿，不准碰我女儿……”图灵丝状似疯狂一般，拼命将女儿归芹芍护在身后，锋利的指甲狠狠朝一名天空审判者脸上抓去。

　　“唰……”这名黑暗审判者手起刀落。

　　图灵丝艳丽的头颅，直接冲天飞起。

　　鲜血如同喷泉一般，猛地浇在归芹芍的脸上。

　　就这一瞬间……

　　归芹芍流出两颗泪水，嫣红的血泪。

　　然后，她所有的娇纵，所有的娇滴滴全部消失了。

　　“我不能哭，夫君死了，妈妈也死了，我不能死，我肚子里面还有宝宝。我也不能哭，我也不能难过，我还有宝宝……”归芹芍玉手捧着自己的大肚子，用尽所有的意志力，用尽所有的力量，压制自己撕心裂肺的悲恸，大口地喘息，紧紧咬住牙齿，满口的鲜血。

　　那名天空审判者提着她的脖子，猛地将她往大厅中心一推。

　　归芹芍一阵踉跄，几乎摔倒在地，她甚至转过头，朝那名天空审判者一笑，道：“这位大哥，我肚子里面有孩子，您力气小一些吧，我会完全服从的。”

　　她绝美艳丽的面孔，带着两行血泪，小嘴里面都是嫣红的鲜血。

　　在这个时候，她还露出了笑容。

　　这个画面，让这名天空审判者心中猛地一颤。

　　大厅内，此时伏嫣儿依旧抱着阿史元跋痛哭。

　　而沁沁，仿佛魔症了一般，瞪大眼睛盯着卮妍公主，盯着伏灵兮，嘴角不断流出嫣红的鲜血。

　　因为她把自己的牙床全部咬破了。

　　归芹芍上前，将沁沁抱在怀里，在她脸上亲吻了一口，柔声道：“沁沁，你身上留着爸爸的血，到了这个时候，要坚强起来，要保护你的妈妈，保护妈妈肚子里面的弟弟妹妹。”

　　沁沁用力点了点头，伸手抓住妈妈的手，依偎在归芹芍怀里。

　　短短一刻钟后！

　　天水城主府两千多口，被屠戮得干干净净。

　　索伦所有嫡系亲属，全部被抓到花园大厅，正睡午觉的岩雪儿，也被抓捕过来。

　　姬梦白一指妮雅导师道：“她是谁？是索伦的女人吗？”

　　如果是索伦的女人，就还能活，如果不是的话，就当场处死！

　　“她是。”归芹芍道：“妮雅导师是我夫君的姘头，两人相好比我还要早。”

　　现在，归芹芍说的每一句话都非常平静。

　　索宁冰昏厥到底，不省人事，严奈儿不在，娇滴滴的归芹芍，竟然成为了一家的主人。

　　姬梦白问道：“索伦还有两个女人，严奈儿和庄之璇呢？”

　　归芹芍道：“她们跑了。”

　　姬梦白道：“跑到哪里去了？”

　　“不知道。”归芹芍道：“她们早就感觉到不对劲，所以一早就跑掉了，说不定跑到蛮荒大陆了。”

　　姬梦白手一挥。

　　顿时，几千名天空审判者，几千名天空圣骑士腾空飞起，去抓捕严奈儿和庄之璇。

　　归芹芍朝着卮妍和姬秀宁等人跪下，挺着大肚子艰难叩首道：“请先不要杀我和伏嫣儿，等我们把孩子生下来再杀。我们的孩子是妖星之主的血脉，对你们神龙圣殿应该非常有意义，所以留下孩子的性命。”

　　姬梦白冷道：“我们要的就是斩草除根！”

　　归芹芍道：“不，灭世魔帝的血脉肯定非常特殊，对你们神龙圣殿一定有大用的，你们不能杀。卮玉不能杀，沁沁不能杀，我和伏嫣儿肚子里面的孩子也不能杀。其他人，你都可以杀掉。”

　　在场的最高指挥者是姬秀宁！

　　索伦的家人杀不杀，一切决定权在她手中。

　　姬秀宁目光望向大厅之内的一众妇孺幼孩。

　　四个女人，其中两个孕妇，一个脑子有问题的女孩。

　　两个孩子，其中一个被伏灵兮砍断了双腿。

　　她是神龙圣殿最博爱怜世之人！

　　当然，关于这一点早就被戳破了。

　　她的博爱怜世，完全建立在维护神龙圣殿的最高利益上。

　　所以，还是全杀了吧！

　　姬秀宁淡淡下令道：“全部杀掉，斩草除根！”

　　“是！”

　　顿时，几十名天空审判者进入，每一个索伦家人的身后，都站着一名审判者，拿出一个绞索，要将索伦家人全部绞死。

　　伏嫣儿此时清醒过来，朝着伏灵兮拼命口头道：“姑姑，沁沁身上流着伏氏家族的血。而且索伦和我生下沁沁到时候，他身上还没有妖星附身。所以沁沁身上没有什么魔帝的血脉，求求你救她，她才七岁啊，她不能死。”

　　伏嫣儿不断磕头，顿时额头上鲜血淋漓。

　　“你们早就和伏氏家族没有什么关系了。”伏灵兮冷道。

　　接着，伏嫣儿又朝着卮妍公主拼命磕头，哭道：“公主殿下，求求你救救沁沁，她才七岁，她才七岁！”

　　卮妍公主静静无言，目中古井无波。

　　“上绞……”姬秀宁一声令下。

　　顿时，绞索套上索伦每一个家人的脖子上，妮雅导师，阿史元跋，小沁沁也不例外。

　　……

　　此时，所有和索氏家族无关的人，已经跪满了一地，他们是来参加索伦婚礼的宾客。

　　楚业伯爵夫妻，简庸，简宁父子，海罡夫妻，徒利炆伯爵，连夜赶来参加婚礼的图灵尘伯爵，还有龙卫军的高层军官，西南军团的高层军官。

　　这些人，全部跪伏在地，一声不发。

　　见到这一幕的时候，哪怕最狡诈势利的海罡也眼角一阵抽搐。

　　昨夜的索氏家族，还是鲜花着锦，烈火烹油，无比的繁荣景象。

　　索伦为王国摄政王，他生下来的儿子，一个继承王位，一个继承天水公爵之位。

　　索氏家族世世代代继承千里领地。

　　何等的辉煌，何等的权势熏天。

　　然而今日，索伦就彻底身死，索氏全族彻底灭亡！

　　真正的亡族灭种！

　　眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了！

　　“杀！”姬秀宁手一挥下。

　　几名天空审判者猛地收紧绞索，便要猛地勒断归芹芍，伏嫣儿，索沁沁等人的脖颈。

　　斩草除根，亡族灭种！

　　而就在此时，天空仿佛有一道流星从天而降，速度无比之快，降落天水城主府。

　　待它落地之后，才发现不是一颗流星，而是一种金黄色的飞行兽，完全不认识的飞行兽。

　　速度竟然如此之快，足足是狮鹫兽的好几倍。

　　这个飞行兽上，坐着一名天空圣殿使者，来到姬秀宁面前，递上一份黄金令旨。

　　“天空圣殿旨意，将索伦家人，全部押往天空圣殿！”

　　“索伦不杀了？”姬秀宁眉头一皱，不知道为何天空圣殿忽然下了这么一道旨意。

　　“灭世魔帝的家人，应该斩草除根的。”姬秀宁道：“天空圣殿为何忽然有这么一道旨意？”

　　那名天空圣殿使者道：“不知道，在几个时辰之前天空圣殿的旨意依旧是斩草除根。但不知道发生了什么，竟然忽然改变了意志，所以下了这道令旨！”

　　姬秀宁疑惑，难道是为了那个人？

　　那个人，当然是神龙圣殿最大的秘密，被囚禁的龙帝！

　　“把索伦家人，全部逮捕，押回天空圣殿！”姬秀宁改变了命令。

　　“是！”

　　那名天空圣殿使者道：“圣殿有旨，天水城乃厄运之地，所以才有妖星降临。将这片土地，彻底清洗！”

　　姬秀宁目光一缩道：“杀多少？”

　　“十万！”天空圣殿使者道：“震慑世人！”

　　“好，杀十万！”姬秀宁道。

　　……

　　前所未有的大屠杀开始！

　　但动手的不是神龙圣殿军团，而是怒浪王国麾下的龙卫军团，西南军团，北方军团，东南军团！

　　这是姬秀宁的意志！

　　这四大军团都和索伦有过纠葛，想要彻底划清界限，想要清洗身上的罪孽，就要用鲜血来洗。

　　卮妍女王，亲自下旨！

　　清洗天水城这片罪恶黑暗之地！

　　楚业，海罡等人亲自执行！

　　……

　　傍晚时分，卮妍公主走进了天水城府的一个小房间内。

　　这是卮亭公爵的房间！

　　他是王国首相，王室嫡系，今天的屠杀当然波及不到他。

　　卮亭公爵双膝跪下，叩首道：“拜见女王陛下。”

　　“王叔，你又何必如此？”卮妍公主道，然后上前搀扶。

　　卮亭一退，不让卮妍触碰到自己。

　　然后，他自己站了起来，坐到自己的椅子上。

　　然后，卮妍看到桌子上有一个牌位，写着怒浪王国摄政王索伦之位。

　　还有一个牌位卮亭公爵握在手里，还在雕刻上面的字。

　　“我有罪，我有罪！”卮亭公爵朝卮妍咧嘴一笑，道：“是我怒浪王国的罪人，我是卮氏家族的罪人，我是这个世界的千古罪人！”

　　然后，他手中的牌位刻好了，摆在桌子上，放在索伦牌位边上。

　　只见到这个牌位上写着：罪人卮亭之位。

　　“我有罪，我有罪，我有罪……”

　　“索伦是我害死的，我不该找他的……”

　　“如果神龙圣殿真的代表天下正义，那我宁愿信仰黑暗。”

　　“哈哈，我在最后关头，竟然也找到了我的信仰。”

　　“灭世魔帝，索伦陛下，我卮亭追随你来了。”

　　卮亭公爵哈哈大笑，然后他双手放在膝上，笔直端坐。

　　七孔流血，与世长辞！

　　这个卮氏家族最最聪明，最最可爱的人，服毒自尽，死不瞑目。


第479章 卮宁母子命运！天眼审判！

　　依旧是时间回溯，一年多前！

　　卮亭公爵自杀了，但是他在自杀之前，写了几封飞鹞传书传到王城，让阿史离人带着卮宁母子赶紧逃跑。

　　不过，整个天水城的空域都被彻底封锁，他的飞鹞也飞不出去。

　　姬秀宁等人抓捕索伦家人后，下令王国四大军团在天水城开始了前所未有的大屠杀。

　　将整个天水主城子民，不分男女老幼，全部斩尽杀绝。

　　然后，她们再率领神龙圣殿空中军团去追杀岩绰儿率领的岩盗军团，算是给卮妍一个大礼。

　　当时岩绰儿奉索伦之命，率领三万岩盗军团进入王城，距离王城还有九百多里。

　　仅仅不到一天后，姬秀宁的几万神龙圣殿空中军团，对岩盗军团的驻地发动了袭击。

　　这支丝毫不畏惧死亡，勇猛无敌的岩盗军团，被斩尽杀绝，全军覆灭。

　　整个山谷，都被鲜血彻底染红！

　　而且一直到死，岩盗军团都不知道是什么原因？自己为何而死？

　　而岩族女王岩绰儿，武功无比高强，但不是姬秀宁的对手。

　　她连中了十三剑后，试图用最后的力气自杀。

　　结果被姬秀宁用精神凝身术禁锢，成为了神龙圣殿的俘虏。

　　在屠戮岩盗军团的时候，姬梦白率领着几百名天空审判者继续飞向王城卮都，诛杀阿史离人，抓捕卮宁母子。

　　然而，等到姬梦白等人飞降公主府的时候。

　　阿史离人和卮宁母子已经不翼而飞。

　　她们并没有接到任何天水城的消息，因为她们昨夜就不见了。

　　昨天晚上，天水城的大屠杀还在进行，索伦也只是刚刚死了几个时辰而已。

　　阿史离人和卮宁母子为何忽然消失？成为了一个不解之谜。

　　而与此同时！

　　天水城的大屠杀仍旧在继续！

　　这个繁华的城市，彻底被鲜血弥漫。

　　不计其数的尸体，横七竖八躺在城市的每一个角落。

　　每一条街道都血流成河！

　　索氏家族的所有财富，被抢得干干净净。

　　然后随着一声令下，传承了几百年的天水城主府，被彻底付之一炬。

　　在惊天的惨嚎中，在漫天的血气中，天水城主府熊熊燃烧。

　　整个天水主城，彻底沦为了人间地狱！

　　……

　　“啊……啊……”睡梦中的兰陵（索伦），忽然发出一阵阵凄厉的惨叫，充满了无限恐惧的。

　　他梦到了尸山血海，梦到整个天水城彻底变成了一座死城。

　　“不要，不要……”

　　在睡梦，兰陵（索伦）拼命嘶吼着，咆哮着。

　　在梦中，他见到了无比可怕的一幕。

　　他见到归芹芍和伏嫣儿，两个女人大着肚子，被活活绞死。

　　他见到卮宁倒在血泊之中，而至于宝宝满脸的鲜血，坐在血泊里面大哭。

　　这个画面，就如同兰陵遇到小丫头的时候一模一样。

　　“不要……不要……不要……”

　　兰陵拼命地挣扎，就仿佛被梦魇住了一般。

　　“帕帕……帕帕……”她怀中的小丫头胆怯地喊着，带着哭泣声，拼命地推着他的脑袋。

　　兰陵醒了过来，见到了小丫头充满害怕的眼神，漂亮精致的小脸上挂满了泪水。

　　顿时，他猛地将小丫头抱在怀里。

　　这个时候，他感觉到不仅仅抱着小丫头，还抱着女儿沁沁，抱着儿子卮玉，还有归芹芍和伏嫣儿肚子里面的两个孩子。

　　索伦被杀的时候，这两个孩子还没有出世。

　　如果……归芹芍和伏嫣儿还活着，这两个宝宝应该也已经出世了，大的那个宝宝应该都已经一岁多了。

　　兰陵紧紧抱着小丫头，贪婪地嗅着她身上的味道。

　　或许是他迷信，此时他真的感觉到怀中的小丫头就是他几个儿女的象征一般。

　　仿佛他只要保护好怀中的小丫头，作为交换，上天就会保护好他的几个孩子。

　　“帕帕，帕帕……”漂亮的小丫头用胖乎乎的小手抹掉了兰陵脸上的泪水。

　　兰陵亲吻着小丫头的额头，渐渐安静了下来。

　　“我发誓，我一定要早日回去，率领千万魔族大军，摧毁神龙圣殿，救出我的家人，救出我的孩子，假如她们都还在的话……不，她们一定还在，就算我死了，她们也还活着。”兰陵抱着小丫头喃喃自语。

　　而此时，周围几十个蛮族人都充满恐惧望着他，唯恐兰陵再一次发疯。

　　就在几个时辰前，兰陵活生生把比他强大许多被的狼人活活吸成了干尸。当时他全身血肉模糊，仰天长啸的样子，确实把囚室内的所有蛮族人都吓坏了。

　　所有蛮族人望向他的目光，就如同看魔鬼一般。

　　或许是这个狼人体内鲜血的能量太高了，兰陵吸完血后陷入了昏迷，就仿佛睡着了一般。

　　尽管兰陵昏迷了，但整个囚室所有的蛮族人依旧不敢靠近他。

　　此时兰陵醒过来，身上所有的伤痕全部消失了，而且感觉到整个身体的力量又强大了许多。

　　……

　　在梦境中见到可怕的一切，让他感觉到无比的紧迫。

　　他要征服这个奇美拉部落，不管任何代价，不管任何手段，他都要征服奇美拉部落。

　　“木隆，整个囚牢中有几百个蛮族囚犯，最多只有十人才能加入奇美拉的外族军中，那剩下的人呢？”兰陵问道。

　　“全部处死！”木隆道。

　　兰陵道：“那如何才能加入奇美拉的外族军？比武吗？”

　　“不。”木隆道：“是根据萨满祭师的天眼审判？”

　　“天眼审判？”兰陵疑惑。

　　“对，天眼审判。”木隆道：“一旦通过了天眼审判，就能够顺利加入奇美拉部落，得到庇护。而一旦通不过审判，就扔到岩浆里面活活烧死。”

　　兰陵道：“被扔下岩浆的时候，难道没有人反抗？”

　　木隆道：“反抗是没有用的，当时在天坑之中，周围被上千名奇美拉武士包围。而且，奇美拉萨满祭师是非常强大的。”

　　兰陵问道：“什么时候进行天眼审判？”

　　“明天。”木隆道。

　　兰陵道：“天眼审判有什么标准，奇美拉部落的萨满祭师靠什么评判谁留下，谁被烧死？”

　　“不知道，没有人知道。”木隆道。

　　兰陵道：“武力强，天赋高，在天眼审判中有优势吗？”

　　木隆摇头道：“没有，每一次天眼审判，武力最强大的往往被扔进岩浆烧死。”

　　顿时间，兰陵心脏忐忑。

　　任何事情最怕的就是没有一个标准。

　　这种充满迷信色彩的天眼审判，成为他面前的一个拦路之虎。

　　想要早一日杀回人类国度，他一定要不断变强，变强，变强！

　　只有统一蛮荒大陆，成为万族之王，才有机会率领千万魔族大军席卷人类大陆，摧毁神龙圣殿势力。

　　征服奇美拉部落，是最重要的一步。

　　顺利加入奇美拉部落的外族军，这是所有计划的门槛。

　　无论如何，他都只能成功，不能失败！

　　“兰陵阁下，愿上天保佑你明日顺利通过天眼审判。”木隆行了一个兰陵看不懂的礼节。

　　兰陵暗道：“祝我能够顺利通过天眼审判！”

　　……

　　次日一早！

　　山洞的囚牢内，一片安静！

　　就连最凶猛的狼人，也停止了蹂躏近人族。

　　所有的囚室，显得井然有序，仿佛之前这里发生的罪恶都是梦魇一般。

　　只不过，囚室角落堆满的尸体，还有一些被吃剩下的骨头，无不显示出这里是天底下最罪恶的地方。

　　所有被吃掉的，都是死去的近人族！

　　因为他们和人类太像，这就是原罪，必须受到其他异族的蹂躏。

　　他们承受不住这种蹂躏死了，就沦为了狼人们的腹中之餐。

　　这片地狱为何在今天恢复了正常的秩序？恢复了安静？

　　狼人们为何停止杀戮？

　　只因为一个原因，天眼审判！

　　决定所有蛮族人的命运就要来了！

　　凡是被关到这个囚牢的蛮族人，全部都是走投无路，才选择这条九死一生的途径。

　　它们要么是部落被毁灭了无家可归，要么是被流放了。

　　今天的天眼审判，将决定他们的命运。

　　成功通过了天眼审判，就留下来，得到奇美拉部落的庇护。

　　而一旦没有通过，则被活活烧死！

　　当命运来临的时候，就算在凶猛残忍的狼人们，也显得沉重起来。

　　所有人都静静坐在地上祈祷，乞求上天让自己通过天眼审判。

　　或许，这就叫作临时抱佛脚吧。

　　兰陵也感觉到了近乎凝固的气氛，但是他没有祈祷。

　　因为他不知道该向谁祈祷，向神龙？向恶魔？向上天？

　　不，不如向自己的祈祷吧！

　　命运已经几乎摧毁了他的一切了。

　　……

　　大约上午九点的样子。

　　所有的囚室被打开，几百个蛮族人开始整齐列队，在奇美拉武士的监督下，整齐走出了山洞，离开了部落所在的大山，朝北边走去。

　　天眼审判在北边的一个火山口进行！

　　而这个火山，是奇美拉部落的圣山，被命名为奇美拉火山。

　　火山口下，时时刻刻都有汪洋大海一般的岩浆，但始终没有喷发过。

　　几百名奇美拉武士押送着几百名蛮族囚犯登上了千米之高的奇美拉火山。

　　而这支奇美拉武士队伍，便是传说中的外族军，里面各式各样的种族都有。

　　而近人族，大约只有一个！

　　甚至兰陵不知道她是不是近人族，她的皮肤很黑，就如同地球上的黑人一样。

　　面孔谈不上美丽，但是身材极度的火爆，比地球上的那些黑人女郎还要火爆。尤其两条超级大长腿，还有惊人圆翘的屁股，全身上下都充满了力量。

　　而且，她仿佛还是外族军的一个首领！

　　她全身上下和人类没有任何区别，唯一的区别就在于尾巴，她有一条尾巴。

　　几百名外族军，押送着几百名蛮族囚犯来到了火山顶！

　　然后，这些外族军开始居高临下，把守每一个要害位置。

　　整个火山口，大约有几百平方米的面积，下面便是深不见底的岩浆，可以吞噬任何生命。

　　火山口上，有一个石头平台探了出去，大约十几米长，一米多宽！

　　一个长相怪异的萨满祭师拄着一支拐杖，就站在石头平台的尽头。

　　兰陵发现，这个萨满并不是奇美拉种族的，兰陵也看不出来他是什么种族，就仿佛一个怪物一般。

　　他仅仅只有一米左右的高度，全身都长着白色的长毛，除了眼睛之外，几乎看不到任何五官。

　　看到他，索伦不由得想到《星球大战》里面的那个智者，绝地武士的首领尤达大师，他同样是非常矮小的。

　　只不过，眼前这个萨满祭师被白毛笼罩，显得尤为的怪异。

　　而这个怪物一般的萨满祭师将决定在场所有人的命运，包括兰陵在内。

　　“开始！”随着部落外族军首领的一声令下，天眼审判正式开始！

　　第一个蛮族囚犯走过十几米的平台，来到这个萨满祭师的面前，单膝跪下，等待着他的天眼审判。

　　通过，顺利加入奇美拉部落。

　　不通过，被活活烧死！


第480章 烈火焚身！恶魔后裔！

　　第一个进行天眼审判，便是一个凶悍的狼人。

　　很显然，它觉得排第一个会有优势。

　　这个狼人的脸上，有一道狰狞的伤疤，昨日就是它把一个近人族蹂躏致死，然后活生生当成晚餐吃掉。

　　不仅如此，他身高超过了三米，比被兰陵活活吸成干尸的那个狼人更加强大。

　　在这几百个蛮族囚犯中，它的武力值应该是最高的。

　　昨天的他，何等的凶残嚣张？

　　但此时……

　　这个曾经无比强大的狼人，此时却如同小狗一般乖巧。

　　因为他实在太高，而这个长毛萨满祭师仅仅只有一米。如果他站在来，尊贵的奇美拉部落萨满祭师就只能到他膝盖的位置。

　　所以，这个强大的狼人直接跪伏在地上，仅仅一个头颅的高度，勉强和前面的萨满祭师一般高低了。

　　浑身长毛的小怪物萨满祭师伸出手，或许这也不叫手，而只是爪子，四指的。

　　他将手放在狼人的头顶，然后闭上了眼睛。

　　顿时，一团离奇的光影将狼人全身笼罩，里面仿佛有无数的影像闪烁。

　　与此同时，这个仅仅一米高的萨满祭师的额头上，竟然裂开了第三只眼睛。

　　难怪被称为天眼审判，原来真的有天眼。

　　半分钟之后，萨满祭师收回了手，合上了天眼，摇了摇头。

　　这个狼人顿时露出无比痛苦绝望的表情，发出一阵阵嘶吼。

　　“嗷……”最后的一声惨嚎无比震撼人心。

　　然后，这个狼人猛地从火山口跳下去。

　　片刻后，一股浓烟冒了起来，这个狼人连惨叫声都没有发出半点，就直接死去。

　　他如此的强大，武力值超过兰陵数倍！

　　然而，竟然没有丝毫反抗，就这么跳下火山。

　　狼人的惨死，没有带来任何波动。

　　第二个蛮族囚犯走过火山口的平台，来到萨满祭师的面前，同样恭恭敬敬跪下。

　　小怪物萨满祭师将手放在他的头顶，闭上眼睛，开启了额头的天眼。

　　短短半分钟后，他有摇了摇头。

　　第二个蛮族囚犯没有发出什么惨嚎，而是满脸的灰败绝望，起身踉跄了一下，然后直接跃下了火山口。

　　第三个，第四，第五……

　　这些蛮族囚犯一个接着一个排队上前，等待着萨满祭师的天眼审判。

　　每一个审判的时间，仅仅只有半分钟。

　　然后，这些蛮族囚犯一个个跳下火山口。

　　兰陵发现，前面足足二十几个人，没有一个人通过天眼审判，全部活生生跳下岩浆烧死。

　　顿时，他忍不住怀疑。

　　究竟天眼审判有什么标准？

　　奇美拉部落每一次收集几百个蛮族流亡者，但只接受十个进入部落，这又有什么意义？

　　甚至兰陵都忍不住怀疑，奇美拉部落只是为了让更多的蛮族人命来祭祀这座火山而已。

　　天眼审判依旧在继续！

　　兰陵看着一个又一个蛮族人，如同乖巧的绵羊一般，排着队跳进火山口化为灰烬。

　　时间一分一秒地流失。

　　四个小时后……

　　今日的天眼审判已经进行了一半了，总共有三四百人完成了天眼审判，剩下仅仅只有几十人了。

　　但是目前通过天眼审判的，仅仅只有区区四个人而已！

　　完全是百分之一的概率，剩下百分之九十九，全部被活活烧死。

　　而就在此时……

　　又有一个狼人发出了绝望的惨嚎，它同样没有通过天眼审判，无比绝望地跳下了火山。

　　现在兰陵真的很疑惑，这座火山每年究竟要吞噬多少生命？

　　蛮族的个人武力超过人类国度许多，但这些年都被人类王国压着打，之前兰陵还有所不解。

　　现在算是完全明白了，蛮族之间不但互相厮杀，如同一盘散沙，而且还用这种方式不断浪费性命，这样能打得过人类王国才怪。

　　此时，终于轮到了前面的木隆进行天眼审判了。

　　他和兰陵已经仅存的近人族了。

　　“上天保佑，上天保佑……”木隆不断地祈祷，然后走到平台上，对着那个萨满祭师不断叩首，仿佛这样对方就能够网开一面。

　　矮小的萨满祭师伸出手，放在他的头顶，闭上眼睛，开启天眼，进行审判。

　　一团光影笼罩木隆的全身。

　　半分钟后，这个萨满祭师睁开双眼，道：“你通过了。”

　　这话一出，木隆完全不敢相信的自己的耳朵，然后发出狂喜无比的尖叫。

　　接着，他猛地转身冲过来抱住兰陵哭喊道：“我通过了，我通过了，我终于不用再流浪了，我终于安全了，我终于有部落庇护了。”

　　兰陵笑道：“恭喜。”

　　“下一个。”那个身材无比火辣的黑人女子喊道。

　　兰陵深深吸一口气，抱着小丫头走了过去，来到了这个矮小的萨满祭师面前。

　　他没有跪下，而只是蹲了下来。

　　顿时，眼前这个小怪物一般的萨满祭师抬起眼皮，看了兰陵一眼。

　　“你是两个人，不是一个人。”萨满祭师开口，竟然是人类的通用语，而且非常标准。

　　兰陵道：“她是我的孩子，我时时刻刻都带着她。”

　　“不行。”萨满祭师道：“一个，一个来。”

　　“不行。”兰陵道。

　　这话一出……

　　顿时，几百支弓箭同时瞄准了他。

　　萨满祭师道：“一人抗命，所有人全部处死。”

　　顿时间，其他蛮族囚犯朝兰陵怒吼，仿佛要冲上来将他撕掉一般。

　　此时，萨满祭师将手放在小丫头的头顶，闭上眼睛，开启天眼。

　　兰陵还没有答应，眼前这个小怪物一般的萨满祭师就开始天眼审判了。

　　一团光影将小丫头完全笼罩。

　　“咯咯……”小丫头顿时发出娇嫩清脆的笑声。

　　她倒是不害怕。

　　紧接着，兰陵清晰感觉到，这个萨满祭师身体猛地一颤，面孔一阵抽搐。

　　甚至，他几乎要睁开双眼。

　　很显然，这个小丫头非常的特殊。

　　或许是身份，或许是天赋，或许是血统。

　　总之，她非常的特殊。

　　足足三分钟后，萨满祭师才睁开眼睛。

　　兰陵能够看得出来，他是勉强压制内心的激动，他的双眼依旧无比的亮硕，甚至是贪婪。尽管他刻意不朝小丫头望来。

　　“通过。”这个萨满祭师道。

　　兰陵如临大敌一般，将小丫头递给木隆道：“你帮我照看一会儿，切记不管发生了什么，都不要让她离开你的身边。”

　　木隆有些手足无措道：“真的要托付给我吗？我怕我……”

　　“不会很久的。”兰陵。

　　木隆猛地咬牙，将小丫头接了过去道：“你杀死了狼人，就是间接救了我的命。我会履行我的职责的，一直到我死为止，我们塔族人最重诺言。”

　　兰陵点了点头，然后走到火山口的平台，来到这个萨满祭师面前。

　　然后，他凝聚所有的精神力，竭尽全力应战这个萨满祭师。

　　他已经感受到了，这个萨满祭师对小丫头的不怀好意，尽管不知道他是出于何种目的。

　　这个小怪物一般的萨满祭师伸出手，放在兰陵的头顶，然后闭上了眼睛，开启了额头的天眼。

　　瞬间，兰陵被一团光影笼罩！

　　与此同时，一股强大的精神力猛地便要刺入兰陵的脑域之内。

　　一个人的脑域，是最后的阵地。

　　一旦让别人的精神力进入你的脑域，就意味着你毫无秘密可言，他可以阅读你的记忆。

　　不仅如此，他可以轻易摧毁你的精神世界，让你变成一具行尸走肉。

　　而现在，这个萨满祭师就是要攻破兰陵的精神防御，并且彻底摧毁，将他变成行尸走肉。

　　当然，一个人的精神防御有意志和身体加持，是非常之强大的。

　　除非几倍，十几倍的精神力攻击，才能彻底攻破一个人的精神防御。

　　眼前这个小怪物一般的萨满祭师，拥有非常强大的精神力，无比的可怕。

　　兰陵凝聚所有的精神力，防御自己的脑域。

　　“轰！”

　　这个萨满祭师的精神力攻击无比凶猛，但是撞上了兰陵的精神力防御后，活生生被弹了回去。

　　萨满祭师大愕，被他天眼审判的人，已经不下万人了。

　　绝大部分的蛮族人精神防御，被他轻而易举攻破。而眼前这个近人族拥有如此高的精神力，能都抵挡自己？

　　不过，区区蝼蚁一般的近人族，还想要用精神力和他对抗，真是笑话。

　　顿时，这个萨满祭师不断增强精神力，一倍，两倍，三倍，四倍！

　　此时的兰陵，感觉到全身周围彻底一片黑暗。

　　看不到任何事物，也没有任何感知。

　　整个身体和精神，仿佛有一座巨山压来，而且越来越重，越来越重。

　　不仅他的身体，还有他的精神力防御，全部都摇摇欲坠。

　　但是……

　　他的精神防御依旧没有被攻破。

　　而眼前这个小怪物一般的萨满祭师，全身毛发竟然竖起，额头的天眼竟然通红，充满了血丝。

　　足足五分钟后……

　　小怪物萨满祭师放弃了，尽管他的精神力比兰陵高了不知道多少倍。

　　但是，兰陵的精神力天赋太逆天了，完全可以用最低的精神力抵挡最强的进攻。

　　睁开双眼，小怪物萨满祭师冷冷盯着兰陵，低声道：“你是我审判过精神力最强的一个，但那又如何？你还是会死！”

　　他非常隐秘地朝兰陵发出一道狞笑，飞快而逝。

　　接着，他正色道：“不通过，跳下去吧！”

　　兰陵怒道：“天眼审判不通过，我离开便是，为何要跳下火山口？”

　　小怪物萨满祭师厉声喝道：“下去……”

　　他小小的身体，猛地发出一声咆哮，充满了无比强大的力量，仿佛一股飓风一般，猛地将兰陵往火山口一推。

　　“不……”兰陵也猛地一阵咆哮。

　　仿佛龙吼一般，无比威严强横。

　　两声咆哮猛地撞击在一起，一声炸响。

　　顿时，兰陵活生生被推出了三尺，来到平台的边缘。

　　身后，就是万丈深渊，下面是通红可怕的岩浆，掉下去就尸骨无存。

　　这个小怪物萨满祭师无比的惊骇，自己的咆哮拥有何等强大的力量。

　　眼前这个近人族，修为完全弱小不堪，为何却能发出如此可怕的嘶吼与自己对抗。

　　“下去？”小祭师一声狂吼咆哮。

　　一股飓风力量，凶猛地向兰陵推去。

　　“不！”兰陵也猛地一阵咆哮。

　　然后，感觉十二级飓风猛地朝自己身上推来，整个人就要飞了出去，掉下万丈深渊。

　　“咔嚓……”千钧一发时，兰陵的脚指头爪子猛地伸长，牢牢抓住巨石平台的边缘，刺入石头内足足半寸之身。

　　他的身体，已经要掉了下去，但是爪子却活生生钉住了这块石头。

　　“咿呀呀……”小丫头还不知道发生了什么，还兴高采烈为兰陵鼓掌，一边还龇牙咧嘴地向小怪物萨满祭师示威。

　　“厉害，但你还是去死吧！”小怪物祭师手杖在巨石平台的边缘一划。

　　顿时，一股绿色的烟雾冒出。

　　原本坚硬无比的石头，瞬间被腐蚀，变得如同烂泥一般。

　　兰陵脚底的爪子再也抓不住烂泥一般的石头，猛地坠落了万丈深渊，坠下了火山的岩浆！

　　“啪啪……”小丫头一声尖叫，猛地从木隆怀中冲出。

　　她背后稚嫩的小翅膀裂衣而出，拼命扇动着朝火山口飞去。

　　顿时，所有人完全惊呆了！

　　这个看起来像是近人族的小女孩，竟然会飞？

　　飞行血统，在整个蛮荒大陆都是无比之稀有的。而且会飞行的种族，就不再被称为蛮族，而是魔族！

　　因为只有恶魔后裔，才会有翅膀，才会飞行！

　　魔族，在蛮荒世界地位无比的高上。

　　小丫头还不怎么会飞，飞得摇摇晃晃，跌跌撞撞。

　　但是，她要飞去救兰陵。

　　“啪啪……啪啪……”

　　刚刚飞到火山口，见到兰陵不断坠落岩浆的身影，她便要俯冲而下。

　　“嘎嘎……桀桀，小宝贝，你就是我的了，从今以后我就是你的爸爸了。”小怪物祭师尖笑道，然后猛地将小丫头抱在怀里。

　　小丫头拼命挣扎，但是她太小了，仅仅才有三岁，又如何挣脱这强大的怪物祭师。

　　然后，她只能眼睁睁看着兰陵不断坠落，坠落万丈深渊。

　　“砰！”

　　然后，兰陵的身体猛地砸入火红的岩浆之类。

　　一股浓烟冒出，兰陵的身躯，彻底被可怕的岩浆吞噬。

　　无尽的烈焰，无尽的岩浆。

　　仿佛十八层地狱！


第481章 疯狂兰陵！攻占酋长妻！

　　这里岩浆的温度超过了一千度，就连铁也能烧融化掉，更何况只是区区人体。

　　坠落岩浆之后，兰陵的身体瞬间化作一团熊熊烈焰。

　　“啊……啊……”

　　无边无尽的痛苦袭来。

　　全身都被彻底焚烧痛苦，简直让人无法承受。

　　兰陵（索伦）痛苦地嘶吼，挣扎！

　　这种惨嚎，尖叫，直接传到了火山口之上。

　　这种惨叫的凄厉，完全让人不寒而栗。

　　“啪啪……”小丫头努力挣扎，哭喊道。

　　短短一分钟后，这种惨叫停止了，火山口恢复了安静。

　　所有人心中一颤：“这个人死了，这个不知道叫什么名字的近人族死了。”

　　小怪物萨满祭师朝小丫头冷笑道：“那个蠢货已经死了，从今以后我才是你的爸爸。”

　　他直接抱着小丫头离开了火山口平台道：“今天的天眼审判到此结束，剩下几十人全部押回山洞囚牢之中。”

　　说罢，他也不等其他人的反应，直接就要扬长而去。

　　懦弱的近人族木隆挣扎犹豫了良久，上前咬牙道：“祭师阁下，这个小女孩的父亲把她托付给我了，我必须履行自己的诺言。”

　　小怪物萨满祭师桀桀一笑道：“你也活得不耐烦了吗？你不怕我吗？”

　　“怕。”木隆颤抖道：“而且我已经进入奇美拉部落了，我非常珍惜这个机会。但是我们塔族人最重视诺言，所以请您把她还给我。”

　　小怪物萨满祭师面色一寒，冷声下令道：“把这个同样愚蠢的近人族扔下火山口，让他跟着一起烧死。”

　　但是，没有人动弹。

　　小怪物萨满祭师冷道：“狄娜首领，你没有听到我命令吗？”

　　这个身材火爆的黑人女郎名叫狄娜，是奇美拉部落外族军的第三首领。

　　她犹豫了片刻后道：“萨满阁下，这个近人族已经通过了天眼审判，所以已经是我外族军的一员了，我们有责任保护他。”

　　木隆咬牙道：“萨满阁下，请把小女孩还给我。”

　　“嗷……”小怪物萨满祭师猛地一声咆哮。

　　顿时，如同一阵飓风一般，直接将木隆击飞出几十米远，在空中鲜血狂喷。

　　外族军女首领狄娜双腿猛地一弹，竟然跳起十几米高，在空中将木隆接住，飞快给他嘴里倒下一瓶药水。

　　在蛮荒世界，每一个流亡者都是九死一生才活下来的。在奇美拉部落的外族军更是如此。作为首领之一，狄娜有责任保护外族军的每一个成员。

　　见到这一幕，小怪物萨满祭师冷声一声，抱着小丫头扬长而去。

　　这可是恶魔后裔，有了她，自己的修为完全可以突飞猛进。而且，还是一个这么小的恶魔后裔，完全是价值连城。

　　狄娜面孔微微一阵抽搐，然后忍不住来到火山口的平台，往下探望。

　　深渊之下，是无尽的岩浆，嫣红如血。

　　很显然，任何人掉下去必死无疑。

　　“回去。”狄娜一声令下。

　　顿时几百名外族军压着剩下的几十名蛮族囚犯下山，返回到部落山洞的囚牢之内。

　　……

　　不知道过了多久，兰陵竟然醒了过来。

　　然后他发现，自己的整个身体都在熊熊燃烧。

　　但是，已经不复痛苦了，而是有一种非常异样的感觉，一种近乎于舒爽的感觉。

　　接着兰陵抬起手，发现了无比诡异的一幕。

　　左手在熊熊燃烧，化成了焦炭。而右手却飞快地痊愈，恢复如初。

　　但是紧接着，刚刚长好的右手又被岩浆焚烧，变成了焦炭。反而化成焦炭的左手，如同枯木逢春一般，重新生长出来，很快恢复如初。

　　不仅仅是左右手，便是整个身体也是如此。

　　左边身体被焚烧，右边身体恢复如初。

　　总之，自己的身体总有一半是焦炭，一半是完好的。

　　看上去，真的如同恶魔厉鬼一般。

　　正在兰陵惊愕狂喜间，忽然发现自己体内的能量在不断流逝。

　　原来，这一切都是有代价的，将体内的能量化作自己生命和躯体。

　　顿时，兰陵赶紧手脚并用，朝着岩浆的边缘游去。

　　在岩浆游泳，看上去真的非常诡异，也非常威风。

　　或许，兰陵是唯一在岩浆游泳的人。

　　游到岩浆的边缘，兰陵沿着边上的岩石攀爬上去。

　　这黑色的岩石也不知道是什么成分，竟然可以承受岩浆这可怕的高温而没有化成粉末。

　　“啊……”兰陵猛地纵身一跃，四肢猛地贴在火山口的悬崖峭壁上。

　　与此同时，他双手双脚长出尖利的爪子，牢牢钉住又硬又滑的悬崖，然后飞快地往上爬。

　　废了九牛二虎之力，兰陵爬完了足足一百多米的悬崖，从火山口跳了出去。

　　此时，已经天黑了！

　　整个火山，空无一人！

　　终于，兰陵捡回了一条性命！

　　但是，他很快感觉到一股不妙！

　　心中仿佛有一团火正在燃烧！

　　登陆蛮荒大陆后，兰陵心中始终有一团邪火。

　　这种欲望，每一天都在累积，而且完全不受意志控制。

　　原本兰陵想着，找到蛮族社会后，一定要找一个女人疯狂发泄一番。但是刚刚进入蛮族社会，就立刻成为了阶下之囚，随时都有性命之危。

　　所以，这股邪火欲望暂时被压制了下去。

　　但是刚才他被岩浆焚烧了一两个时辰，这股火气全部渗透到血脉之内，渗透到体内深处。

　　这股岩浆的火焰能量实在是太强了，而且足足焚烧了一两个时辰，已经超过了兰陵血脉的承受极限。

　　所以，就变成了身体内部的暗火！

　　兰陵清晰感觉到，自己的身体的温度在急剧升高。不仅如此，眼睛也越来越干，仿佛眼球里面的水分也要被烧干一般。

　　不仅如此，兰陵低头看自己的胸口心脏部位。

　　清晰感觉到，整个心脏膨胀了三四成左右，而且如同火光一般，通红通红的。

　　接着，每一根血管都在膨胀，里面的血液飞快地流通。

　　每一根血管，都如同烧红的铁丝一般，他的整个人看上去非常的可怕。

　　仿佛随时都会燃烧，都会炸开。

　　“不好，这股邪火要从心脏深处烧出来。”兰陵感觉到，自己的心脏越来越大，仿佛随时都会炸开。

　　等心脏大到了极致，毫无疑问兰陵整个身体就会彻底被炸得粉碎。

　　到那个时候，就真的必死无疑了，再也没有妖星来救他了。

　　顿时……

　　兰陵迈开双腿，疯狂地疾奔。

　　“啊……啊……”

　　他的内心狂吼。

　　身体的温度越来越高，心脏膨胀得越来越大。

　　奔跑的速度越来越快，最后竟然如同烈马一般。

　　而且，他脚下所踏过的枯草，竟然直接被烧着起来。

　　不仅如此，兰陵感觉到自己的神智越来越迷离，眼中的世界越来越红，越来越红。

　　就仿佛透过鲜血，透过火焰看这个世界上。

　　体内之火燃烧得越来越旺。

　　心脏越来越大，越来越大。

　　最后，他的双腿已经开始着火。

　　心脏很快就要膨胀到极致，很快就要炸了。

　　到了最后，兰陵全身都如同烧红的烙铁一般，双目如血，已经完全看不到任何东西了，眼前一片血红到极致的黑暗。

　　他完全是盲目的狂奔。

　　整个身体，就仿佛一个巨大的炸弹，随时可能炸开！

　　忽然……

　　兰陵本能感觉到一股冰凉之意，仿佛有一个非常强大冰寒能量就在附近，大约是两三千米左右。

　　他已经完全看不见了，完全是凭着能量嗅觉狂奔过去。

　　一路上，所有阻挡之物，全部被被他撞得碎裂。

　　就这样，他冲入了一个被视为禁地的山谷。

　　……

　　奇美拉部落背靠火山，所以气温是非常炎热的。

　　唯有这处禁地山谷无比的冰寒，常年都在零下十几度。

　　而山谷的入口，是厚厚的寒冰，足足好几米的寒冰！

　　寻常蛮族人，刚刚靠近这山谷，便会冷得受不了。

　　更何况，这个山谷是禁地，任何靠近者，将被剁成肉泥，饲养狮鹫兽。

　　而几乎全身被焚烧的兰陵，被禁地山谷的冰寒能量所吸引，尽管眼睛什么都看不见，却疯狂地冲了过来。

　　他也看不见山谷入口处坚硬寒冰，足足几米厚的寒冰。

　　任何人撞在这寒冰上，大概唯一的结果就是筋骨断折，死于非命！

　　但是，兰陵几乎冒火的身体撞上去之后。

　　“砰砰砰……”

　　一阵阵砸向，兰陵如火的身躯凶猛砸开了一层层寒冰。

　　这就如同烧红的铁球丢入结冰的水面一般，滚烫通红的铁球飞快地将寒冰融化。

　　“舒服，舒服……”

　　厚厚坚冰的冰寒，暂时压住了兰陵体内的火焰。

　　但是很快，他几乎焚烧的身体就将这层几米厚的寒冰彻底融化穿透了。

　　他猛地冲入了山谷之内！

　　这山谷内，有一个温泉小湖，湖水温度在六七十度以上，便是被不远处火山的岩浆烧热的。

　　这个温度，是不适合游泳的。

　　然而此时……

　　有一条大蛇正在湖水中游弋。

　　这是一条青色的大蛇，在水中畅快地游泳，嘴里发出舒爽的吟声。

　　等着它的头颅钻出水面后，竟然是一个女人的脸！

　　艳丽绝伦的脸！

　　她的蛇身在水波中，也不断地变幻。

　　一会儿是蛇身，一会儿是雪白的女人躯体。

　　当她成人形的时候，这娇躯的曲线，超过任何一个女人。

　　用魔鬼的曲线，已经无法形容这具身体。

　　这妖娆到极致的曲线，这完美的弧度，性感火辣到了极点。

　　这是个绝色尤物，人类国度大概只有一个女人的身材能够与她媲美，那就是妖洲公主妧妧。

　　这两个女人的身体，一样的妖娆，一样的魅惑。

　　她身体游弋过的地方，湖水瞬间凝结成冰！

　　这是一条拥有强大冰寒能力的人蛇。

　　她游出水面，见到几乎火光冲天的兰陵，不由得大愕。

　　这个地方是禁地，怎么会有人进来。

　　紧接着，她便要释放强大的冰寒能量锁定兰陵。

　　“咔嚓嚓……”在她和兰陵之间的十几米距离内，所有的空气全部凝结成冰，变成了一道坚固的空气墙。

　　“砰砰砰砰……”全身都被彻底焚烧的兰陵，飞快地撞破这些空气墙，猛地冲入湖水之内。

　　被邪火焚烧的他，失去了任何神智，直接朝着刺骨冰寒能量扑去。

　　而这股冰寒能量，便是这条人蛇。

　　很快，这条人蛇被兰陵活生生扑住了。

　　她拼命地挣扎……

　　她很强大，但可惜她是冰寒系的。

　　兰陵体内传出可怕的火热能量，飞快地融化她的冰寒攻击。

　　不仅如此，兰陵身上这股特殊的能量气息，在熊熊的烈焰下，对她产生了致命的吸引力。

　　她是一条冰寒人蛇，最喜欢的就是温暖，所以她才会来到这个火山的周围，霸占这片温度奇高的温泉，并且将这片山谷列为奇美拉部落的禁地。

　　一天二十四小时，她有十几个小时在这片温暖中。

　　因为体内冰寒的能量时时刻刻反噬着她，只有火山边的这片温暖，才能缓解她可怕的冰寒反噬。

　　但比起六七十度的温泉，兰陵几乎着火燃烧的身体，更加充满了致命的吸引力。

　　被兰陵扑住之后，她的身体定格在人形，成为了一个完整的绝美尤物。

　　被邪火焚烧的兰陵，心脏不断膨胀，整个身体仿佛要炸开的兰陵。

　　此时也感觉到一股无比的诱惑。充满神秘，又充满瑰丽的诱惑。

　　狂吼一声！

　　他疯狂地占有了身下这个绝色尤物！

　　尽管，他什么都看不见，他根本不知道这是一个什么人？甚至是不是人。

　　此时的他也不像是一个人类，而像是一种特殊的生物，完全根据特殊的能量气息寻找对象。

　　完全被本能趋势。

　　兰陵终于履行了刚刚登陆蛮荒世界的诺言，他一定要找一个女人。

　　此时这片禁地山谷内。

　　兰陵和人蛇幻化的绝色尤物，疯狂燃烧，疯狂交缠。

　　不像是两个人，也像是两个兽。

　　一个雄兽，一个雌兽！

　　……

　　不知道过了多久！

　　兰陵将体内的火毒全部倾泻而出。

　　而这个绝色尤物人蛇也将体内的冰寒之毒倾泻而出！

　　两个人彻底瘫在湖边的地上。

　　睁开眼睛，兰陵顿时见到一张艳丽绝伦的脸，一张和人类不太一样，但却更加妖媚的脸。

　　目光垂落，这个女子的身躯，更是人类不可能有的曲线妖娆。

　　“你这个近人族好大的胆子啊？竟敢亵渎了我。”这个绝色尤物沙哑道：“你知道我是谁吗？”

　　“你是谁？”兰陵问道。

　　“奇美拉部落酋长康斯坦丁的禁脔，他的第二夫人。”绝色尤物冷笑道：“恭喜你，给酋长大人戴了一顶绿帽子，你将被扒皮抽筋，剁成肉泥了！”


第482章 遇见父亲索隆？！震骇！

　　……

　　奇美拉部落酋长的小妾？

　　所谓的二夫人，就是小妾。

　　兰陵（索伦）可以肯定，作为部落酋长娶的肯定是要同族的女子，毕竟整个蛮荒世界的种族都非常保守排外。

　　不过眼前这个女人美成这个样子，很显然是极度受宠的。

　　一旦让酋长知道兰陵曾经上过他的小妾，那真的会被跺成肉泥去喂狮鹫，甚至比这个还惨，大概会扔给一群狼人蹂躏。

　　想想这种遭遇，都让人不寒而栗。

　　不过兰陵丝毫不担心，因为眼前这个女子根本不会揭露她自己的奸情。

　　“你叫什么名字，为何会来这里？”兰陵问道。

　　“问我名字做什么？”这个妖娆尤物横了兰陵一眼道：“难道，还想要和我苟且第二次吗？”

　　兰陵摇头道：“你是人蛇，竟然不在自己的部落而来到这里。”

　　妖娆尤物道：“我没有名字，你可以叫我二夫人，也可以叫我青蛇。我的家乡在遥远的沙漠，太苦寒了，我身有寒毒，所以追逐炎热而来。”

　　兰陵道：“沙漠不炎热吗？”

　　“不够。”妖娆尤物道：“奇美拉部落有火山，有温泉，是我的最爱。”

　　兰陵想到了，阿史离人身上也有寒毒，兰陵还想要用龙焰焚煮过的恶魔之血给她治愈。

　　但没有想到，还没有救治阿史离人，自己就已经被杀了。

　　不管是神龙圣殿，还是卮妍，都不会放过阿史离人的，不知道她有没有逃出去。

　　还有阿史元跋，这个讨人喜欢的小孩，不知道怎么样了。

　　一想到这些，兰陵的心脏就如同要窒息一般的疼痛。

　　要赶紧强大起来，要早日杀回人类国度。

　　“我要你帮一个忙。”兰陵道。

　　“不可能。”二夫人青蛇挑逗道：“你强暴了我，还想我帮忙？真把我当成无知的年轻女子，被睡了一次就要身心俱陷吗？”

　　接着，她又正色道：“就算我想要帮忙，也帮不上。我虽然是酋长的二夫人，但我毕竟是外族人，在部落没有任何势力。如果你想要让我在酋长边上吹枕头风，那么你大概会被独占欲无比强烈的康斯坦丁撕成碎片。所以你我最好的结果是，今后再也不要见面。”

　　兰陵道：“我想要的仅仅只是家族部落的外族军。”

　　二夫人青蛇道：“那别来找我，去参加天眼审判啊。”

　　兰陵道：“已经参加过了，小怪物萨满祭师为了抢夺我的女儿，把我推下了火山。”

　　二夫人惊愕道：“你坠落火山岩浆后，竟然没有死？”

　　兰陵点头。

　　二夫人青蛇妖娆的眸子大亮，伸出玉手抚摸兰陵的胸膛，凑近他的身体，嗅着他身上的气息。

　　“竟然是一个恶魔后裔。”二夫人青蛇道：“不过可惜，恶魔大帝已经死了几万年了。所谓的恶魔后裔也仅仅只是奇货可居的货物而已。”

　　“货物？”兰陵愕然。

　　二夫人道：“你知道一个不强大，而又落单的恶魔后裔，会有这么下场吗？”

　　“什么？”兰陵问道。

　　二夫人道：“会被抓住，囚禁起来，每个月放一次血。因为恶魔后裔的血液拥有强大的力量，不管是用来卖钱，还是用来提升修为，都有巨大的用处。”

　　顿时，兰陵心脏猛地一抽。

　　小怪物萨满祭师抢走小丫头，难道就是为了每个月放一次血，是想要用她的血液供养他自己？

　　顿时间，兰陵心中杀气冲天。

　　一定要把小丫头救出来，抢回来。

　　不过，自己身上也有恶魔之血啊，为何小怪物祭师反而要把自己推下火山？

　　二夫人青蛇道：“还有，你想要进入部落外族军根本不需要帮忙，你已经通过天眼审判了。”

　　“什么意思？”兰陵问道。

　　二夫人道：“这个火山口才是真正的天眼，望向天空的天眼。凡是坠落火山而不死的，便是通过了审判。因为这座火山是奇美拉部落的圣山，掉入岩浆而不死者，就是被它宽恕过的灵魂，就可以加入奇美拉部落。”

　　兰陵愕然，竟然是这样。

　　二夫人青蛇道：“所以，你现在可以大摇大摆地走进部落了。”

　　“告辞！”兰陵道。

　　然后，他二话不说直接快速离开了这个禁地山谷，冲向奇美拉部落。

　　这下子轮到二夫人青蛇一愕，这个混蛋男人简直是无耻无情啊，裤子还没有提上就翻脸不认人了。

　　如果这个女人是酋长的女儿，那兰陵还会留下来温存，征服她的身心，成为酋长的女婿，一步登天。

　　然后，想办法抓取部落的权力，不断提升自己的武力。

　　然后想一个绝佳的计策，将老丈人酋长弄死，最后取而代之！

　　但是，这个女人仅仅只是酋长的小妾，和她走得太近，只会给自己带来生命危险。

　　不过半分钟后，兰陵又回去了，道：“你教我一句蛮荒语言：我坠落火山而不死，我通过了天眼审判！”

　　太气人了！

　　顿时，二夫人青蛇变身为一条青蛇缠住了兰陵，张开了蛇嘴獠牙，狠狠朝兰陵脖子上咬了一口。

　　解恨之后，她教给了兰陵这句话。

　　然后，她再次变身为蛇，钻入温泉之内，再也不打算出来了。

　　……

　　兰陵大摇大摆，来到奇美拉部落的大门前。

　　距离还有几百米的时候，便有几十只弓箭瞄准了他。

　　“我坠落火山而不死，我通过了天眼审判。”兰陵大声道。

　　这是他唯一会的蛮荒语。

　　此时把守部落大门的，便是外族军。

　　有些人睁开眼睛一看，发现果然是那个被小怪物萨满祭师推下深渊的那个人，他竟然真的坠落火山而不死。

　　然后，其中一名外族军飞快去禀告。

　　大约等了一刻钟，部落的大门打开，那个身材火辣的黑人女首领狄娜走了进来。

　　她上上下下看了兰陵好一会儿，道：“你果然通过了天眼审判，从今以后，你就是我外族军的一员了，跟我来，我带你去军营。”

　　事情稍稍有些奇怪，兰陵毫发无损地从火山岩浆出来后，眼前这个狄娜并没有表现出特别惊讶的样子。

　　兰陵跟着她进入部落，道：“我要去找回我的女儿。”

　　狄娜转过头望着兰陵好一会儿，道：“她已经被萨满祭师抢走了。”

　　“我知道。”兰陵道：“所以我要去抢回来。”

　　狄娜沉默良久道：“你如今是外族军的一员，我有责任保护你。这件事情你交给我，我和大首领，二首领商量之后，拿出一个万全之策。”

　　兰陵道：“可是，我的女儿时时刻刻处于危险之中。”

　　狄娜道：“暂时不会的，你的女儿还太小，还不能被放血，所以他暂时是安全的。萨满祭师在部落的地位是非常崇高的，你既然进入了部落，你的任何举动就代表着外族军。我们外族军在部落的地位非常艰难，你的任何举动都可能影响我们外族军的生存。所以，请你让我禀告大首领，我们一定会给你一个交代！”

　　兰陵沉默片刻道：“好。”

　　狄娜继续往前走道：“你既然从火山岩浆活着归来了，就代表了你恶魔后裔的身份。所以你自己反而要小心，任何时候都不要落单，因为我们恶魔后裔的血液是非常珍贵的。”

　　“你也是？”兰陵愕然。

　　狄娜道：“我和你一样，是从岩浆爬出来的。”

　　难怪她见到兰陵活着归来，并没有表现出非常惊愕的样子。

　　此时，兰陵发现这个狄娜，竟然也会说人类通用语。

　　这真是奇怪了，所谓的人类通用语，就是中文汉语啊，是三千年前龙帝带来的。

　　蛮荒世界的近人族怎么会说？

　　“你也是近人族？”兰陵问道。

　　狄娜摇头道：“从血统上，我不是近人族，但是从外貌和情感上，我是近人族。因为三千多年前，我们近人族诞生了一个伟大的领袖，他把所有的近人族部落全部团结起来，建立了强大的炎魔帝国，我的部族曾经是炎魔帝国的一员。”

　　兰陵明白了！

　　原来龙帝的起点不是人类帝国，而是蛮荒世界。

　　他是在蛮荒世界崛起的，并且在建立炎龙帝国之前，还建立了一个强大的炎魔帝国。

　　狄娜继续道：“当时所有的近人族，都已经到了毁灭的边缘。因为长得太像人类就是原罪，而且所有的近人族在武力上都很弱小。所以在蛮荒世界成为了被猎杀的对象，被称为两脚羊。”

　　“两脚羊？”兰陵疑惑。

　　狄娜道：“就是说，任何蛮族人见到近人族，都可以捕杀，先进行强暴，然后杀掉吃肉。因为蛮族人有操羊的传统，所以近人族在蛮荒世界的地位和羊是一样的。大帝建立了炎魔帝国，拯救了无数的近人族。我们近人族现在没有彻底沦为两脚羊，还是因为大帝的余威。因为很多人担心，炎魔大帝终有一日会杀回来。”

　　兰陵道：“那炎魔大帝为何会离开蛮荒世界？”

　　狄娜道：“他北上去人类国度了，他说要去拯救那里的人类。所以在很多近人族心中，觉得人类是他们的近亲。这几千年来，一直有近人族试图逃到人类国度去生活。但是，人类似乎不把我们当成近亲，一见到近人族，也立刻当成蛮族捕杀。”

　　兰陵现在可以肯定，炎魔大帝就是龙帝。

　　他不但建立强大的人类帝国，还在蛮荒世界建立过一个强大的近人族帝国。

　　狄娜带着兰陵走到了山的背面，这里被开凿出来了很多平地，每一个平地的后面都有一个山洞。

　　没错，全部都是山洞，连一栋房子都没有。

　　奇美拉部落，地位越高就住得越高，只有地位最底下的人才住在山脚。

　　而外族军，竟然连山脚的房子都没有资格住，只能住在山后的洞穴里。

　　所以，外族军是整个部落的最最低层。

　　一眼望去，整个外族军的军营都是平地，都是山洞。

　　狄娜带着兰陵走进军营后，便有无数的口哨声响起，还有无数外族军朝着狄娜行礼，热情的招呼。

　　总之，整个外族军的气氛非常亲密，给人亲如一家的感觉。

　　“来到外族军之后，你务必要记住一条，我们是一家人。”狄娜的眼睛盯着兰陵道：“在这个残忍的世界，我们只有团结一心才能活下去，对于外族军更是如此，因为我们都是无家可归的流亡者。”

　　“好。”兰陵用力地点头。

　　“大首领呢？”狄娜道。

　　“去看新兵木隆了。”一名外族军士兵道。

　　狄娜道：“木隆为了保护你的女儿，被萨满祭师打伤了，生命垂危！你要记住，他是为了履行对你的诺言，才几乎丧命的。”

　　兰陵道：“我会记住这个人情的。”

　　然后，狄娜带着兰陵来到了伤兵营！

　　刚刚走进去，便有一股浓烈的腐臭味，只见到几十名伤兵躺在里面哀嚎。

　　有的断手断脚，有的伤口彻底腐烂，这里面大部分都会死。

　　“酋长给我们外族军定下了很高的狩猎任务，所以伤亡很大。”狄娜道。

　　走到了伤兵营的尽头，只见到一个雄壮的男人蹲在木隆的床边上。

　　木隆面如金纸，奄奄一息。

　　他太脆弱了，所以很难承受萨满祭师的那咆哮一击，眼看就保不住性命了。

　　如果他死了，算是为兰陵而死的！

　　这个雄壮的男人，应该就是外族军的大首领了。

　　兰陵看不到他的正脸，唯有背影。

　　但是，仅仅一个背影，就让人觉得他雄壮如山一般。

　　接着，他深深叹息一声站起身来，稍稍犹豫片刻，然后拿出匕首刺入自己的心脏。

　　见到这一幕，兰陵顿时彻底惊骇，他这是要做什么。

　　“义父。”狄娜猛地冲上前去。

　　外族军大首领拔出匕首，然后拿出一只碗，接住从他心脏流出来的血，然后倒进木隆的嘴里。

　　他的血液无比神奇，或者说恶魔后裔的血无比神奇。

　　奄奄一息的木隆喝下这小半碗血后，面色竟然恢复了红润，呼吸也变得平顺有力。

　　兰陵彻底被这一幕震撼了！

　　他彻底被这个雄壮如山的男人折服了！

　　为了救一个素不相识，弱小不堪的木隆，他竟然刺破自己的心脏，让无比珍贵的恶魔之血流了半碗。

　　他竟然用自己的心脏之血，去挽救一个弱小不堪的陌生人。

　　顿时，兰陵感觉到狄娜口中那句话的分量：我们外族军是一家人！

　　“义父……”狄娜哭泣道：“为何不让我来？为何不用我的血？”

　　“哈哈……”这个男人豪迈笑道：“我身体壮，血多。”

　　接着，他转过身朝兰陵望来，道：“这位，便是我们新来的老四吗？”

　　此时，兰陵看清楚了这个中年男人英俊的面孔。

　　顿时，完全如同雷击一般！

　　整个身体是麻痹的，是颤抖的。

　　头皮一阵阵的发麻，仿佛完全不敢相信的眼睛。

　　因为……

　　这张面孔几乎和父亲索隆一模一样！

　　尽管，成为索伦之后，他并没有见过父亲索隆伯爵。但是姐姐学会了素描写真后，就给索隆伯爵画了一张无比逼真的画像。

　　眼前这个雄浑如山的男人，和画像上的父亲索隆，真的几乎一模一样！

　　“父亲……”


第483章 真相！索伦认父！

　　这个奇美拉部落的外族军大首领几乎和父亲索隆长得一模一样。

　　父亲二字，兰陵（索伦）几乎脱口而出。

　　虽然索隆伯爵并不是他真正的父亲，但兰陵觉得他是一个非常伟大的男人。

　　不仅如此，他对索氏家族也非常地有认同感。

　　尽管他回归了兰陵的身份，但名字很大程度只是一个代号而已。在他心目中，在这个世界天水城就是他的家，索氏就是他的家族。

　　那么，索隆伯爵也就是他的父亲。

　　就连狄娜也发现了兰陵的异样，接着他仔细端详兰陵和义父的面孔。

　　接着，她惊讶地发现，这两人竟然长得挺像。

　　单独看还不觉得，但两人站在一起的时候，会发现五官的轮廓真的很像。

　　只不过，义父是英武雄壮的，而兰陵则是俊美精致的。

　　而且兰陵魔化之后，面孔也改变了许多，变得更像是魔族，所以狄娜刚开始见到他的时候，并没有觉察出他像义父。

　　所以这种相像，要非常亲密的人才能看出来。

　　“义父，您有没有失散的儿子？”狄娜问道。

　　这位外族军的大首领目光落在兰陵的脸上，道：“确实有些像，尤其是面孔轮廓，不过我并没有儿子。”

　　兰陵收起内心的震撼，颤声问道：“请问您是人类吗？”

　　“当然不是……”外族军大首领道：“我是梭族人！”

　　接着，他双眸猛地一拧，拳头猛地紧握。

　　“咔嚓嚓……”顿时他全身的皮肤飞快生长出无数的鳞片，无比坚硬的鳞片，近乎刀枪不入的鳞片。

　　兰陵愕然道：“那请问您叫什么名字？”

　　“索魔！”大首领道。

　　竟然也姓索？这究竟是怎么回事？

　　兰陵道：“我冒昧地问一句，您今年几岁了？”

　　“五十六岁！”索魔道。

　　没错，和索隆伯爵一样的岁数。

　　“怎么？小兄弟，我让你想到一位故人了？”索魔道。

　　兰陵点点头，道：“你们几乎长得一模一样，如果不是那位故人已经逝去，而且您是异族人，我真的要以为你们是同一个人。”

　　如果换成之前，兰陵或许认为这是一种偶然。

　　但是，索宁冰之所以和兰蔻长得一模一样是有原因的，是出于神龙圣殿的手笔，是为了引出妖星之主的诱饵。

　　所以兰陵坚信，这个世界没有偶然。

　　“您，您确定不是人类，或者曾经是人类，因为发生某种异变所以成为如今这个样子？”兰陵沙哑问道。

　　索魔认真看着兰陵，道：“你跟我来。”

　　然后，他带着兰陵和狄娜离开了伤兵营，进入了他居住的山洞内，而狄娜则站在洞外放哨，不让任何人进入。

　　索魔先给兰陵倒了一杯酒，道：“是坏果子酿成的，味道不好，正常人喝完可能会拉肚子，不过我们恶魔后裔就无所谓了。”

　　兰陵接过来一闻，果然是很差的酒，几乎有一股馊味。

　　但索魔当作无上美味一般饮下，喝完后还充满了不舍。

　　兰陵一口饮下，然后闭上眼睛，这是他喝过最差的酒了，第一口几乎没法喝，但是后味还不错。

　　“孩子，你说我像一个故人，那人是不是你的父亲？”索魔问道。

　　兰陵犹豫了一会儿，然后点了点头。

　　索魔道：“他已经不在这个世界了？”

　　兰陵点头道：“是的，他已死去四年多。”

　　索魔道：“严格意义来说，我也不是梭族人，我甚至不知道自己是什么种族的。我是一个孤儿，从小就不知道父母是谁，是被一对梭族夫妻抚养长大的。我从小身上就长满了鳞片，一直到十几岁开始练武之后，这些鳞片才渐渐淡去。”

　　说罢，索魔又给兰陵倒了一杯酒，本想给自己也倒一杯，但犹豫了好一会儿还是舍不得，将酒瓶盖上了。

　　这样的劣酒，他竟然当成宝一样，不舍得喝。

　　兰陵也不由得小心翼翼品尝这劣酒，变得珍视起来。

　　索魔继续道：“梭族是一个近人族，和人类非常相似。距离十万大山的蛮荒峡谷不远，和其他近人族一样，梭族人显得非常温和，尽管和人类国度相隔不远，但很少起争端战火，热爱和平。喜欢打猎，打渔，甚至耕种。而我尽管不是梭族人，但我的养父母将我视如己出，尽管我长得和梭族小孩都不一样，但那些孩子也一直跟我玩，我在梭族有很多的好朋友。”

　　见到索魔的眼睛开始发红，兰陵将喝剩下的半杯酒递给他。

　　索魔犹豫一会儿，接过劣酒抿了一口，继续道：“梭族人的武功都不强，所以在我二十几岁的时候，就成为梭族部落少有的高手。我的酋长，把他的唯一的女儿许配给了我。当然，他不许配给我也没用，因为在十七岁的时候，她就把我睡了。”

　　顿时，兰陵想到了老爹索隆，他几乎算是被岩绰儿女王睡掉的。

　　索魔道：“日子就这么平淡而又幸福地过下去，我和美丽的妻子有了一个女儿，名字叫狄娜。”

　　兰陵想到，外族军的第三首领，那个黑人女郎名字就叫狄娜。

　　但毫无疑问，她并不是索魔的亲生女儿。

　　索魔道：“你知道，我的妻子是要继承梭族酋长的位置的，所以我们的女儿要跟着她姓。而我则担任梭族的狩猎首领，听上去很一般是吧？其实已经是梭族的最高职位了，仅次于酋长了。有一天，我依旧带着狩猎队去打猎，进入十万大山深处打猎。你或许不知道，我们每一次狩猎都要很长时间的，短则半个多月，长则三个月。而那一次的狩猎就很长时间，足足三个多月，我们离开家足足一千多里。”

　　说到这里，索魔面孔开始抽搐，眼圈开始发红，深深吸了一口气。

　　“等我回到家，已经……已经没有梭族了，一万七千多梭族人，全部死了，被扒皮割肉当成了粮食。”索魔的声音如同破损的砂纸一般，他仿佛用尽所有的力气，压制内心的痛苦，颤抖道：“我的养父养母，我的酋长，我的妻子，我的女儿狄娜……都死了，当时的她，才六岁！”

　　兰陵眼圈发红，强忍着心中的泪水，道：“凶手是谁？”

　　“帝魔陀的大军。”索魔道。

　　“帝魔陀？”兰陵愕然，这个名字他从来都没有听说过。

　　“他是蛮荒世界最可怕的君王，他的大军消灭了无数的种族部落，已经统治万里疆域，建立了蛮荒大陆最强大的魔陀帝国。”索魔道：“他说所有的近人族都是卑贱的杂种，未来他和人类国度发生大战的时候，所有的近人族都会成为蛮荒世界的叛徒。所以，他的大军横扫整个北部蛮荒世界，几乎杀绝了北部蛮荒大部分的近人族部落，杀死了几百万以上的近人族。”

　　听到这里，兰陵顿时大愕。

　　他本以为整个蛮族是彻底的一片散沙，没有想到竟然已经有了一位绝世魔王，竟然已经统一了上万里的疆域，成立了强大的魔陀帝国。

　　索魔道：“本来，我想要单枪匹马去魔陀帝国报仇，哪怕连他们的国门也进不去就被乱刀分尸。但是……我在一个地窖里面发现了一群孩子，几百个梭族孩子。在战争发生的时候，他们被藏在了一个秘密地窖里。”

　　兰陵道：“那狄娜在不在地窖里？”

　　“她不在！”索魔道：“狄娜是梭族酋长继承人，在第一时间就被……”

　　兰陵赶紧道：“那然后呢？”

　　索魔道：“发现了这些孩子后，我就不能死了，我有责任保护他们，并且带领他们寻找新的家园。而魔陀帝国的势力一直在蔓延，未来整个北部蛮荒都会成为他们的势力范围，在魔陀帝国的势力内，近人族将没有任何生存空间。所以我带着孩子们乘船沿海南下，一直南下……”

　　兰陵可以想象，一个男人，带着几百个孩子在海上，那是什么日子。

　　索魔颤声道：“我尽管用尽了全力，但是在海上，孩子们还是不断地死去。等到我再一次登陆的时候，已经仅仅剩下不到一半的孩子了。但是，我也终于脱离了魔陀帝国的势力范围。我带着孩子们在南部蛮荒流浪，想要找到一个新的家园。然而你也知道，整个蛮荒世界是何等的排外，几万里的疆域，完全没有我的任何容身之所。”

　　或许有人会说，完全可以找一座山定居下来。

　　这是不可能的，蛮荒世界的猛兽，远比蛮族人更加凶猛强大。

　　所有的蛮族人必须形成一个部落，然后聚居在一起才能生存下去，否则必死无疑。

　　“孩子们不断地死去，但是又不断有新的人加入进来，你也知道整个蛮荒世界到处都是厮杀，几乎每个月都有一个部落被灭亡。每一次厮杀大战，都会有新的流浪者。”索魔痛苦道：“就这样我身边的孩子换了一波又一波，足足过了几年，我身边的孩子们不知道换了多少遍了，而我依旧在流浪。”

　　兰陵无法想象，那样的日子是何等的痛苦，眼睁睁看着孩子们一个个死去却无能为力。

　　索魔道：“这样流亡的日子一直到十九年前才结束，在一次狩猎中我无意中救了一个年轻的酋长，他的名字叫康斯坦丁，也就是奇美拉部落的酋长。作为回报，他收纳我和一百多名孩子们，这就是外族军的雏形。从那之后，我就在奇美拉部落定居了下来。”

　　兰陵道：“那外族军是怎么发展到一千多人的？”

　　索魔道：“你知道奇美拉部落有一座圣火山，每年都要用新鲜的活人去祭祀。而奇美拉部落的人数是有限的，如果每一年都投入活人祭祀，那整个部落的人口都会减少。所以就想了一个两全之策，奇美拉部落接受外族的流亡者，但是要经过天眼审判。”

　　兰陵道：“也就是说，他们其实是想骗这些外族人去死，去祭祀火山。”

　　索魔道：“对，但起码每一次都有十几个人能够幸存下来，加入外族军中。”

　　兰陵道：“狄娜喊您义父，她是什么时候经历天眼审判的？”

　　“十八年前，当时的狄娜才七岁。”索魔道：“她跟着父母一起流亡，来投靠奇美拉部落。当时萨满祭师觉得一家三口过于累赘，所以他们一家都被投入到了火山。她的父母没有那么幸运，不是恶魔后裔，所以活活被烧死了。只有狄娜活了下来，听到她的哭声，我跳下去一看，她的父母用四只手将她高高举起，不让她被岩浆烧死。而他们在不断下沉，狄娜的后背已经被岩浆烧焦，当时的她才七岁，承受不了这样的痛苦，所以拼命大哭。不过因为身负恶魔之血，所以没有被烧死。我将她救了起来，然后收为养女，因为不知道她叫什么名字，所以取名狄娜。”

　　兰陵想了好一会儿道：“有没有一种可能性？人类国度的某位贵族，和魔族女子生育了一对双胞胎。其中一个是人类，一个是魔族。”

　　他的意思很明白，眼前的索魔和索隆伯爵是双胞胎兄弟。

　　只不过因为索魔是恶魔血脉，身上长满了鳞片，在人类国度肯定无法生存。父母为了保护他，把他送到了蛮荒世界的梭族，让异族人领养他。

　　索魔道：“我和你父亲，真的一模一样？”

　　兰陵点头道：“一模一样。”

　　索魔犹豫了很久，道：“他是人类国度的天水城主，索隆伯爵？”

　　兰陵一颤道：“您，您知道他？”

　　索魔摇头道：“只是……听说过，没有见过！”

　　从他的口气中，兰陵能够听出另外一段故事，因为当时的梭族和天水城实在是太近了。

　　“那您为何叫索魔？”兰陵问道。

　　索魔犹豫了一会儿，从怀中掏出了一只金锁。

　　这种金锁，是小孩子佩戴上脖子上的长命锁，上面刻着两个字：索魔。

　　“叔父……”兰陵当即跪下。

　　索魔眼睛一颤，终于泪水滑落，伸手抚摸兰陵的头顶，痛苦地闭上眼睛，道：“在十几岁的时候，我……我也差点北上人类国度，去寻找我的亲生父母。而唯一的线索，就是这只长命锁，但是……我终究没有去。因为……刚刚经过十万大山，就有无数的人类来猎杀我。”

　　接着，索魔道：“孩子，你应该是天水城主继承人，为何会到这里？”

　　兰陵眼中顿时浮现出一股黑暗的痛苦。

　　“别说了……”索魔止住了他道：“我的故事已经足够痛苦悲伤了，我年纪大了，或许再也承受不了另外一个痛苦的故事了。”

　　深深吸了一口气，索魔抚摸着兰陵的头顶，郑重道：“孩子，我不管你是为何来到这里，但是从今以后，你就是我的孩子，我会一直保护你，一直到我死去！”

　　接着，索魔问道：“孩子，你多大了？”

　　兰陵一愕，摇头道：“我不知道，因为我不知道我死去了多久，或许二十四岁！”

　　这话一出，索魔本来忍住的泪水再一次流出，然后转过头去道：“狄娜，你进来，见过你的弟弟！”


第484章 兰陵之吸血王族！

　　外族军第三首领，身材火爆的狄娜走了进来，朝着索魔道：“义父，他果然是您失散的儿子吗？”

　　索魔道：“我没有儿子，但从今以后他就算我的儿子了。”

　　狄娜望着兰陵好一会儿，弟弟两个字终究还是喊不出来。

　　还是兰陵主动开口道：“狄娜姐，你好。”

　　“你好。”狄娜稍稍有些不自然道，对于这个突如其来的亲情，她还是觉得有些突然。

　　索魔道：“本来为了欢迎你，我们应该做一顿好吃的，但你也见到了，我们没有隔夜之粮。”

　　兰陵愕道：“您率领着一千多名外族军，怎么会过得如此窘迫？”

　　狄娜道：“我们外族军处于部落的最底层，每一次战斗，拼杀在最前方的是我们。每一次狩猎，任务最多的也是我们。我们猎到的食物，占到整个部落的五分之一，但是我们分到的食物，不足百分之一。我们外族军绝大多数人，时时刻刻都处于饥饿之中。食物每天一发，部落都是把那些最差的粮食，几乎要坏掉的肉发给我们。就这样平常每天只有三两粮食，四两肉，只有去狩猎的时候，才会发放足够的粮食和肉。”

　　每天三两粮食，四两肉，对于普通人类来说，都勉强不够。而对于蛮族人来说，这点食物真的只能是饿不死而已。

　　兰陵道：“叔父是外族军首领，难道也只有这点食物？”

　　索魔道：“孩子，你记住，在外族军中，职位或许有高有低，但地位都是一样的。我作为首领如果不以身作则，和大家同甘共苦的话，外族军就会散掉。而这支外族军，是我们赖以生存的家，没有这支外族军我们都活不下去。”

　　兰陵胆敢明白，在物资绝对缺乏的时候，不患寡而患不均。

　　食物平均分配，绝对公平公正，首领和大家同甘共苦。这样外族军的每一个人，才会对这个团队充满了认同感，才会团结一心，充满士气。

　　也正是如此，兰陵跟着狄娜进入军营的时候，虽然每一个外族军的气色都不太好，都被饥饿缠身，但是精神面貌却很高。

　　一旦公平公正的秩序被破坏，那外族军立刻就会垮掉。

　　索魔和父亲索隆一样，是属于真正的统帅，完美的统帅。

　　这种人，可以得到每一个士兵的爱戴，可以得到每一个敌人的敬重。

　　兰陵道：“叔父，我在路上救了一个三岁的小女孩，我将她视为女儿。她是一个恶魔后裔，而且是会飞的恶魔后裔。但是落入了那个小怪物萨满祭师手里，为了夺走她，那个萨满祭师不惜将我推下火山，将我烧死。”

　　这话一出，索魔面色一变道：“会飞的恶魔后裔？这是整个魔族中血脉最纯正，天赋最强的种族。落入戈鲁手中，后果不堪设想。”

　　原来这个小怪物萨满祭师的名字叫戈鲁。

　　接着，他面色一正道：“这个小丫头是不是通过了天眼审判？”

　　“是。”兰陵道。

　　索魔道：“既然如此，那她就是我外族军的人，任何人都不能抢走。你放心，明日我便带着你，去将小丫头讨回来。之所以不能今天晚上就去，是因为天黑之后我们外族军不能离开军营，否则会被视为入侵者射杀。”

　　听到这里，兰陵脸上猛地一阵抽搐。

　　外族军在奇美拉部落的地位何止是低下，简直是猪狗一般啊。

　　不能住房子，只能住山洞。

　　狩猎三分之一的食物，分到手里却不到百分之一。

　　平常打战，永远只能做炮灰。

　　天黑后不能出门，否则被射杀。

　　兰陵道：“叔父，我们外族军受到如此虐待，您还能忍受？”

　　索魔叹息道：“孩子，你还是不了解蛮荒世界。比起流浪的日子，这已经是天堂了。你实在无法想象我在流浪的时候，身边人一个接着一个的死去，那种绝望和恐怖。”

　　兰陵现在也知道，为何每一次天眼审判通过者都很少。

　　所谓的天眼审判根本就没有什么法则，完全是凭借萨满祭师自己的意志，他想让谁活下来就谁活下来。

　　而且留下来的，偏偏是比较弱小的蛮族人。

　　因为，奇美拉部落需要外族军这么一支炮灰，兼狩猎队。

　　但是，又绝对不能让外族军变得强大，这样会不好控制。

　　不仅如此，还要天天饿着他们的肚子，这样就算想要造反作乱，也没有力气。

　　不过就算被如此虐待，外族军都能够忍受。

　　毕竟，就算过得再耻辱艰难，也比流亡的日子好得太多。毕竟在墙内有了一片栖身之地，每天也有饭吃。

　　索魔拍了拍兰陵的肩膀，没有再说什么，而是道：“我们去外面的练武场，试试你的武功。”

　　兰陵跟着索魔和狄娜走出了山洞，来到外面这个无比简陋的练武场。

　　“兰陵，你的武功大概在什么水平？”索魔问道。

　　兰陵道：“曾经相当于人类的高级武士，但是后来死而复生，彻底换了一具躯体，一切全新，所以我就不知道了。”

　　听到死而复生，狄娜不由得朝兰陵望来一眼。

　　索魔点了点头道：“我们先测试你的力量。”

　　他带着兰陵来到练武场的一角，这里有一堆黑色的石条，长短不一，石条上有很规则的刻度。

　　“这些是乌石，密度非常的高。”索魔道：“你看到这些石条的刻度的吗？一个刻度，就是一百斤，我们先看看你的力量。”

　　兰陵挑选了一根十刻度的乌石条，右手握住，猛地要提起。

　　结果发现如同生根了一般，根本提不起来。

　　接着，他猛地吸一口气，感觉到全身的血脉沸腾热起，猛地将这千斤的石条举了起来。

　　索魔道：“肉身臂力，不到千斤。但是用血脉之力爆发，可以达到千斤。”

　　兰陵心中惋惜，当时自己吸干了一只狼人的血后，感觉到浑身的力量非常强大。不过掉进岩浆之后，被焚烧了一两个时辰，血脉能量为了保护自己的身体和生命，不断地痊愈复苏，耗费了巨大的能量。

　　否则，自己力量肯定不止于此。

　　索魔道：“接下来测试你的速度，狄娜你站到一百米外。”

　　“是！”狄娜火爆的娇躯猛地一阵闪现，飞快冲出了百米之外。

　　这个速度，让兰陵吓了一大跳，顶多只有三秒钟，足足是人类世界记录的三倍，而且这只是狄娜的肉身之力，还没有用血脉魔力。

　　“狄娜现在和你的距离是一百米。”索魔道：“你用最快的速度冲过去，看需要多少秒，记住不要用血脉魔力，单纯用肉身之力。”

　　兰陵深吸一口气，猛地爆发，朝着狄娜疯狂冲锋。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，六秒，七秒，八秒……

　　八秒的速度，超过了人类的世界纪录，但是和狄娜差别非常大。

　　看上去时间上只有两倍多的差距，但具体到实力上，很可能是十倍都不止。

　　索魔点了点头，然后递给兰陵一把刀道：“你用最快时间挥舞这把刀，我看一秒钟能够挥动多少次，记住还是不要用血脉魔力，凭借肉身之力。”

　　兰陵接过了这把刀，应该有一百三十斤左右。

　　深深吸一口气，然后用最快时间劈砍。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　五次，一百三十斤的刀，一秒钟劈砍五次。

　　索魔点头道：“我差不多知道了。”

　　从狄娜的眼神，兰陵可以看得出来，自己的武力水平很低很低。

　　“孩子，你是我的亲人。”索魔道：“我知道你曾经统治过一个城市，可能是几万人，甚至是十万人！”

　　这话一出，倒让狄娜有些刮目相看。

　　不过，兰陵曾经统治的何止是一个城市，而是一个国家。

　　不是几万人，而是足足七千万！

　　索魔继续道：“我知道，你肯定有一些其他非凡的本领，比如智慧！但是这里是蛮荒世界，武力为尊！在我们外族军这种艰难而又脆弱的团体内，更是要求绝对的公平公正。智慧这种东西，无法测量。唯有武力可以测量，所以在外族军，乃至在整个部落，你拥有什么样的武力，才能担任什么样的职位。”

　　确实如此，智慧不可测量，武力可以！

　　索魔指着狄娜道：“她之所以坐上外族军第三首领，不是因为她是我的义女，而是因为她的武力在外族军中排名第三。”

　　一直到现在为止，兰陵都只看到了第一，第三首领，不知道第二首领是谁。

　　索魔继续道：“你的武力水平，大约是蛮荒世界的三级武士，大概在整个外族军的二百名左右，所以你能够担任的是五人长。”

　　狄娜道：“义父，兰陵的精神力水准听说很高，在山洞囚牢的时候，曾经杀死过一只强大的狼人。”

　　索魔惊讶道：“哦，你细细说来。”

　　兰陵把自己如何用精神力攻击狼人的脑域，让它的身体失去控制，然后咬住它的脖子吸血。

　　中途，狼人曾经将他撕得血肉模糊，惨不忍睹，但因为身上的恶魔之血，所以不断地痊愈，恢复如初。

　　索魔道：“精神天赋在蛮荒世界的中低层社会中，并不受用。因为很多蛮族人的脑域构造和人类有很大的区别，它们的身体有战斗记忆和肌肉记忆，就算你摧毁了他们的脑域，身体依旧能够按照战斗记忆去战斗，你能听懂这里面的意思吗？”

　　兰陵点头道：“能够听懂。”

　　这就好比是蝗虫，就算已经死了，身体还是会动，捏一下它的大腿，它的脚还能猛地踢出去。

　　这就是战斗记忆，肌肉记忆。

　　只不过很多蛮族人的这种战斗记忆要强大许多，就算脑域被攻击了，整个身体依旧能够疯狂的进攻。

　　所以，蛮族人是天生的血腥种族，战斗种族。

　　索魔道：“我来测试一下你的精神力，狄娜你离开一百米。”

　　狄娜后退了一百米。

　　索魔道：“兰陵，你闭上眼睛。”

　　兰陵闭上了眼睛。

　　索魔道：“你能感觉到狄娜吗？”

　　兰陵道：“可以，她还挠了一下后背。”

　　一百米距离，兰陵的精神力都已经不能说感应了，而是内视。

　　顿时，索魔完全惊呆了道：“狄娜，你再后退二百米，做一个小动作，并且屏住呼吸，屏住自己的力量，不要外泄。”

　　“是！”狄娜道。

　　狄娜后退了二百米，屏住呼吸，屏住能量气息，然后伸出两根手指头。

　　“狄娜伸出了两根手指头，分别是中指和拇指，另外尾巴翘起了大约十二度。”兰陵道。

　　这话一出，狄娜顿时面红耳赤，狠狠瞪了兰陵一眼。

　　索魔一愕，然后哈哈大笑，这让兰陵有些莫名其妙。

　　在很多魔族中，尾巴不由自主地翘起，代表着交配冲动。

　　接着，索魔道：“狄娜，你回来吧！”

　　狄娜回来的时候，目光已经本能地避开兰陵了。

　　索魔正色道：“兰陵，你专门修炼过精神力吗？”

　　“之前有过，但是身体重生之后，完全没有。”兰陵道。

　　索魔道：“那你的精神力天赋高到了极点，你的精神力非常的惊人。但是……武力可以测量，精神力却不可以。在蛮族人眼中，精神力是一种不好的象征，你……懂吗？”

　　“我懂，就如同小怪物萨满祭师。”兰陵道。

　　“对。”索魔道：“在中低层的蛮族中，精神力高的很多都是怪胎。蛮族人崇尚的是力量和速度，他们觉得这才是真正的武力。你精神力如此之高，在魔陀帝国军中能够登上高位，但是在蛮荒部落中，衡量武力高低的唯一标准就是力量和速度。所以你依旧只能成为五人长，你愿意吗？”

　　五人长，也称为伍人长，顾名思义是五个人的长官。

　　兰陵点头道：“我愿意。”

　　索魔道：“当然，你想要晋升的话，可以挑战十人长，五十人长，甚至百夫长。但是，在蛮族军中的挑战，也要堂堂正正用力量和速度打败对手才会得到尊重和认同，用精神力击败对手的话，反而会被排挤，被视为异端。”

　　狄娜此时忍不住道：“其实精神力是一个很高贵强大的天赋，只不过这个世界在愚昧落后了。”

　　索魔道：“所以我的孩子，尽管你是我的亲人，而且拥有强大的精神力，但是你只能屈居五人长，对不住了。因为公平公正，是外族军的灵魂。”

　　“我懂的，我愿意。”兰陵道：“我愿意堂堂正正用我的力量，我的速度，去征服所有人。我知道，在蛮荒世界，武力为尊！”

　　接着，兰陵道：“叔父，有一件事情我应该告诉您，我对吸血有强烈的渴望，而且每一次吸血，都能给我带来强大的力量！”

　　这话一出，不仅索魔惊呆了，连狄娜也完全惊呆了，不敢置信地望着兰陵。

　　“怎么了？这很邪恶？”兰陵道。

　　索魔瞪大眼睛，颤声道：“魔陀帝国的最高统治层，全部都是吸血魔族，帝魔陀更是吸血君王！在蛮荒世界，吸血魔族是最强大，最邪恶的种族。”


第485章 孤男寡女！练武之震撼！

　　“兰陵，你被吸血魔族拥吻过吗？”狄娜忽然问道。

　　兰陵一愕，不过吸血鬼的拥吻他还是懂的，就是被高等吸血鬼咬过之后，另外一个人也变成了吸血鬼。

　　“当然没有。”兰陵道。

　　狄娜道：“吸血魔族是一个非常神秘的种族，数量非常少，他们的一切对我们而言都是秘密。我们只知道，吸血魔族不管男女长得都非常俊美，男的皮肤如同玉石一般，女的皮肤如同瓷器牛奶一般。”

　　说罢，狄娜还专门朝兰陵望来了一眼。

　　索魔道：“狄娜所说的拥吻礼，仅仅只是蛮荒部落的传言，未必是真实的，否则遍地都是吸血魔族了。”

　　在地球的西方世界的传说中，吸血鬼往往伴随着狼人，两个种族在某种意义上甚至是相似。

　　而狼人在正常大部分时候，都是正常的人类，只有在月圆之夜才会变成狼人。

　　不过在蛮荒世界，所谓的狼人族，仅仅只是狼族身上拥有了比较高的恶魔血脉，所以成为了直立行走并且有一定智慧的狼人，和地球上的狼人传说，是完全不相干的。

　　当然，这个世界的吸血魔族和地球传说中的吸血鬼，也是完全不一样的。

　　地球上传说的吸血鬼，仅仅只是人类的异变。

　　而在蛮荒世界，吸血魔族并不是人类，而是恶魔的一个分支而已。

　　狄娜所说被高等吸血魔族咬过之后，也沦为吸血魔族。从某种上也是有一定可能性的，这就如同当时卮离被种入恶魔之血一般。

　　吸血魔族咬过之后，便把自己体内的血脉种入了被咬者的体内，让对方也完成了蜕变。

　　当然，这一切仅仅只是兰陵的猜测。

　　忽然，索魔问道：“兰陵，你吸死那个狼人族的时候，有没有人看见你的獠牙？”

　　兰陵道：“当时囚室的人看到我吸死了狼人，至于有没有看到我的獠牙，我不知道。不过整个囚室的人全部死光了，只有木隆一个人活了下来。”

　　索魔点了点头道：“我会问木隆的，如果他看到了，我会让他守口如瓶的。兰陵，以后不要在任何人面前露出你的獠牙，也不要在任何人面前吸血，知道吗？”

　　兰陵道：“会有危险吗？”

　　索魔道：“在北部蛮荒，吸血魔族被视为贵族。而在南部蛮荒，吸血魔族被视为邪恶异端，一旦发现会被乱刀分尸，然后每一块肉都被烧成灰烬。”

　　这话一出，顿时兰陵心中一颤。

　　之前他每一次吸血，都吸得如此豪迈。他觉得在蛮荒世界，一切都是邪恶的，所以也无所谓再邪恶一些了。

　　索魔道：“其实他们是害怕，因为吸血魔族是依靠吸血为生，而且也是靠吸血提升力量。这在每一个部落都会造成恐慌。”

　　确实如此！

　　一旦部落里面有这样的一个吸血魔族，大概每一个人都会睡不安稳，唯恐有一天自己身上的血就被吸光了。

　　不过蛮族人见到近人族后，立刻抓过来强暴，蹂躏致死后杀掉吃肉，他们不觉得邪恶。结果有人吸掉他们身上的血，这就成为邪恶异端了。

　　索魔道：“孩子，你……你是靠吸血为生的吗？”

　　兰陵摇头道：“不是啊，我正常吃饭吃肉都可以，只不过想要直接得到力量，就是靠吸血的。”

　　狄娜道：“那你害怕太阳吗？”

　　兰陵道：“完全不啊！”

　　索魔愕道：“那就奇怪了，吸血魔族都害怕太阳，就算是强大的吸血魔族，也很讨厌阳光。”

　　兰陵道：“我很喜欢太阳的……甚至，当我身体完全没有能量的，太阳晒着也能给我提供一定的能量，只不过非常微弱便是。”

　　这下子，索魔和狄娜完全惊呆了，完全看不懂了。

　　这……这究竟算是什么原因？

　　天下间，根本没有吸血魔族喜欢太阳，兰陵却很喜欢。

　　这个原因没有人知道，包括兰陵都不知道。

　　而其中的原因却很简单。

　　当时恶魔大军进攻血岸迷城的时候，屠杀了无数的人类，这些人的血流入了血海。

　　而魔族大军也死亡无数，它们的血也流入了血海。

　　所以，这个血海里面不知道有多少魔族大军和人类的鲜血。

　　所有人类都是神龙子民，身上多多少少都有龙之血脉。

　　所有的魔族大军，体内都留着恶魔的血脉，或多或少都有。

　　后来，龙焰将整个血海都煮了，把所有的杂质全部焚毁了，只留下最最精华的部分。

　　无数人的鲜血，被煮成了只有区区两三毫升的黄金龙血。

　　而无数魔族大军的血，经过龙焰的焚煮，所有的杂质完全净化了。

　　上百万斤魔族之血，最后凝聚成为了最精华的黄金魔血，也只有区区两三毫升。

　　索伦被杀之后，妖星钻入龙焰结晶中，让黄金龙血和黄金魔血全部进入了索伦的体内。

　　所以，兰陵复活了过来。

　　不仅如此，他还同时身负了黄金龙血和黄金魔血。

　　黄金龙血让兰陵喜欢太阳，黄金恶魔血让兰陵喜欢黑夜。

　　至于吸血提升能量，仅仅只是他身上的一种恶魔天赋而已。

　　他身上还有什么其他恶魔天赋？就只有天知道了，只能由兰陵自己慢慢去挖掘了。

　　“孩子，我有一个要求。”索魔道。

　　兰陵道：“您说。”

　　索魔道：“在这个部落之内，你不要吸任何人的血。一旦引起恐慌，可能整个外族军都会死无葬身之地，而你还太弱小，一旦你的吸血魔族天赋被暴露，一定会被碎尸万段。”

　　兰陵点头道：“我知道了。”

　　索魔道：“还有，以后你吸血之后，感觉体内有非常澎湃的能量，一定要及时炼化，转变成为你的肉体之力，只有这样这股力量才是你自己的。”

　　兰陵也深深感觉到了这一点。

　　他吸血之后，感觉体内有很多的力量，但是这股力量却会退去消散。比如肚子饿了，又比如遇到了危险，这股力量都会去填补身体的亏空。

　　只有真正转变成为力量，速度，精神力，才是真正属于自己的力量。

　　“如何炼化？”兰陵问道。

　　之前很简单，妖星直接操纵这些能量去淬炼身体的筋脉，骨架和肌肉便是了。

　　但是现在……妖星不在了。

　　索魔道：“很简单，可怕的负重训练，增强你的力量。无数的劈砍，增强你的速度。无数次的冥想，增强你的精神力。”

　　这确实是最直接，最简单的方式，把血脉之力转变成为身体之力。

　　然后，索魔朝狄娜道：“以后，兰陵的武力训练就交给你了。”

　　狄娜一愕，道：“是。”

　　索魔道：“兰陵，今天给你安排营房已经来不及了，今天你就去狄娜的山洞住一晚，明日一早我带着你去要回你的养女。”

　　兰陵一愕！

　　索魔这位叔父也太直接了，这样撮合自己的义女和侄子。

　　这孤男寡女住一个山洞，不合适吧。

　　“义父。”狄娜的声音有些发颤。

　　索魔道：“你要勇敢一些，而且这也是摆脱少酋长的最好机会。”

　　说罢，索魔直接返回自己的山洞了，留下兰陵和狄娜站在练武场上。

　　良久之后，狄娜道：“义父误会了，当时我的尾巴之所以会扬起来，是因为我感觉自己被你的精神力锁定，所以本能地警觉。”

　　兰陵点头道：“嗯，我知道了。”

　　“那你跟我来。”狄娜道。

　　然后，她在前面带路。

　　在夜色下，她的身材实在火爆到了极点，这超级大长腿超过地球任何一个名模，这美臀之浑圆挺翘，也超过了任何一个人类美女。

　　唯一有些异样的，便是这条尾巴了。

　　只不过，兰陵刚刚把所有的欲望发泄在了酋长的小妾身上，此时已经足够心平气和了。

　　来到狄娜的山洞之外，同样有一个练武场。

　　“你要睡觉的话，你请便，我还要练剑。”狄娜道：“今天劈砍一万遍还没有完成。”

　　然后，狄娜来到一个巨大的木桩面前，双手拿起一支黝黑的弯刀，双腿张开微曲，然后对着巨大的木桩凶猛地劈砍。

　　每一次的劈砍，角度都不一样，位置也不一样。

　　但是一定要绝对的精确，要看在木桩的每一道印记上。

　　“砰砰砰砰……”

　　狄娜双手握刀，疯狂地劈砍，仅仅半个小时，全身就热气腾腾，香汗淋漓。

　　一个小时后，几乎汗如雨下。

　　一个小时劈砍三千多次，每一次方位，角度，力道都不一样。

　　完成了三千五百次后，她放下黝黑的目刀，盘坐在地上闭目休息。

　　兰陵上前，要拿起她放在地上的那支木刀。

　　然后，他惊骇地发现，这支木刀竟然如同生根了一般，完全拿不起来。

　　他动用血脉之力，发现依旧是拿不起来。

　　“这是死木，密度非常高，甚至超过了绝大部分的金属。”狄娜睁眼道：“我这支死木刀，足足有一千三百斤。”

　　顿时间，兰陵完全惊呆了。

　　这仅仅三尺多长的木刀，竟然有一千三百斤，这种死木的密度也太惊人了。

　　在人类国度完全见所未见，闻所未闻。

　　狄娜道：“当然，原始的死木刀是没有这么重的，造好的死木刀要先放在鬼坑里面，让它浸透一种非常特殊妖兽尸油，它才会这么重。”

　　接着，狄娜道：“我十三岁的时候，义父给我造了一支死木刀让我练武，大约二百七十斤重，你要吗？”

　　“好。”兰陵道。

　　狄娜走进山洞，拿出了一支两尺的红色死木刀，递了过来。

　　兰陵接过，顿时手中一沉。

　　这看上去轻飘飘的红木刀，竟然有二百多斤。

　　“义父让我教你练武，从今天晚上开始吗？”狄娜问道。

　　“会不会影响你休息？”兰陵问道。

　　狄娜道：“狩猎的时候，几天几夜没有睡觉都是正常的。”

　　“好，那就从今天晚上开始。”兰陵道。

　　狄娜道：“我们蛮族人练武，没有那么多讲究，就是速度，力量，精准，并不讲究具体的剑法，刀法之类。”

　　兰陵点头道：“你现在是什么修为？”

　　狄娜道：“七星魔武士！”

　　“魔武士？”兰陵疑惑。

　　“对。”狄娜道：“十级武士之后就是魔武士，只有成为魔武士之后，才算得上是一个蛮荒世界的强者。”

　　在人类国度，也只有突破了龙武士才算得上是真正的强者。

　　但是，神龙圣殿可以压制世俗王国的人类武力，所以龙武士之后就再也没有等级划分了。

　　不过兰陵相信，在神龙圣殿内部肯定有单独的等级划分，而且龙武士仅仅只是开始。

　　比如严奈儿也是龙武士，但是却可以击败三五个入门龙武士。

　　卮妍也算是龙武士，但是她却可以击败十个以上的严奈儿。

　　而在蛮荒世界，就没有人打压武道了，所以成为魔武士后，才算是真正进入了武道的殿堂。

　　兰陵问道：“那要到什么水平，才算得上是突破了魔武士？”

　　狄娜道：“单手力量超过一千三百斤，血脉爆发力超过两千六百斤。”

　　而兰陵此时单臂力量是五百斤，血脉爆发力是一千斤，被定为三级武士。

　　兰陵闭上眼睛换算，如此计算，蛮荒世界的魔武士和龙武士确实水准相当，甚至还要稍稍高上一点点。

　　只不过，人类国度的龙武士判定标准要复杂得多，而不仅仅只是力量，或者速度。

　　兰陵道：“那你从开始练武到突破魔武士，一共花了多久时间？”

　　狄娜道：“我九岁开始练武，十八岁突破魔武士，花了九年。”

　　兰陵顿时感叹，不愧是恶魔后裔，武道天赋真的比人类高了许多许多。

　　凌傲是绝对的天才了，也足足花了十五年才突破龙武士。

　　狄娜拿过木刀，站在木桩面前道：“这套刀法是义父交给我的，取名叫作狂风，总共一百招，招数非常直接，就是分别砍中敌人身上的一百个目标。你看到这些木桩身上的印记吗？是我长年累月练习，劈砍出来的，是绝对精确的位置。而狂风刀法的每一招，都是确保用最快，最省力，最直接的方式击中目标位置。”

　　兰陵点头道：“我懂了。”

　　狄娜道：“这套刀法不但可以训练力量，速度和精准度，而且在魔武士之前的战斗，都可以用这套刀法。如果没有意外的话，接下来你几年的练武生涯，都会和这套刀法打交道。”

　　兰陵点头，他穿越这个世界以来，学过了几种剑法，包括最难的厄难九剑，但是真正用于实战的剑法却几乎没有。

　　因为，从头到尾他几乎都没有动手的机会。

　　而狄娜口中的这套狂风刀法，有种一招在手，天下我有的感觉。

　　在成为魔武士之前，只需要学会这一套刀法就够了。

　　果然蛮荒世界的武学，简单，直接，有效，一切只为杀戮。

　　狄娜道：“下面我演示一边狂风刀法，总共一百招。我的动作会很快，你或许看不清，但我只是想要表现出它的威力和杀伤力，接下来我会一招一招的演示的。这套刀法很直接简单，但是每一招想要角度精准，却非常难。我们争取用十个晚上，将这套狂风刀法的动作完全掌握。”

　　兰陵点头道：“好。”

　　深深吸一口气，狄娜开始实战狂风刀法。

　　无比之快，无比之凶猛，无比之直接！

　　没有任何花俏，果然是杀戮刀法！

　　招招致命，招招攻击要害。

　　狄娜实战得非常快，不到一分钟，一百招的狂风刀法就已经实战完毕了。

　　真的如同一阵狂风一般！

　　狄娜道：“我刚才动作太快了，你看不清楚不要紧，接下来我一招一招地讲解。”

　　然而……

　　兰陵已经全部记住了，每一个角度，每一个力道，都记得清清楚楚。

　　兰陵自己也吓了一跳，他的脑子里面已经没有妖星帮助了，所以就没有什么摄像机记忆了。

　　可是，他依旧一遍就全部记住了。

　　这一切都是因为他的精神天赋，到了近乎逆天的地步！


第486章 邪恶天才！祸人妻女！

　　“不用了，我已经全部记住了。”兰陵道。

　　狄娜本来摆出姿势，要开始讲解狂风刀法的第一招，结果听到兰陵的这句话后，动作瞬间定格，露出完全不敢置信的眼神。

　　这狂风刀法虽然简单直接，没有任何花俏，但每一招出刀的角度，包括刀刃的角度，刀尖的角度，还是非常精细的。

　　狄娜之前说花十天把整套刀法完全记下来，已经是非常非常高估他的天赋了。

　　然而没有想到，兰陵竟然说已经记住了。

　　过了好一会儿，狄娜才喃声道：“这怎么可能？”

　　兰陵道：“当一个人精神天赋很高很高的时候，就可以绝对的过目不忘。”

　　狄娜道：“那我还是要演示讲解，就算角度记住了，但是出手的力道还是比较讲究的，身体各个部位如何发力，等等。”

　　其实，兰陵不仅记住了角度，还记住了力道。

　　这听上去很不可思议，力道又看不见，摸不着怎么记住？

　　确实可以，看出刀的速度，还有破风的声音，就可以计算出力道。

　　至于身体部位如何发力泽更简单了，看狄娜的身体姿势就可以了，很多微小的细节，都能表露出她的身体哪个部位在发力。

　　兰陵本来向说不用了，我都已经掌握了。

　　但是这样会产生距离感，会让人意兴阑珊，所以他点了点头道：“好。”

　　然后，狄娜开始一招一招地讲解，演示，尽管兰陵说他已经全部记住角度了，但她还是把每一个角度都说得清清楚楚。

　　讲完了出刀的角度，再讲出刀的力道，身体的哪个部位发力。

　　每一招都足足讲了三分钟。

　　等一百招讲完了之后，已经五个小时过去了。

　　尽管觉得兰陵不会撒谎，但狄娜还是无法相信兰陵仅仅一遍就掌握了整套狂风刀法，讲解完毕之后，她把轻的那支死木刀递给兰陵道：“要不然，你试一遍。”

　　兰陵点头，接过死木刀，站在木桩的面前。

　　深吸一口气，然后猛地出刀。

　　“第一刀，第二刀，第三刀……”

　　兰陵的刀法，如同风卷残云一般，飞快地劈砍在前面的这个木桩人上。

　　然后，边上的狄娜彻底看呆了！

　　因为，兰陵的每一招都是正确的，不但角度正确，力道正确，身体发力部位也绝对正确。

　　而且，劈砍在木桩的印记，也绝对正确。

　　此时真的是任何言语也无法表达他内心的震撼。

　　她已经是一个天才了，在这么艰难的练武环境下，仅仅十七岁就突破了魔武士，现在已经是八星魔武士。

　　但是在兰陵面前，她才知道什么是天才。

　　真正的天才是给人带来全身心的震撼，内心只有一句话：这怎么可能？

　　当然，因为修为的差距。

　　狄娜用最快的速度使完一百招，仅仅只需要二十秒，而兰陵则足足需要三分钟左右。

　　三分钟后，兰陵使完了整套狂风刀法。

　　狄娜难掩震撼，道：“真是让人……叹为观止！”

　　兰陵道：“接下来呢？”

　　狄娜原本的计划是花十天时间，让兰陵掌握好整套剑法，结果兰陵仅仅只用了不到半天就掌握。

　　所以，所有的试炼都要提前了。

　　狄娜道：“接下来，就是修炼力量和速度。”

　　接着，她来到木桩面前道：“这两种练习是不一样的，你刚刚看到我用一个小时完成了三千六百刀的练习，把狂风刀法演练了三十六遍。这是在练习力道，不追求快，但是每一刀都要砍得非常用力，把全身的力量都激发出来。”

　　兰陵点头。

　　狄娜接着说道：“接下来，我会练习快，你注意看。”

　　她双腿分开，微曲，双手握刀，深深吸一口气，然后猛地出刀。

　　无比的快，她手中的道完全成为了一团黑影，从狂风刀法变成了泼墨刀法。

　　无比无比的快。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　兰陵在边上，也感觉到一阵劲风狂舞。

　　而刀看在就木桩上的声音，简直完全连在了一起，听上去仿佛是一声长响一般。

　　而兰陵看得非常清楚，就算如此之飞快，狄娜的每一刀都斩在固定痕迹上，没有丝毫差错。

　　一分钟后。

　　狂风泼墨，戛然而止。

　　狄娜收刀而立。

　　一分钟时间，六百九十刀！

　　也就是一秒钟时间，她砍出了十一刀之多。

　　实在是无比之快。

　　狄娜长呼了一口气道：“练习快的时候，可以先用轻刀，然后慢慢变重。我这里一整套木刀，从轻到重，都是义父给我做的，可以全部交给你。”

　　“是借给我。”兰陵刀。

　　狄娜道：“距离天亮只有两个小时了，你是去睡一会儿，还是继续练习？”

　　兰陵道：“你的一万刀还没有练完，我在边上打坐。”

　　狄娜点了点头，道：“今天我就去给你打造一个木桩人，供你练刀。”

　　“好。”兰陵道。

　　然后，狄娜继续练刀。

　　而兰陵在边上盘坐！

　　当然进入盘坐后，除了冥想他什么都不会。

　　什么练气啊，什么练血脉啊，他都不会。

　　过去的这三年，他每一天都日理万机，根本就没有任何时间练武。

　　但是静坐之后，兰陵整个心神完全宁静下来。

　　全身的毛孔自然地张开。

　　体内深处，竟然仿佛出现了一个能量空洞一般。

　　然后，千丝万缕的能量钻入到他的体内。

　　这是一种偏向阴柔的能量，而且仿佛……来自于月光。

　　兰陵完全惊呆了！

　　这个世界的武道，完全来自于血脉。

　　所有人终其一生的修炼，完全是激发血脉能量，然后转变成为自己身体的力量。

　　至于如何增强血脉之力？

　　有药浴，血浴等等，总之就是提取外界的能量，补充到血脉之内。当然还有一部分是来自于食物，比如妖兽的血肉。

　　但是，这些都只是辅助，关键还是激发自己血脉本能的潜能。

　　靠药浴，血浴这种辅助手段，能够让你成为一个不错的强者。

　　但是，想要成为绝顶高手，毫无例外都是因为天赋，因为身体本能的血脉之力。

　　这听上去有些沮丧，都说勤能补拙，人定胜天！

　　但是，在这个世界决定你的最终成就的，竟然是血脉天赋，是天生的！

　　当然在地球世界也是一样的，就算一个人天赋智力不算很高，凭借努力也可以考上重点甚至名牌大学。但是……能够成为顶尖科学家的，无一例外都是天才！

　　想要靠努力去获得诺贝尔奖？完全是痴人说梦。

　　所以在这个世界，只能拼命激发一个人的血脉之力，然后化为自身力量。

　　而血脉之力哪里来？

　　天生的，耗尽之后，等着它渐渐恢复就是了。

　　血脉之力怎么提升？不断地修炼，不断地激发血脉中的潜能。

　　然而现在兰陵仿佛彻底打破了这个定律。

　　他坐下来之后，竟然可以吸收月光的能量。

　　难怪白天太阳出来的时候，他感觉到很舒服，甚至有一种能量补充的感觉。

　　原来，他竟然在吸收阳光的能量，转变成为血脉之力。

　　这……这真是太逆天了！

　　兰陵闭上眼睛，开始感应涌入身体的能量来源。

　　紧接着，他更加惊骇地发现，不仅仅是月光。

　　还有周围地面的某些特定磁场的能量，总之在夜里，所有的阴系能量，全部涌入他的体内。

　　这实在是太可怕了。

　　简直是细思极恐！

　　兰陵有一种感觉，不是妖星不见了，而是……他自己的身体，变成了一个能量黑洞。

　　时间飞快而逝。

　　两个小时后，天已经亮了。

　　兰陵再次睁开眼睛，狄娜已经沐浴更衣完毕。

　　他注意到，狄娜今天换了一身衣衫，显得比较新，将她火爆的身材衬托得更加性感，全身的曲线几乎要让人爆炸一般。

　　真正的惊胸怒臀。

　　不仅如此，她的皮肤今天仿佛还白了一些。

　　见到兰陵稍稍惊讶的目光，狄娜道：“怎么了？”

　　“你今天仿佛白了一些。”兰陵道。

　　狄娜惊愕道：“这你也看得出来？”

　　这确实让人不可思议，狄娜的肤色和昨天相比，最多只相差了百分之一左右，这么细微的差距，连狄娜自己都看不出来，没有想到兰陵一眼就分辨出来。

　　兰陵点了点头。

　　狄娜道：“我今天没有吃药，所以白了一些。”

　　“吃药？”兰陵疑惑。

　　“我原本的肤色和人类是一样的，除了一根尾巴和人类没有任何区别。”狄娜道：“但是你知道，在蛮荒世界，和人类长得太像就是原罪。所以义父酿了一种药，让我吃下去之后，肤色会变黑，这样看上去就不像是近人族了，他是为了保护我。”

　　兰陵道：“那你今天为什么不吃了？”

　　“不想吃了。”狄娜道：“好了，不说这个了，去找义父吧，我们去要回你的女儿。”

　　然后，他带着兰陵去索魔的洞穴。

　　索魔早就起床了，正在练剑！

　　看到他的剑，兰陵活生生吓了一大跳。

　　这哪里是箭啊，简直是一个巨石碑啊，足足三米多长，剑柄都有好几寸粗。

　　紧接着，兰陵感觉到一阵心酸，叔父索魔作为外族军的大首领，竟然连一支适合让他练习的重剑都没有，还需要在巨石上开凿一支石剑。

　　狄娜也有说过，外族军除了有狩猎的任务外，还有采矿的任务。

　　“来了，昨夜睡得好吗？”索魔笑道，收起了巨石剑，放在一边，拿过毛巾随便擦拭一下，道：“一起吃早饭。”

　　所谓的早饭，就是三碗粥，一人一碗！

　　来到这个世界后，兰陵一开始尽管过得很惨，如同丧家之犬。

　　但是，锦衣玉食却从来都没有断过，他穿的衣衫从来没有少过十个金币的，他每一顿的用餐花费，都在两个金币以上。

　　一顿饭吃掉绝大多数家庭几年的积蓄。

　　不是他刻意奢华，而是他根本懒得理会此事，做了就吃。

　　而现在却要吃如此粗糙的食物，甚至还吃不饱。

　　不过，他只是稍稍皱了皱眉头，便一口气喝完。

　　索魔顿时充满歉意地看了他一眼。

　　吃完早饭后，索魔道：“走，我们去山顶的酋长城堡。”

　　兰陵道：“不去直接找那个小怪物萨满祭师吗？”

　　“他是个怪胎，说不通的。”狄娜道：“他的命还是义父救下来的，也在外族军呆过，结果他最忘恩负义，处处和我们外族军过不去。”

　　这个信息让兰陵一愕，没有想到这个小怪物萨满还是索魔救下的，曾经是外族军的一员。

　　索魔摆手道：“好了，不说了，走吧。”

　　三个人离开了军营，前往大山的正面。

　　一路上，所有人见到了索魔，不管在做什么全部停下来，笔直站在一边。

　　“大首领！”

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　所有人望向索魔的目光已经不仅仅是崇拜了，完全是狂热。

　　和兰陵想象中的不一样，索魔并没有招手致意，也没有点头回应，而是面无表情。

　　最多遇到伤员的时候，他会点一下头。

　　而被他点过头的人，瞬间激动得面孔通红，手足无措。

　　他和父亲索隆一样，是不苟言笑的统帅，并不亲切。

　　但是却可以让所有士兵信赖，仰慕，依靠。

　　他们的人生信条应该是一样的，凡是靠做，而不是靠演。

　　顿时，兰陵忍不住道：“父亲也是这样带兵的。”

　　索魔听之，面孔微微一颤。

　　一路环山而上，道路两边的房子越来越大，越来越高，行人身上的衣衫，也越来越高。

　　在奇美拉部落，地位越高的人，住的越高。

　　不过，兰陵三人收到的鄙夷目光也越来越多。

　　“呸，卑贱的外族人。”

　　“肮脏的外族人，不在你们的猪圈呆着，跑上来做什么？”

　　有些女子，甚至夸张地捂住口鼻，仿佛索魔三人污染了她们的空气。

　　“自从这些外族人来了之后，部落的风水越来越差，山上的泉水都已经脏了。”

　　“我听说隔壁阿三的儿子生下来之后，竟然有三条腿，肯定是这群肮脏外族人带来的灾祸。”

　　“我家的一口锅不见了，肯定也是这群外族杂种偷走的。”

　　“酋长就应该把这些外族杂种全部烧死，就不应该大发善心留下他们。”

　　这些话，索魔听了面无表情。

　　而狄娜气得肺都要炸了，眼圈发红。

　　这些人的吃穿，全部都是外族军用命换来的。

　　每一次狩猎，外族军都要死上几个人，换来的食物九成以上都要交出去。

　　他们拼死拼活，让奇美拉部落的人过上华服肉食的日子，他们自己住着山洞，吃着几乎发馊的食物。

　　但这些人不但没有感恩，反而百般讽刺，百般敌意。

　　寄人篱下的滋味，实在太难受了。

　　而兰陵听不懂这些人的话，但是听他们的语气，看他们的眼神就知道在说什么了。

　　而且一路上来，不断有人在三人边上夸张地吐口水。

　　“呸！”

　　极尽折辱，真不知道索魔这些年是怎么过来的。

　　来到城堡的大门前。

　　忽然，冲上来一个衣着华美的中年男人，看样子他在奇美拉部落地位不低。

　　“呸……”他直接朝着索魔脸上吐了一口口水，用人类语言道：“卑贱的近人族，滚出我们的部落。”

　　然后，他直接扬长而去。

　　而索魔面无表情地擦去脸上的口水。

　　那个男人吐完口水后，回到妻子和女儿的身边炫耀，将两个婀娜的魔族女人逗得一阵阵娇笑。

　　而他那个妩媚的女儿，甚至还偷偷朝兰陵瞟来一道媚眼。

　　边上的狄娜刚才已经忍不住要动手了，却被索魔紧紧抓住手腕，她的指甲都已经戳破掌心，流出血来。

　　“义父，有些时候我真的宁愿去死，也不愿意遭受这样的耻辱。”狄娜沙哑道。

　　索魔道：“我们不仅仅是为了自己，我们背后有一千多人，我们要为他们忍着。”

　　三人来到了巨大城堡面前，索魔道：“你们在这里等着，我去请求酋长接见。”

　　索魔走后，狄娜眼睛通红，几乎要流下泪来。

　　“兰陵，所以我真的不愿意来城堡，甚至不愿意踏入奇美拉人的部落一步。”狄娜咬牙道：“有些时候，真的恨不得一拳走过去。”

　　接着，她充满不快望着兰陵道：“刚才那个人朝叔父吐口水，你为何没有一点反应？”

　　“什么反应？”兰陵道：“冲上去，打一顿吗？”

　　狄娜道：“我们来城堡见酋长，是为了要回你的女儿，义父是为了你而受辱的。”

　　兰陵道：“对，那你想要我有什么反应？”

　　狄娜失望道：“你这人太没有良心了，你起码应该愤怒。”

　　“愤怒有个屁用，我们需要的是报复。”兰陵道。

　　“报复？”狄娜道：“怎么报复？”

　　兰陵道：“勾引他的妻女，然后睡掉，给他戴绿帽子。你把他妻子和女儿的行动轨迹告诉我，我这两天内就动手。”

　　狄娜顿时完全惊呆了，道：“你，你是认真的？”

　　“当然。”兰陵道：“他吐口水的那一刹那我就决定了，祸害他妻女，然后用药物让他烂掉命根子，一辈子不能和女人上床，然后妻子给他戴一辈子绿帽。”

　　狄娜已经说不出话来了，呆呆地望着兰陵。

　　此时，索魔走了过来道：“走，我们进城堡，拜见酋长大人，讨回你的女儿。”


第487章 冷血女王！归行负命运！

　　奇美拉部落的这座大山，也叫奇美拉山。

　　海拔大约两千米左右，酋长城堡就建在山顶之上。

　　城堡不小，很威风，但是不华丽。

　　整个蛮荒世界大约除了两个地方是华丽的，其他地方都非常原始粗糙。

　　这两个地方分别人类文明的遗迹，还有魔陀帝国。

　　城堡大门的入口非常险要，易守难攻。

　　如果有人攻打奇美拉部落，这个城堡将士最后的堡垒。

　　来到城堡大门入口处，防守的是一名奇美拉的武士，他懒洋洋抬起眼眸道：“武器！”

　　索魔道：“没有武器，来觐见酋长，不带武器。”

　　“谁知道？”这名防守武士冷笑道：“你们这些外族杂种居心叵测，会做出什么肮脏丑陋的事情也不奇怪，为了酋长的安全，你们必须被搜身。”

　　索魔举起手道：“你搜我们可以，但是狄娜不可以。”

　　“嘿嘿，她也不例外。”这名奇美拉武士奸笑道，望向狄娜的目光充满了贪婪。

　　蛮荒部落很奇怪，他们看不起近人族，当成两脚羊，和人类长得相似就是原罪。

　　但是……面对自己欲望的时候，又喜欢和人类一样的女子。喜欢她们迷人的面孔，诱人的身段。

　　“她不让我搜身，那就谁都不要进去。”把守的奇美拉武士冷笑道。

　　索魔道：“你也知道，少酋长对狄娜的心思，你确定想要搜她的身？”

　　这话一出，守门的武士面孔一颤，然后冷喝一声道：“你们两个抬起手，搜身。”

　　索魔举起手，让这个守门武士搜身。

　　守门武士动作极尽下流无耻，但索魔面色丝毫不变，任由对方的羞辱。

　　区区一个守门武士，都能这样羞辱外族军的大首领。

　　那其他外族军完全是奴隶的地位，完全足够不如。

　　搜完了索魔后，就轮到兰陵了。

　　“嘿嘿，从来没有见过这么漂亮的小白脸，当成女人日都够了。”守门武士色笑道：“小妞，让我上一次如何？给你三两肉。”

　　兰陵目光一缩，便要用精神术让这个守门武士知道什么是恐怖深渊。

　　但是索魔抓住了兰陵的手臂阻止了他，然后朝守门武士道：“有人告诉我，你曾经偷拿酋长夫人的一件挂饰去卖钱，不知道有没有这回事？”

　　守门武士面色一变，冷道：“进去吧，外族杂种！”

　　……

　　进入了城堡之内！

　　这是一个非常壮观的大厅，但同样不华丽，甚至地毯都是很原始的毛皮。

　　大厅的尽头，有一张黑铁铸造的椅子！

　　整个椅子，是凶猛的奇美拉兽，铸造得非常逼真。

　　狮鹫兽是拥有鹰的头颅和翅膀，狮子的躯体。

　　而奇美拉兽，则是拥有狮子的头颅，恶魔的翅膀，蛇的尾巴！

　　同样是飞行兽，但是奇美拉比狮鹫要强大得多，甚至有些恶魔血脉很高的奇美拉飞行兽还会喷火。

　　在蛮荒世界，奇美拉算是最强的飞行兽之一。

　　而这个部落之所以会叫作奇美拉部落，是因为曾经这个部落拥有非常强大的空中军团，拥有上千只奇美拉飞行兽，在方圆千里之内都是霸主级的势力。

　　而奇美拉，也成为了这个部落的图腾。

　　不过不知道从什么时候开始，这个部落的奇美拉越来越少了，到了如今已经一只奇美拉飞行兽都没有了，所以这个部落的名字已经是徒有虚名了。

　　此时的黑铁宝座上，坐着一个非常雄壮的男子。

　　他就是奇美拉部落的酋长，康斯坦丁。

　　兰陵发现，除了耳朵很尖，鼻子很高，个子很高，眼瞳占眼球比例很大，而且拥有一条尾巴之外，他和人类也没有很大的区别。

　　奇美拉部落的其他武士，身上有许多斑斑点点，而且皮肤有的是黑色的，有的是红色，有的是蓝色的，看起来和地球电影《阿凡达》的娜美族有些相似。

　　但是眼前的康斯坦丁，则更像是魔化后的人类，他怎么就没有被认为是近人族？

　　所以，在蛮荒部落是怎么划分近人族的？兰陵真的不懂了。

　　而且，这位康斯坦丁还长得非常英俊。

　　只不过，他的鼻子实在是太长了，让人觉得有些可怕。

　　而且他的眼睛太深，两只眼睛的一看上去，超过大半都是黑色的眼瞳，而他的肤色又如同石灰一般的白。

　　所以，这个人的英俊看起来让人很害怕！

　　不仅如此，索伦还能够轻易感觉到他身上无比强大的力量，甚至强大的精神力。

　　在蛮荒世界武力至上，只有最强的人才能做上酋长。

　　毫无疑问，康斯坦丁便是这个部落的最强者！

　　“您的仆人索魔，拜见至高无上的酋长大人。”索魔恭敬的单膝下跪行礼。

　　“哈哈哈……”康斯坦丁上前扶起索魔道：“我亲爱的朋友，你已经很久没有来看过我了，怎么是嫌我招待得不够好吗？”

　　“当然不是。”索魔道：“酋长大人的招待一贯来大方而又热情，只不过我身为您的仆人，要知道自己的本分。”

　　“不，不，不，你是我的朋友。”康斯坦丁哈哈大笑道：“既然来了，我们就不醉不归。”

　　兰陵心中冷笑，他知道又遇到了一个枭雄级的人物了。

　　打压外族军，折辱外族军，都是来自康斯坦丁的意志。

　　甚至连外面的看门狗都可以折辱索魔，而唯独他表现出一幅无比亲热的样子。

　　索魔躬身道：“多谢酋长大人的恩德，在这里我要向您介绍我的侄子，您的又一个武士。”

　　“哦？”康斯坦丁道：“便是这位英俊的青年吗？”

　　康斯坦丁的目光朝兰陵望来，顿时如同一座山压过来一般。他造成的精神压力竟然比小怪物萨满祭师还要巨大。

　　就在兰陵觉得眼前一片黑暗，几乎完全无法呼吸的时候，康斯坦丁哈哈大笑道：“你确定这不是你的儿子？你们长得还真是有些像啊。”

　　索魔道：“昨日的天眼审判中，我的这位侄子兰陵没有通过戈鲁祭师的法眼，所以坠落岩浆深渊。而偏偏他的女儿通过了，所以戈鲁祭师收养了兰陵的女儿。但没有想到的是，因为圣山的庇护，兰陵并没有死，所以成功地加入了外族军。既然他没有死，他的女儿自然也不用托付给戈鲁祭师了。”

　　康斯坦丁道：“你是想要帮你的侄子要回他的女儿？”

　　索魔道：“是的，女儿还是跟着父亲一起生活比较好。我知道您也有一个掌上明珠，您爱若珍宝。”

　　康斯坦丁道：“没错，我最爱的便是我的宝贝女儿，我听说你的义子杜炎在追求我的女儿？”

　　听到这个信息，兰陵不由得一愕。

　　杜炎？索魔的义子，外资军的二首领。

　　兰陵没有见到他，因为他加入酋长千金的护卫队，去几百里外的部落进行交易了。

　　他竟然在追求酋长的女儿，是因为真爱，还是因为想要一步登天？

　　索魔赶紧道：“我会警告他，不要痴心妄想的。”

　　“哈哈哈……”康斯坦丁大笑道：“年轻人追求爱情没有错，你就不要太苛责了。”

　　索魔道：“杜炎和您的女儿身份差距实在太大，我一定会让他认清自己的卑微，请您放心。”

　　康斯坦丁笑了笑，并没有说话，而是将目光望向索伦道：“那个小女孩是一个会飞行的恶魔后裔，她是你的亲女儿？”

　　他说的是人类种族的通用语，所以兰陵能够听懂。

　　“是的。”兰陵道。

　　这个时候他一定要说是，否则绝对要不回女儿的。

　　你是养父，那戈鲁祭师也同样可以是养父。

　　康斯坦丁道：“那我怎么没有见到你的翅膀啊？”

　　兰陵直接解开衣衫，露出后背的骨刺伤口道：“我也曾经有翅膀，但是被活生生一根根拔掉了。”

　　当然，他是翅膀还没有长出来，而不是被拔掉。

　　但是看上去，确实是一样的。

　　康斯坦丁眼睛一亮，道：“那肯定很痛。”

　　然后，他陷入了沉思！

　　戈鲁祭师已经来找过他了，并且说等这个小丫头长大之后，她体内的恶魔之血大部分愿意上供给康斯坦丁，剩下小部分才留给戈鲁自己。

　　要不要把小丫头还给兰陵，完全是康斯坦丁的一句话。

　　萨满祭师戈鲁是完全不敢违逆康斯坦丁的。

　　在这位酋长的心中，索魔当然重要得多得多，没有了索魔，就没有外族军。

　　没有外族军，奇美拉部落就没有了一支强大的炮灰军队，也会失去三分之一的狩猎收获。

　　但是，要论在康斯坦丁心目中的地位和亲密度。

　　索魔远远比不上戈鲁。

　　因为戈鲁完全是一条走狗，时时刻刻不惜去舔他的鞋底。

　　而索魔，别看他如此恭敬，甚至每一次见到他都要跪下。但是他的骨子里面，完全写满了尊严二字。

　　一个强大，骄傲，正直，高贵，勇敢的武士，一个完美的统帅。

　　这让康斯坦丁很不喜欢，甚至极度厌恶。

　　而且这个人还救过他康斯坦丁的性命，这就让他内心更加怨憎。

　　只不过，索魔是不可替代的。

　　康斯坦丁有心扶持杜炎执掌外族军，但是……索魔在外族军的威信完全是不可动摇的。

　　很快，康斯坦丁就做了决定，下令道：“去让戈鲁过来。”

　　片刻后，小怪物萨满祭师戈鲁就来了，他进来之后完全不掩饰对兰陵的怨毒。

　　是他想要将小丫头占为己有，将兰陵推入岩浆烧死，现在兰陵没有死，他反而目光怨毒。

　　这是一个真正的坏人，从骨子里面的恶人。

　　狄娜说过，他曾经是索魔流浪团队的一员，他的命是索魔救下的。

　　但是来到奇美拉部落后，他跪舔上一代萨满祭师，成为了他的弟子。

　　几年前，这位萨满祭师死了，戈鲁便接替了他的位置。

　　获得高位之后，他一边跪舔康斯坦丁，一边拼命打压外族军，拼命和索魔为敌。

　　没有任何原因，仅仅只是因为酋长的需要，仅仅只是因为整个部落敌视外族军的氛围。

　　他戈鲁要和外资军划清界限，要彻底融入奇美拉部落的上层社会。

　　进入打听之后，戈鲁用夸张的语调和动作，五体投地跪在地上，用咏叹调一般的口气喊道：“您卑贱的仆人戈鲁，拜见和日月齐辉，天地同寿，至高无上的酋长陛下。”

　　见到这个戈鲁，不知道为何兰陵想到了归行负。

　　他曾经自视为索伦在内阁的忠狗，如今索伦被杀，他的势力被彻底清洗。

　　想必他归行负的日子也很不好过吧，不知道他究竟如何了。

　　康斯坦丁道：“这位兰陵受到圣火山的庇护没有死，所以你把他的女儿归还给他把。”

　　从这个时候开始，这些人说的都是蛮族语，谈判由索魔一人进行。

　　“是。”戈鲁恭敬道：“不过既然要归还这个女孩，她就不再是我的养女了，请把昨天晚上的赡养费给我吧。”

　　“赡养费？”康斯坦丁冷笑道：“你也太小气了，仅仅一个晚上的赡养还要计较。”

　　戈鲁道：“我非常疼爱这个女孩，所以把我压箱底的魔罗丹给她吃了。”

　　“摩罗丹？”康斯坦丁惊讶道：“你师傅花了十年时间才炼成的魔罗丹？”

　　这是无耻的讹诈！

　　卑鄙的小怪物祭师之所以抢夺小丫头，是为了养大之后割肉放血，供养他的修炼。

　　现在他竟然满嘴疼爱，把传家宝魔罗丹给她吃了，他信口雌黄，却没有任何证据可以反驳。

　　“吃了就吃了吧。”康斯坦丁道：“她的父亲也不可能得到一颗魔罗丹还给你。”

　　戈鲁道：“我也不要他还，这笔债务就转为对部落的贡献吧。我听说最近我们的狮鹫军折损了一只，如果他能够抓到一只狮鹫献给部落，这笔债务就一笔勾销，我把女儿还给他。”

　　酋长康斯坦丁道：“你这就是强人所难了。”

　　戈鲁小眼睛里闪现着阴狠狡黠的冷笑，装着强硬而又委屈道：“我至高无上的主人，这是我最后的条件了，如果您要否决的话，我愿意用死亡来证明我的尊严，我愿意从这悬崖上跳下去。”

　　康斯坦丁顿时为难望向索魔道：“我的朋友，你看这如何是好？”

　　索魔躬身道：“我们愿意献上一只狮鹫兽，弥补戈鲁大人的债务。”

　　“义父。”狄娜不忿出声道。

　　这很明显是一个讹诈，而且是酋长康斯坦丁和小怪物祭师唱双簧。

　　戈鲁道：“总要定下一个时间期限吧，难道我要等你十年八年吗？”

　　索魔道：“请给我一个月的时间。”

　　“不行。”戈鲁道：“半个月后，部落就要开战了，届时会很需要狮鹫兽。给你十天时间，献上一只狮鹫兽，否则就不要想要回这个小女孩了。”

　　康斯坦丁怒道：“戈鲁，你怎么和索魔大人说话的？”

　　戈鲁立刻换上温柔的口气道：“我给您十天时间献上一只狮鹫兽，否则就不要想要回这个小女孩了，她就归我了。”

　　这个小怪物祭师声音温柔，目光狡黠阴冷，如同毒蛇。

　　“好，十天，一言为定。”索魔道。

　　接着，索魔道：“但是这十天内，这个小女孩我们要带走。”

　　“不可能。”戈鲁尖叫道：“到时候你们献不上狮鹫兽，却又毁约怎么办？”

　　索魔猛地望向戈鲁，吼道：“我索魔是什么样的人，会毁约？”

　　这一声咆哮，充满了怒火，整个大厅如同刮过一场风暴雷霆一般。

　　这让人记起来，他索魔不仅仅是外族军的大首领，还是整个奇美拉部落的第二强者。

　　戈鲁眼中先是充满了恐惧，然后尖叫哭喊道：“我的主人您看到了吧，您看到了吧？这个外族人想要杀我，他想要杀掉您卑贱的仆人，他当着您的面想要杀掉我。”

　　康斯坦丁面色冰冷道：“索魔阁下，您的火气太大了。”

　　索魔躬身道：“抱歉，酋长大人。但是我依旧坚持，现在就要带走兰陵的女儿。十天内，我一定献上一只狮鹫兽，否则我自断一臂。”

　　康斯坦丁面孔一阵抽搐。

　　他最厌恶索魔的就是这一点，永远都那么强硬，那么骄傲。

　　一旦开口，决不妥协。

　　就在此时，一个慵懒迷人的声音响起：“索魔大人，这十天就把小女孩放在我这里，您看如何？”

　　然后一道醉人的芳香弥漫，一个绝色尤物款款从后面走了出来。

　　她当然是和兰陵有过一席之欢的二夫人，康斯坦丁的禁脔。

　　……

　　时间回溯到一年之前！

　　卮妍公主跟着姬秀宁去了一趟天空圣殿，商谈了几个时辰。

　　回到卮都之后，卮妍公主就当众宣布她重新回归神龙圣殿，担任怒浪王国女王的同时，还兼任神龙圣殿的圣女祭师。

　　然后，在整个怒浪王国的土地上，掀起了一场对索伦的大批判。

　　所有的书籍，所有的诗歌，所有的公告，所有的歌曲，所有的戏剧，都在揭发索伦的邪恶和黑暗。

　　神龙圣殿和王国的文官，捏造了无数罪恶，栽在索伦头上。

　　把他塑造成为几千年来最大的魔头，最邪恶，最黑暗的地狱魔王。

　　并且彻底揭露他要谋夺怒浪王国，进而毁灭世界的罪恶野心。

　　而卮妍公主为了拯救怒浪王国，拯救人类国度，不惜以身饲虎，最终成功揭穿了他的罪恶阴谋，将灭世魔帝索伦彻底杀死。

　　紧接着，怒浪王国进行了有史以来最大的登基大典。

　　天空圣殿的三名天空祭师都出席了卮妍的登基仪式，妖星阁的宁无涯陛下，亲自为她加冕。

　　并且天空圣殿当众传旨，册封卮妍公主为神龙圣殿终生圣女祭师。

　　登基为王之后，神龙圣殿和怒浪王国掀起了一场惊天的清洗。

　　怒浪王国有任何人敢在公众场合说一句索伦的好话，立刻被逮捕，处于反神龙信仰罪名，被活活烧死。

　　顿时，整个王国陷入了绝对的黑暗恐怖，每天都有人举报，每天都有人被活活烧死，无数人风声鹤唳。

　　而索伦在怒浪王国的嫡系势力，全部遭到了彻底的清洗。

　　对卮宁母子，阿史离人，严奈儿，庄之璇的通缉令，贴遍了人类王国的每一处角落。

　　神龙圣殿和怒浪王国，派出了不计其数的军队，去抓捕这些逃亡的索伦亲人。

　　……

　　这个时候，一直自称为索伦忠狗的归行负，也陷入了灭顶之灾。

　　他已经被解除了所有的职务，就等着被抓捕，然后烧死了。

　　但是，他并没有太过于慌张，因为他手中还有一张王牌，一个杀手锏！

　　从一个绝密的地方取出一个盒子之后，归行负前往王宫拜见卮妍女王。

　　见到威严无上的卮妍女王后，归行负立刻跪伏在地，泣声道：“老奴拜见女王陛下。”

　　卮妍冷道：“没用的，你死定了。”

　　归行负哭道：“老奴知道必死无疑，但是临死之前，有一个秘密要告诉女王陛下，否则就算死也不会瞑目。”

　　卮妍女王道：“什么秘密？不过我告诉你，我对秘密不感兴趣。”

　　归行负道：“因为造化弄人，所以王室血脉单薄，到了您这一代，嫡系王室成员仅仅只有卮尤世子一人，然而他已经疯癫了。”

　　卮妍眼睛一眯，这确实是卮氏之痛，到了如今嫡系的王族，竟然死得只剩下她一人了。

　　归行负道：“陛下，您不是孤单的，您还有一个弟弟，您的亲弟弟，是先王陛下的血脉。”

　　卮妍道：“谁？”

　　归行负道：“我的义子，凌傲！”


第488章 卮妍痛苦！兰陵残忍报复！

　　一年多前，怒浪王宫！

　　“我这里有凌傲生母的所有资料，以及她和先王陛下的感情记载，还有凌傲的生辰日期，以及先王的信物。”归行负跪着将盒子递了上去。

　　卮妍女王望着归行负良久，道：“你真是处心积虑了。”

　　“老奴惶恐。”归行负跪伏在地上。

　　“凌傲的生母，应该是父王在民间的情人吧。”卮妍女王道：“不用这些资料，去抽取凌傲的一管血就可以了，我们卮氏家族的血液有一段专门的颜色图谱的。”

　　“是。”归行负道。

　　卮妍女王道：“你左手加害我父王，右手又找到他的私生子。不过凌傲这个底牌，你本是打算给我父王的吧。”

　　确实如此！

　　按照归行负的想法，他会下注两边，卮离和卮变。

　　如果卮离大获全胜，那凌傲的身份就引而不发。

　　而如果卮变哪怕势均力敌，那归行负就献出凌傲，完美解决国王卮变没有子嗣的问题。

　　如果是正常情形下，私生子是不具备继承权力的，但是一切都有强者说了算。

　　没有儿子的卮变国王，得知自己有了儿子，而且还如此出色之后。一定会先在神龙圣殿公证他的血脉，然后大张旗鼓迎娶凌傲的生母成为自己的第二夫人，哪怕她已经死了。

　　这样凌傲就能名正言顺地成为王室成员，进而成为王位的唯一继承人。

　　所以一直以来，归行负对凌傲都很好，甚至比自己亲生儿女都要好，就是想着有一天，凌傲就会成为他的绝对底牌，甚至登基为王。

　　不得不说，归行负的心机在整个怒浪王国，都是顶尖的。

　　然而很多时候都是人算不如天算，谁知道卮变国王竟然如此疯狂决绝，先是和所有贵族，诸侯彻底撕破脸皮，宁愿被架空也不妥协。

　　接着，竟然冒天下之大不韪，要扶持自己的女儿为王。

　　然而更加没有想到的是索伦的崛起，国王这步死棋竟然活活走通了。

　　索伦竟然真的靠区区一个天水城，打败了拥有整个王国的卮离，硬生生将卮妍推上了女王之位。

　　当然，这个结果也不算太差。

　　归行负虽然失去了天水城，但是这个祖宗基业但却仍旧在女儿归芹芍手中。而且他归行负虽然出卖了尊严，但却得到了刑法部大臣，内阁阁臣的职位，未来甚至能够冲击首相之位，也算是到了人生的巅峰。

　　然而没有想到，忽然发生如此剧变。

　　索伦从至高无上的摄政王，一下子沦为了全世界的敌人，邪恶黑暗的灭世魔帝。

　　顺带着，归行负又再一次跌落深渊。

　　这个时候，他手中掌握的底牌，仿佛又发生了作用。

　　卮妍女王忽然道：“归行负，索伦是我的丈夫，我最大的恩人。没有了他，我非但登不上女王之位，甚至性命难保。结果我却杀了他，是不是绝对的忘恩负义？”

　　归行负哭道：“当然不是，索伦功劳再大，毕竟也是臣子。而且他身负妖星，本就是他自己的罪孽。他虽然是女王陛下的恩人，但是您是仙子之躯，凡人不能染指，在您嫁给他的一刹那，就已经把所有的恩情都还完了。他虽然重要，但比起卮氏家族，比起怒浪王国就微不足道了。您只是为了国家，为了人民，做出了正确，而且正义的选择。”

　　卮妍女王道：“然而，卮亭叔叔自杀了，他虽然没有骂我一句，但是他望向我的目光，无比的冰冷，就仿佛是在看一条毒蛇一样。”

　　归行负不敢回话。

　　卮妍女王再道：“高隐公公也自杀了，虽然他口口声声说是跟着父王殉葬，但是……我知道，他是为索伦自杀的。”

　　她仰起美眸，望着天花板，道：“黑宁奇也告病辞官了，为此甚至不惜砍断自己的一只手臂。在我杀死索伦的那一刹那，父王也死了，而且口喷鲜血，心脏绞痛。就仿佛我杀死索伦的同时，也杀死了我的父亲。”

　　归行负泣不成声，拼命叩首道：“先王陛下是油尽灯枯，寿终正寝，女王陛下万万不要多想。”

　　“你不懂。”卮妍女王摇头道。

　　卮变国王事先知道了索伦妖星之主的身份，让他务必不要让任何人知道，包括卮妍在内。

　　在那之后，卮变国王还私密召见了女儿卮妍，并且跟她说，以后不管发生了什么事情？索伦身上不管发生了什么变故，你让他离去，不要杀他，不要害他。

　　当时卮妍非常好奇，为何父王会说出这样的话。

　　接着，卮变国王让她发誓，终身不得加害索伦，否则她的父亲在地狱也不得安宁。

　　卮妍当时也立誓了。

　　而且在那之后，索伦也提出要把王国交给卮妍，自己带着家人归隐。

　　结果卮妍拒绝了。

　　然后，便是刻骨铭心的婚礼。

　　再然后，就是更加刻骨铭心的杀戮。

　　尽管卮妍立过誓言，但还是一剑杀死了丈夫索伦。

　　所以，她觉得父亲卮变也是她亲手杀死的。

　　“卮亭叔叔不原谅我，自杀了。高翁也不原谅我，自杀了。黑宁奇自断一臂，辞职归隐。父亲更是暴毙，死的时候依旧不能瞑目。”卮妍女王绝美的面孔微微一抽道：“我所有的亲人都鄙弃我，痛恨我。归行负，你觉得我的内心会感到痛苦吗？”

　　之前的卮妍，就仿佛画中的人物一般，嘴里根本不会有痛苦二字，甚至不会用这种语气说话，更何况是和归行负说话。

　　归行负磕头出血道：“陛下一切都是为了国家，为了人民。不管是卮亭公爵，还是高翁，又或者是黑宁奇，心胸都太过于狭隘了。”

　　卮妍女王挥了挥手道：“凌傲身上有恶魔之血吗？他曾经被索伦打断手脚，却又飞快痊愈。”

　　“没有。”归行负道：“恶魔之血无比珍贵，隐洲耗尽全力才得到一份用在了卮离身上，并且引起了滔天巨案。之前的凌傲只是一个阶下之囚而已，妖洲女人给他的仅仅只是妖洲的一种邪药而已。”

　　卮妍女王点头道：“我知道了，你出去吧。”

　　……

　　现在时间，蛮荒世界的奇美拉部落，酋长城堡。

　　“丝丝，你怎么出来了？”酋长康斯坦丁声音完全变了，变得无比的温柔，无比的心疼。

　　很显然，对于这个二夫人他是无比的宠溺，爱若珍宝。

　　不仅如此，他还立刻走到二夫人的身前，目光闪电一般扫过兰陵，戈鲁，索魔等人。

　　这独占欲也是绝了。

　　他要用自己高大的身躯挡住所有人的视线，不让别的男人看到他小妾的面孔和身段。

　　看都不舍得让别人看一眼。

　　可是，她绝美的娇躯上下都被兰陵玩遍了，足足搞了三四个小时。

　　这件事情一旦让康斯坦丁知道了，那真的是活生生被撕成碎片，然后全部去喂狮鹫兽。

　　兰陵不由得心脏一颤。

　　“好了，就这样决定了。”康斯坦丁斩钉截铁道：“索魔你十天之内，献上一只狮鹫兽交换这个小女孩。在这十天内，这个小女孩由我的夫人掌管。”

　　说罢，他迫不及待地让所有人离去了。

　　他最不能忍受的，就是别的男人望向他二夫人的目光，那种火热和贪婪。

　　而偏偏他爱的女人每一次都穿得非常火爆，尽管不暴露，但是却把妖娆魔鬼的身材完全展现出来。

　　要腰臀的曲线，那大腿中间的三角凹陷，让人看一眼康斯坦丁都觉得像戴了绿帽子。

　　不仅如此，二夫人丝丝的所有衣衫，她吃的东西，她用的东西，都只能让侍女去做，别的男人都不能触碰。

　　这个女人上上下下，里里外外的一切，都要属于他康斯坦丁一个人。

　　……

　　离开酋长城堡，兰陵三人被一个人挡住了去路。

　　这个人和康斯坦丁长得很像，只不过没有那么高，也非常的英俊，但是狭长的面孔，深深的眼睛，显得更加阴戾。

　　此人应该就是奇美拉部落的少酋长，康斯坦丁二世。

　　“狄娜，最后的期限快到了，你想好了没有？”少酋长目光贪婪地盯着狄娜的腿间，屁股，还有胸前位置道：“离开外族军那个狗窝，投入我的怀抱，成我的小妾。”

　　狄娜道：“不是还有半个月吗。”

　　少酋长冷笑道：“那就快点想，我说到做到的。如果你成为我的女人，外族军每天的食物增加三成。而如果你敢拒绝我？那后果就难说了，或许有很多人死，或许每天外族军的食物都是腐烂的，甚至连腐烂的食物都不够吃，你眼睁睁看着一个又一个人饿死。”

　　顿时，狄娜目光痛苦一颤。

　　索魔望着康斯坦丁二世道：“少酋长，部落的一切事务，应该都有酋长说了算。”

　　“呸！”康斯坦丁二世冷道：“老狗，什么时候有你说话的份？你只不过是我家养的一条看家狗而已，还真当自己是我父亲的救命恩人了？”

　　接着，少酋长康斯坦丁二世指着狄娜道：“半个月内，你不乖乖爬上我的床，翘起屁股让我上，否则，我就让你们死一堆人。”

　　说罢，少酋长康斯坦丁扬长而去。

　　狄娜娇躯不断颤抖，强忍着眼中的泪水。

　　“小娜，你放心，义父不会让你进入火坑的。”索魔重重地拍着狄娜的肩膀道：“哪怕付出任何代价。”

　　狄娜点了点头道：“如果能够让外族军好过一些，我……我也不是不可以牺牲。”

　　“不……”索魔怒道：“外族军不会牺牲任何一个人，哪怕死十个人，一百个人，外族军也不会去牺牲任何一个人。当一支军队，一个家需要牺牲一个女人而保全的时候，它也就没有必要存在。”

　　索魔的这句话，让人振聋发聩，让人无比的心折。

　　三个人内心充满了愤怒，离开城堡，返回外族军的营地。

　　很快，三个人又再一次被拦住了去路。

　　而且，是被一群人拦住了去路。

　　为首的，就是刚才往索魔脸上吐口水的那个华服男子。

　　这个男人叫勾夫，酋长康斯坦丁的小舅子，大夫人的堂弟，今年已经四十岁了，好吃懒做，安享富贵。

　　“刚才我朝索魔脸上吐口水，他一句话都不敢说，你们竟然不信，我现在就再吐一次。”勾夫大笑道：“你们看清楚了。”

　　说罢，他直接来到索魔面前，朝他脸上又直接吐上了一口口水。

　　“看到了吧，看到了吧……”勾夫洋洋得意，哈哈大笑道：“一条看家狗再强，他也是一条狗。”

　　兰陵目光望向勾夫的妻子和女儿。

　　肤色有些深，眼睛有些大，耳朵也很尖。

　　但总的来说，姿色还是不错的，尤其身段非常婀娜动人。

　　“你看什么？”勾夫怒道，猛地一个耳光抽向兰陵。

　　“勾夫阁下，适可而止。”索魔抓住了他的手臂，凝视着他的眼睛。

　　“你敢瞪我，你这条狗敢瞪我？”勾夫怒指着索魔道：“我这就去告诉我的姐姐，让她将你们全部赶走，全部杀死！”

　　说罢，他气冲冲地走向酋长城堡告状。

　　这一通告状虽然不至于真的将外族军全部赶走，但是饿上几天肚子是难免的了，因为部落的物资是由酋长夫人掌管的。

　　正是因为如此，索魔才任由勾夫往他脸上吐口水而不反抗，他是为了外族军的弟兄们不饿肚子。

　　索魔，狄娜，兰陵三人在一群人的谩骂和嘲讽中离去。

　　“呸，呸……”

　　“肮脏的外族狗……”

　　一个男子指着兰陵的脸，道：“我家的狗怀孕了，生下了一个怪胎，是你是你干的？你这个下流的外族狗。”

　　一个女人指着狄娜骂道：“我家的公狗下面那根东西烂掉了，生了脏病，卑贱的外族小娼妇，是不是你干的？”

　　在来蛮荒世界之前，兰陵就想过这个世界的残忍，和野蛮。

　　但一切真正发生的时候，还是让他感觉到震惊和不可思议。

　　这种歧视，践踏，掠夺，攻击，竟然如此的直接，毫不掩饰。

　　作为少酋长的康斯坦丁二世，为了霸占狄娜，连丝毫的手段都不用，直接用外族军的生命来威胁。

　　加入了外族军的兰陵，在奇美拉部落的地位，真的就是奴隶一般，猪狗都不如。

　　……

　　三个人充满了怒气和悲愤，回到了外族军营地洞穴。

　　这里尽管如同猪窝一般的简陋，但是迎接他们的是无数关切，热爱的目光。

　　外族军就仿佛是一个大染缸，许多卑劣无耻的蛮族人进来之后，就会自动被同化，变得团结有爱。

　　而这一切的缔造者，就是索魔。

　　他的正义，仁爱，公正，无私，是整个外族军的灵魂。

　　比起刚才奇美拉部落的羞辱，冰冷，痛苦。狄娜每一次进入外族军，都觉得无比的温暖，如同家园一般的温暖。

　　外面是地狱，家里是天堂。

　　这就是她的家，她为之奋斗，甚至愿意为之付出生命的家。

　　三个人进入了索魔的洞穴。

　　兰陵第一个开口道：“叔父，我们不能这样下去，我想要报复。”

　　索魔眼睛一颤道：“报复？怎么报复？”

　　兰陵道：“第一个选择，造反杀人，把奇美拉部落的人杀得干干净净，然后将这个部落占为己有。”

　　“第二个选择，带领外族军出走独立，建立我们自己的部落，不再居人篱下，发展强大后后，把奇美拉部落屠杀得干干净净。”

　　听到兰陵的话后，索魔彻底震惊。

　　狄娜也完全不敢置信望着兰陵。


第489章 许配狄娜！地狱修炼！

　　“孩子，你疯了吗？”

　　面对兰陵的话，索魔说出了相处以来，他最为激烈的话。

　　当他说出这句话的时候，兰陵第一时间判断出，眼前这个叔父和父亲索隆，有着近乎一模一样的性格特点。

　　忠诚，还有绝对的正直，无比高的道德准则。

　　哪怕他身处蛮荒世界，这个准则也深深铭刻在他的脑子和血脉之中。

　　这是他们的局限，也是他们的伟大。

　　在过去的二十几年中，索隆伯爵几乎算是怒浪王国的擎天玉柱，一代军神。

　　不管是立下的功劳，还是在军中的威望，索隆伯爵都超过了图灵陀公爵。

　　但是终其一生，索隆伯爵都把自己贡献给了卮变国王，贡献给了怒浪王国。没有为自己增加一分爵位，没有为家族增加一寸领地。

　　甚至在他瘫痪之后，他的国王被架空之后，他的索氏家族还几乎陷入了灭顶之灾。

　　可以说如果没有新索伦的横空出世，索氏家族早就灭亡了，天水城早就被卮离吞并了。

　　而且兰陵来到这个世界后，也并没有听到太多索隆伯爵的名声，远远不如图灵陀公爵那么如雷贯耳。

　　后来，他还是从卮变国王，宦官高隐，遗迹卮妍公主那里听到了索隆伯爵的事迹，知道他是一个如此了不起的人。

　　眼前的索魔也是一样，他们都被自己的道德准则捆绑着，哪怕他的名字里面有一个魔字。

　　兰陵认真望着索魔道：“叔父，我没有疯，相反我非常清醒。你对康斯坦丁没有任何亏欠，他的收留之恩你已经还过了，你救过他的性命。”

　　索魔道：“我们外族军是奇美拉部落的一部分，康斯坦丁就是我们的主君，你这是要让背叛主君吗？叛变，一直以来都是最耻辱的事情。”

　　“哈哈……”兰陵冷笑道：“叔父不知道有没有听过一句话？”

　　“请指教。”索魔道。

　　兰陵道：“君以国士待我，我当以国士报之！君以路人待我，我以路人报之！君以草芥待我，我当以仇寇报之！”

　　真理在任何时候都是真理，都能够折服于人。

　　听到这句话后，索魔面孔颤动了一下。

　　在蛮荒世界的很多地方都是原始落后的，但是龙帝在三千多年前就在蛮荒世界建立了炎魔帝国，给这片土地带来了文明的火种。

　　所以，许多近人族都读过书。索魔当然读懂这句话的震撼之力。

　　“康斯坦丁对您，对整个外族军，连草芥都不如，完全如同猪狗一般，如同奴隶一般。”兰陵道。

　　索魔道：“可是，他毕竟收留了我们，让我们不再流浪，不再无家可归。再差的安定，也远超过最好的流亡。”

　　兰陵道：“外族军为他卖命，为他出生入死，十几年来，外族军为康斯坦丁付出了多少生命？几千人，一万人？每年，外族军为康斯坦丁提供了多少食物，多少矿产？奇美拉部落已经没有奇美拉飞行兽了，为何还能够称霸方圆几百里，就是因为他有外族军，可以疯狂的压榨。”

　　索魔道：“是，我们外族军过得虽然不如意，但至少还活着，每天有地方住，有食物吃。”

　　“那尊严呢？”兰陵道：“有一句话，不自由，毋宁死。而尊严则是比自由更低的需求。人没有了尊严，就如同行尸走肉。”

　　“没有尊严的是我。”索魔大声道：“我会让兄弟们尽量都活得有尊严。”

　　兰陵听到这句话，只感觉到无比的心酸。

　　确实如此，当有人折辱索魔的时候，他只会唾面自干。但是，当有人折辱狄娜或者兰陵的时候，那他就会站出来站在面前，保护兰陵和狄娜的尊严。

　　很显然不仅仅是对狄娜和兰陵，对外族军的每一个人他都是这样的。

　　任何人折辱他可以，但不能折辱他的外族军。

　　“那是因为您还活着。”兰陵道：“万一那一天，您不在了呢？又或者康斯坦丁死了，那个傻叉一样的康斯坦丁二世上位了呢？”

　　索魔面孔一阵颤抖。

　　到了他这个年纪，他这个经历，已经不在乎死活了。

　　甚至，在他妻子和女儿死去的那一刻起，他就已经死了。

　　他完全是在为别人而活着的了，为狄娜，为外族军，现在又多了一个兰陵。

　　兰陵的话直刺他的内心，是啊，如果他死了呢？又有谁来保护外族军？

　　康斯坦丁虽然狡诈，但他很聪明，他在位的时候不会对外族军动手。而万一他死了，康斯坦丁二世上位了，他还容得下外族军吗？基本上是不可能的。

　　索魔道：“兰陵，你可知道，我们血脉中的能量有相当一部分来自于我们吃的食物。我们吃的妖兽肉里面，含着恶魔的力量。而你看看我们外族军吃的是什么？只能勉强不饿死而已！所以我们外族军，除了不怕死之外，一无所有。我们拿着最差的武器，武力也远不如奇美拉部落的军队。我们只有一千多人，而奇美拉部落足足有一万战士，造反只有死路一条。”

　　说得火气冒起，索魔拿过一壶水一饮而尽，道：“而你说出走独立，建立自己的部落。你可知道外面的世界有多么危险，有无数凶猛的野兽，有许多虎视眈眈的部落。我敢肯定，我们的部落刚刚建立，第二天就有十几个部落围攻我们，将我们每一个人都杀死。这和你的天水城不一样，你只需要安逸地继承天水城主之位便可以了，不用任何厮杀，不用任何战争，坐享其成便可以。你年纪还小，你还什么都不懂，事情哪有你说得那么轻巧，不要眼高手低。”

　　兰陵深深吸了一口气，安静道：“叔父，四年前父亲死了，我失去了天水城领地，带着姐姐逃亡，如同丧家之犬，无家可归，一无所有。然而仅仅半年多之后，我就率领千军万马夺回了我的天水城。然后怒浪王国的少君卮离举全国之力讨伐我，我以仅仅五百里的天水城，对抗万里疆域的怒浪王国。三年的时间打了三场大型战争，我带领天水城的军队杀死了敌人超过六十万大军。三年时间，我击败了怒浪王国的少君，击败所有的诸侯，所有的军阀，所有的贵族。我凭借一城之力，将我的未婚妻卮妍公主推上了怒浪王国女王之位。我用区区五百里之城，夺下了万里的王国。”

　　听到兰陵的话，索魔和狄娜完全惊呆了。

　　他不知道兰陵经历过什么，以为他流落蛮荒国度仅仅只是因为小型的冲突，又或者是个人的恩怨。

　　因为兰陵武功很低，所以索魔以为他流落蛮荒世界之前，仅仅只是一个夸夸其谈，眼高手低的贵族公子哥而已。

　　“那……那你为何会来到这里？”索魔问道。

　　兰陵道：“因为我身体的血脉，遭到了整个人类世界的追杀，我的妻子……亲手杀了我！”

　　这话一出，狄娜泪水猛地涌出。

　　索魔道：“那，那你的家族，你的天水城呢？”

　　兰陵摇头道：“我不知道，但是在梦中，我的天水城已经被屠杀得干干净净了。”

　　索魔面孔不断颤抖，然后猛地将兰陵抱在怀里，颤声道：“对不起，对不起……”

　　他再一次感到了锥心之痛，为兰陵感同身受。

　　而边上的狄娜，只觉得无比的心痛，无比的震撼！

　　兰陵道：“叔父，你不想造反，那我们就出走自立。这个世界上没有什么不可能的，只要你答应，我一定会给外族军找到一条路。”

　　狄娜此时再也忍不住道：“义父，我就算死，也不愿意过这样耻辱痛苦的日子。我宁可轰轰烈烈而死，也不愿意这样活着。”

　　索魔痛苦地闭上眼睛！

　　十几年前的流亡，他身边的人不断地死去，这是他无比痛苦的记忆。

　　所以，他无比追求安定，想要尽量保护每一个外族军。

　　但兰陵提出来出走独立，这又是一场流亡，又是一场可怕冒险，不知道会有多少人死去。

　　一想到外族军又要失去栖身之所，又要再次流浪，他的内心就涌起无比的可怕和痛楚。

　　“好了，今天不谈这个话题了。”索魔猛地一挥手道：“狄娜，你二哥杜炎今天就会回来了。明天一早我就离开部落，去抓捕狮鹫兽换回小丫头。”

　　“义父。”狄娜喊道：“我跟着你一起去抓狮鹫。”

　　“不！”索魔道：“狮鹫住在五六千米的高山之巅，那里太危险了，你们不能去。”

　　“正是因为危险了，我才要跟着你去。”狄娜道。

　　“不要说了。”索魔斩钉截铁道：“你十天，你的唯一任务就是带着兰陵练武，帮他提升武力。在这个世界一切都是虚的，只有手中的武力才是真的。”

　　这个时候，索魔体现出了一个大家长的独裁，任何事情他做了决定后，任何人都不得违逆。

　　接着，索魔朝兰陵道：“小陵，你先出去，我和狄娜有几句话说。”

　　“是。”兰陵道。

　　虽然不能说服索魔，但兰陵内心对他还是充满了尊敬和热爱。

　　……

　　兰陵离去之后，索魔叹息一声，坐回到自己的位置上。

　　狄娜道：“义父，我觉得兰陵说得有道理。”

　　“这件事情，不要说了。”索魔斩钉截铁道。

　　狄娜难过地低下头去。

　　接着，索魔叹息道：“狄娜，你喜欢兰陵吗？虽然你们两人相处不到两天，但是我们魔族人的爱欲冲动，在见面的第一时间就会出现。”

　　狄娜低头道：“我配不上他的。”

　　“那就是喜欢了。”索魔道。

　　狄娜道：“我不知道。”

　　“哈哈。”索魔大笑，没有再逗自己的脸皮薄的义女。

　　接着，索魔闭上眼睛道：“小娜，兰陵说得对，我总有一日会死的。你觉得我死了之后，是应该把外族军交给兰陵，还是交给你二哥杜炎？”

　　杜炎，索魔的义子，是他最最出色的弟子。

　　“哼！”狄娜冷笑道：“二哥一天到晚只顾着讨好康斯坦丁，只想娶他的女儿一步登天，说不定又是一个白眼狼戈鲁。”

　　“不会的。”索魔道：“你二哥虽然投机之心大了一些，但是对我，对你，对外族军还是充满情感的。”

　　“我觉得应该交给兰陵。”狄娜道：“毕竟，他是您的侄子。”

　　“是的，他是我的亲侄子。从见到兰陵的第一眼，我就很喜欢他。”索魔道：“但是他身上有一股疯狂的气质，如同熊熊的烈焰，跟着他或许会踏上巅峰，也可能被烧成灰烬，死无葬身之地。”

　　狄娜道：“我说过，我宁愿轰轰烈烈而死。”

　　索魔点了点头道：“我明白了，我回来之后，立刻把你许配给他。”

　　狄娜顿时面孔一热道：“义父，他看不上我的。”

　　索魔道：“这由不得他，我让他娶你，他就要娶。他以后娶多少女人那是你们的事情。但是你年纪大了，终身大事一定要定下来。而且只有你嫁给兰陵，我才有理由拒绝少酋长，这件事情拖不得了。”

　　狄娜心跳加速，颤声道：“一切听从义父的安排。”

　　索魔又叹息一声！

　　其实看上去，狄娜和义子杜炎才是最般配的。

　　索魔也曾经说，把狄娜许配给杜炎。当时狄娜皱了皱眉，眼中闪过意思复杂的神色，但还是同意嫁给杜炎。

　　因为在狄娜眼中，义父索魔就是天，就是地，他的任何安排，她都会服从。

　　然而，杜炎心中虽然喜欢狄娜，但是却想要娶酋长的女儿一步登天。所以，这段婚事也就不了了之了。

　　索魔睁开眼睛，将怀中的长命锁解下来，递给狄娜。

　　这长命锁，是索魔亲生父母挂在他身上的，上面有他的名字，几乎是他唯一的身外之物。

　　“义父，为什么？”狄娜问道。

　　索魔轻描淡写道：“这是我唯一的信物，就放在你这里了。以后不管是因为战争，还是因为其他原因，我有什么不测的话。就有你来宣布，我把外族军交给兰陵。”

　　这话一出，狄娜顿时扑进索魔怀里，大声道：“不，义父您一定会长命百岁的。”

　　“呵呵……”索魔难得一笑道：“兰陵很疯狂，他说的那些我做不到，我也不敢想，更加不赞同。但是……我也很敬佩。所以很多事情，我活着的时候，不想有任何改变。但是我死之后，却又希望见到改变！”

　　“不，您一定会长命百岁的，一定会的。”狄娜道。

　　“我也坚信这一点。”索魔道：“你不是希望兰陵接掌我们的外族军吗？那你要努力了，尽量让他变得强大起来，在蛮荒世界武力为尊，没有强大的武力是坐不稳这个位置的。而他的天赋有如此的惊人，远超我们的理解。”

　　“我一定会督促他的。”狄娜咬牙道：“哪怕让他讨厌，我也会很严厉地督促他练武。”

　　“那就好，现在去就吧，具体天黑还有几个时辰。”索魔道。

　　“是。”狄娜道。

　　……

　　吃过了粗糙无比的中饭。

　　狄娜来到兰陵面前，扔给她一套衣衫道：“换上这套衣衫。”

　　这是一套粗糙的皮装，上面有许多洞孔。

　　兰陵二话不说，换上了这套衣衫。

　　接着，狄娜往他的衣裤上塞满了沉甸甸的铅块。顿时，兰陵的负重超过了三百斤。

　　“从今天开始，我会对你进行地狱训练。”狄娜道：“你不能喊苦喊泪，而你做不到的话，我会责罚你，鞭打你，就算你要恨我也没有办法。”

　　她的脸很严厉，和之前不一样。

　　“好。”兰陵道。

　　接着，狄娜递给兰陵一支三百斤的死木剑，顿时兰陵身体的负重超过了六百斤。

　　虽然兰陵的手臂力量超过了五百斤，但是全身负重六百斤，还是有一种沉重的感觉。

　　“今天的任务是负重六百斤，奔跑两万米，挥剑三千次。”狄娜道：“什么时候完成，什么时候睡觉。而且，不许使用血脉之力，只能用身体本能的力量。”

　　“好。”兰陵道。

　　接着，狄娜拿出了一支鞭子道：“你记住，如果你躺在地上不肯走，我是真的会打你的。就算你要恨我，也没有办法。”

　　“好。”兰陵道。

　　“好，那现在就出发。”狄娜道。

　　然后，兰陵就负重六百多斤，艰难地行走在崎岖的道路上，开始了狄娜制定的地狱训练计划。

　　而狄娜拿着皮鞭，跟在兰陵的身后，走出了部落的大门。

　　今日守门的不在是外族军，而是奇美拉部落的武士。

　　“呸！”其中一名部落武士的唾沫，直接吐在兰陵的背上。

　　“外族的贱狗，要也外面操野狗了吗？”吐完后，这个部落武士哈哈大笑。

　　另外一个部落武士当着狄娜的面掏出了下面的家伙撒尿，道：“外族的小母狗，看看我的鸟大不大？完全可以满足你的，你不必去找外面的野兽的，哈哈……”

　　“别理他们。”狄娜道，但是她自己却气得几乎咬牙出血。

　　……

　　走出部落后，兰陵负重六百斤爬上了陡峭崎岖的山脉。

　　爬到山顶后，刚好是一万米！

　　整个过程，绝对不能使用血脉之力，要完全靠自己的力量。

　　一开始平地还好，后来爬陡峭山路的时候，那完全是痛苦的折磨。

　　兰陵觉得身上的负担越来越重，每一步都仿佛变得艰难，不但有些无法呼吸，甚至眼前也一阵阵发黑。

　　但是，每当他觉得坚持不下去的时候，血脉深处就会涌出一股能量进入四肢百骸。

　　这就是一种淬炼筋脉刚骨骼的过程，不断压榨身体的极限，将血脉之力转变成为身体之力。

　　所以，每一次身体痛苦的极限都变得非常珍贵。

　　每一次痛苦极限来临的时候，兰陵几乎咬牙出血，用尽最后的意志。

　　当痛苦极限来临之后，血脉深处涌出的能量缓解身体的痛苦，完全如同天堂一般，真的会让人上影了。

　　整个上山的过程中，血脉之力足足淬炼了三次。

　　足足两个时辰后，兰陵终于爬到了山巅。

　　然后，他立刻就要瘫倒在地休息。

　　“不许休息。”狄娜严厉道，手中的鞭子狠狠抽打在地上道：“起来，用你的乌木剑攻击我，一千五百次！”

　　然后，狄娜就当作木桩，站在哪里！

　　兰陵咬牙起来，手握三百斤的乌木剑，按照狂风剑法，朝狄娜发动攻击。

　　本来，他以为狄娜是会抵挡的。

　　没有想到她竟然完全不躲闪，任由兰陵劈砍中她的身体。

　　尽管兰陵武功很低，但是这木剑足足三百斤，被劈中也是很疼的。

　　“你疯了。”兰陵怒道。

　　狄娜颤声道：“我，我这样严厉训练你，你心中肯定不痛快。刚好可以用剑攻击我发泄不快，我不想你恨我，讨厌我。”

　　“蠢女人。”兰陵骂了一句道：“拿起剑，格挡！”

　　“哦。”狄娜心中一颤道。

　　就这样，兰陵手握三百斤的死木剑，拼命地劈砍狄娜。

　　而狄娜，每一剑都准确格挡！

　　对于兰陵来说，平常挥舞三百斤的木剑已经有点吃力，毕竟这不是静态的提举，而是飞快地劈砍，而且身上还有负重铅块三百斤。

　　短短片刻后，兰陵身上完全汗如雨下。

　　三百剑后，他就到达了底线，眼前一阵阵昏黑。

　　然后，血脉再一次涌出一股强大的力量涌入四肢百骸，进行一次淬炼。

　　就这样，近乎疯狂压榨身体的极限，兰陵完成了一千五百剑的练习。

　　今天的地狱试炼，算是完成了一半！

　　兰陵的身体，从来都没有这么累过，没有这么痛苦过。

　　毕竟之前有妖星他，他直接猎杀妖兽，吞噬血脉之力，然后妖星自动淬炼他的身体便是。

　　但是这种地狱试炼明显是有效果的，兰陵已经明显感觉到自己的力量有所提升。

　　“好了，休息一个时辰。”狄娜道。

　　然后，狄娜取下了兰陵身上的铅块，帮助他按摩全身。

　　忽然，兰陵坐起道：“休息一个时辰，这段时间我可以自由分配是吗？”

　　狄娜点头道：“当然！”

　　“你说过，勾夫的妻子经常会到附近湖边观看落日是吗？”兰陵道。

　　勾夫，康斯坦丁酋长的小舅子，今天他两次将口水吐在索魔脸上。

　　狄娜道：“是的。”

　　兰陵道：“带着我去。”

　　狄娜道：“去做什么？”

　　“勾引她，睡掉她，给勾夫戴绿帽子。”兰陵道。

　　狄娜道：“你，你真的要去？我以为你说着玩的。”

　　“当然，我说到做到。”兰陵道：“你放心，一定在一个时辰内完成，不耽误修炼。”

　　说罢，兰陵直接飞奔下山。


第490章 占勾夫娇妻！修为提升！

　　狄娜赶紧追了上来，道：“你连蛮族话都不会说啊。”

　　兰陵道：“谁说勾女人要说话的。说到魔族语言，从明天开始空闲的时候，你教我说。”

　　“好。”狄娜道。

　　兰陵飞快地下山，此时身上卸去了铅块，真是身轻如燕一般。

　　二十分钟后，兰陵就来到了狄娜说的那个湖边。

　　果然，有一个身材婀娜成熟的女子，正坐在哪里，将下巴顶在膝盖上，看着西边的日落。

　　“她每天都来吗？”兰陵问道。

　　“几乎每天都来。”狄娜道。

　　兰陵问道：“奇美拉部落的人，为何有的人身上的皮肤是绿色的，有些人是红色的，还有许多斑斑点点？”

　　狄娜道：“那是部落武士的标志，真正奇美拉部落的人，肤色大部分是深色的。”

　　兰陵道：“可是康斯坦丁却是白色的，跟石灰一样白，他的那个傻叉儿子也是。”

　　狄娜道：“在蛮荒国度，其实也是以白为美，所以从小服用一种药物，把自己的肤色变成白色。”

　　兰陵仔细看勾夫妻子，这才发现到她和奇美拉部落的女子是不一样的。

　　奇美拉部落的人，眼睛很大，眼瞳占的比例很大，鼻子很高，脸很狭长，而且肯定有一条鞭子一样的尾巴。

　　眼前勾夫的妻子，面孔自然也有一股魔族的味道，但和人类非常的相似，肌肤是蜜蜡色的。

　　还有眼瞳不像是人类，小脸尤其尖，是典型的巴掌小脸。

　　她的鼻子，非常的精致小巧！

　　之前没有看清楚，没有想到竟然是一个非常难得的美人。

　　更关键的是，她的脸上自然而然流露出一股非常妩媚的气息。眼波流转间，显得非常迷人。

　　比起奇美拉族人，她并没有那么高，娇躯显得玲珑有致，成熟诱人。

　　她的臀后也有一条尾巴，不过是毛茸茸的。

　　“她不是奇美拉部落的？”兰陵道。

　　“她是狐族人。”狄娜道：“狐族的美人是出了名的，勾夫花了很大的代价，才娶了他这个狐族女人，一直引以为傲，平常最喜欢的就是带着他的这个狐族妻子招摇过市。这个女人的美貌，在整个部落都是出了名的。”

　　兰陵道：“日落快要结束了，我要去勾她了。”

　　狄娜道：“万一她大叫起来，又或者回去和勾夫说的话，你会被碎尸万段的”

　　“不会的。”兰陵道：“她不会说的，她叫什么名字？”

　　狄娜道：“阿狸！”

　　喜欢天天在湖边看日落，体内很显然流露着文艺气息。女文青这种生物，是最容易被感情蛊惑的。

　　兰陵直接出现，坐在这个狐族美人的身边。

　　顿时，她吓了一跳，本能地捂住心脏，握向腰间的匕首。

　　待看清楚是兰陵后，她脸蛋微微一红。

　　“你来做什么，不怕我丈夫杀了你吗？”狐族少妇严厉道：“任何男人靠近我身边三尺，我丈夫就要杀人的。”

　　勾夫虽然没什么本事，但因为姐姐是酋长夫人，所以在部落中也没有什么人愿意惹他。

　　当然，这个狐族少妇说的话，兰陵是完全听不懂的。

　　今天上午，这个狐族少妇看了兰陵两次！

　　之前在奇美拉部落中，最英俊的男人是外族军大首领的义子杜炎，其次才是少酋长康斯坦丁二世。

　　而兰陵来了之后，就毫无疑问成为了这个部落第一美男子。

　　而眼前这个狐族少妇的审美观点又没有跑偏，所以今天早上勾夫折辱索魔的时候，她虽然也在吃吃的笑，但同时也在偷看兰陵。

　　真的是一个漂亮到了极点的男人啊。

　　他的面孔真的仿佛是在玉石上雕琢出来的一般，那种阴冷邪恶的气质，真的让人怦然心动。

　　这个狐族少妇对这个世界不是一无所知的，知道在整个蛮荒世界中，最最强大，最最繁华的是魔陀帝国。

　　而听说魔陀帝国的王族男子，都是玉石一般的肌肤，英俊到极点，优雅到极点，冷酷到了极点。

　　看到兰陵后，狐族少妇本能地和魔陀帝国的王族印象吻合了起来。

　　而最最关键的是，兰陵身上散发出来的能量味道，让魔族女子都无法自拔。

　　这是肯定的，因为他体内流的是黄金魔血。

　　而魔族女人挑选交配对象，更多的是靠能量气味的。

　　兰陵跟卮妍公主上床的时候，每次都被她弄得求生不得，求死不能。

　　因为卮妍每一次都用精神术，疯狂挑起兰陵的荷尔蒙，让他动情到极致，然后用龙力吞吸。

　　久而久之，这种近乎邪术的东西兰陵也学到的，只不过远远远远不是卮妍的对手。

　　但是，用精神力挑拨女人的脑域，让她加速分泌荷尔蒙和多巴胺，兰陵还是轻而易举做到的。

　　多巴胺让人产生幸福，快乐，甜蜜的感觉。

　　所以，爱情的滋味，其实是体内分泌多巴胺带来的。

　　而荷尔蒙，则让人动情，充满生理上的冲动。

　　当这两样结合在一起的时候，就是爱情和欲望的滋味。

　　听到这个狐族少妇的质问，兰陵没有回答，而是开始释放精神力，撩拨她的脑域，让她加速分泌多巴胺和荷尔蒙。

　　然后，狐族少妇惊骇地发现，随着眼前这个美男子的靠近，自己的心跳越来越快，呼吸越来越急促，身体越来越热。

　　一股股让人昏眩的幸福，刺激，心跳，快乐。

　　还有一团火焰从体内燃起，几乎无法压抑。

　　今天远远地见到兰陵，她就微微有些心动，因为他的面孔和气质符合他对魔陀帝国王族的幻想，而且因为他身上的能量气息让女人情动。

　　但是，这个狐族少妇还是能够抑制的。因为自己是勾夫的妻子，身上背负着一定的责任。

　　而且自己一旦和别人偷情，那后果是不堪设想的，会被活活烧死的。

　　所以，她觉得最多以后只是在梦中偶尔会出现这个美男子的面孔，见面的时候仍旧是冷眼相对。

　　但没有想到，这个男人的靠近，竟然有如此巨大的杀伤力。

　　等兰陵靠近她半尺之内的时候，她的多巴胺和荷尔蒙的分泌已经超过了平常不知道多少倍。

　　心跳已经块得有点疼了，呼吸已经急促得要窒息一般。

　　整个娇躯已经火热酸软得站不起来了。

　　兰陵笑着从她手中拿过了匕首，然后轻轻搂住她的小蛮腰，靠在自己怀里。

　　与此同时，兰陵精神力释放猛地增加了数倍。

　　瞬间，这个狐族少妇体内的多巴胺和荷尔蒙狂涌而出。

　　“啊……”狐族少妇一声低呼。

　　感觉到一块石头坠落了蜜湖中一般，在靠近兰陵怀中的一刹那，顿时掀起了无边无际的甜蜜。

　　不管了，死就死了！

　　她是没有读过人类的书籍，否则她肯定会说出金风玉露一相逢，便胜人间无数的话。

　　而在远处望风的狄娜完全惊呆了！

　　这，这都可以。

　　语言不通，一句话不说，都能把别人的妻子搂在怀中？

　　难道这个世界，就真的那么看脸吗？

　　兰陵从地上捡起了一块平整的石板，然后用匕首在上面作画。

　　他的手非常的灵巧，仅仅十几分钟，就用匕首在石板上勾勒出一个美人的面孔。活灵活现，便是身边这位狐族少妇，她坐在湖边望着落日的样子。

　　女人最受不了的就是这个，文艺女子对艺术和浪漫没有丝毫抵抗力。

　　“啊……”狐族少妇美眸无比惊艳，发出了迷人的惊叹声。

　　竟然还有如此美妙的手，竟然将自己铭刻在石头上。

　　顿时，她爱不释手抚摸石板上的自己。

　　丈夫勾夫是一个低俗不堪的男人，根本不懂自己。而身边的男人，仅仅见了自己一面，就能了解自己的美丽和寂寞。

　　此时，兰陵迷人的嘴唇已经吻了过来。

　　“这样是不对的，这样是不好的，这样是很危险的。”狐族少妇微微地抗拒。

　　兰陵精神力攻击加倍，顿时狐族少妇微弱的抵抗力完全沦陷，嘴唇被兰陵稳住，被勾住了舌头，被吮吸，被轻咬。

　　顿时，她完全魂飞魄散，整个娇躯瘫软如水一般，任由兰陵的手游走她身上的每一处地方。

　　任由兰陵解开她身上的每一件衣衫。

　　任由她娇嫩玲珑的躯体在兰陵手中把玩，任由兰陵嘴唇流连过她的每一处。

　　她的身体很香，有天然的体香，也有花瓣的香味。

　　最后一声嘤咛，她彻底和兰陵融合在一起。

　　……

　　躲在远处望风的狄娜，听着后面让人勾魂摄魄的声音，整个心神摇曳。

　　这个狐族女人真是不要脸，竟然刚刚见面就和别的男人上床，背叛自己的丈夫。

　　而且，还发出这样撩人无耻的声音。

　　狄娜心中又是酸涩，又是难过。

　　义父说过，要把自己许配给兰陵的，而现在他在玩别的女人，她竟然还要给他望风。

　　这，这算是什么事情？

　　她还不能完全沉浸在难过之中，还要警觉地望向周围，万一被人发现可是要命的。

　　……

　　半个时辰后，风平浪静！

　　本来兰陵还可以疯狂更久的，但是时间紧迫，他又要回去进行地狱试炼了。

　　不管是精神术，还是龙力吞吸术，他都远远不是卮妍公主的对手。

　　但是对付身下的狐族少妇，完全是轻而易举。

　　此时的阿狸，真的是求生不得，求死不能。

　　在天堂和地狱中沉沦。

　　一切结束后，兰陵帮她洗净了身体，穿上了衣衫。

　　她依旧魂飞天外，处于半昏迷之间。

　　她此时心中只有一个念头，之前所有的岁月都白活了。

　　“天色很晚了，回去吧。”最后，兰陵拍了拍她的小脸。

　　狐族女人小嘴又吻了上来，颤声道：“你以后还来找我吗？”

　　兰陵听不懂她在说什么，但应该是问什么，于是她点了点头。

　　“明天傍晚，我依旧在这里等你。”狐族少妇道：“你不来，我就一直等下去。”

　　然后，她浑身发软，却又欢快地骑上马，返回部落。

　　……

　　“走，继续试炼。”狄娜冷冰冰道：“但愿你的腿没有软掉，你给我记住，今天任务还是要完成的。”

　　兰陵一笑，便朝附近的山巅重新跑去，要再一次负重六百斤，返回部落，然后再进行一千五百次的练剑。

　　“有没有一种毒药？”兰陵道：“我打算让勾夫烂掉命根子，成为一辈子的太监。”

　　狄娜道：“你，你打算让阿狸谋害亲夫？”

　　“对啊。”兰陵道：“他往叔父脸上吐口水，我说过要报复，就一定要报复的。”

　　顿时，狄娜娇躯一阵寒颤。

　　回到山顶后，兰陵重新往衣裤的口袋里面装上铅块，拿上三百斤的木剑，又开始艰难可怕的地狱试炼。

　　上山痛苦，其实下山更加痛苦，更加费力。

　　为了不直接摔下去，兰陵必须全身紧绷，拼命控制，一步一步小心地下。

　　短短半个小时后，又再一次大汗淋漓，几乎要昏死过去，然后血脉深处再一次涌出强大的力量，灌入四肢百骸。

　　而就在此时，兰陵感觉到自己的血脉仿佛有些虚脱的感觉。

　　今天从头到尾，血脉深处涌出了七八次能量淬炼自己的筋脉和躯体。

　　而这几天兰陵的血脉能量一直处于消耗状态，没有得到补充，所以现在有些亏虚了，已经发出警报了。

　　“嗷……”

　　而就在此时，不远处发出一声狼嚎。

　　“我去。”狄娜道。

　　“活捉，不要杀死。”兰陵道。

　　“哦，好。”狄娜道。

　　她闪电一般蹿了出去。

　　几分钟后，她回来了，活捉了一条恶狼回来，足足一百多斤重。

　　兰陵狂喜，张开嘴巴，露出了锋利的獠牙，猛地咬入了恶狼的脖子，疯狂地吸血。

　　恶狼顿时发出无比恐惧的惨呼，拼命地挣扎。

　　滚烫的狼血进入兰陵肚腹之内，瞬间化为滚烫强大的能量。

　　“哇，爽……”

　　一股股能量源源不断涌入兰陵的血脉，涌入他的身体之内。

　　之前他从来没有感觉过，原来吸血竟然这么爽啊，尤其在血脉极度亏虚的时候。

　　仅仅两分钟，这条上百斤重的饿狼，活生生被吸成干尸，全身的血都空了。

　　而边上的狄娜见到这一幕，顿时心脏一阵阵颤抖。

　　说不出来是什么感觉，有种不寒而栗，有种害怕，又有一种其他复杂的感觉。

　　“这狼尸要吗？”吸干后，兰陵问道。

　　“当然要。”狄娜道。

　　然后，那接过狼尸，把皮扒下来，把狼肉一块块分解出来，装在袋子里面。

　　两个人继续出发，兰陵忽然感觉到，之前那种不堪重负的痛苦消失了。

　　负重六百斤虽然谈不上轻松，但是也没有之前那么艰难了。

　　他感觉到，自己的修为提高了，至于提升了多少，就不知道了，回去测试一下就知道了。

　　仅仅一天的地狱试炼，修为就得到了提升。

　　兰陵迫不及待地要回去，看自己的修为提升了多少。

　　晚上九点的时候，兰陵和狄娜回到了部落大门。

　　“狄娜，这么晚了你还在外面？”忽然，耳边传来一声充满魅力的声音。

　　然后，一支骑兵从西边靠近了部落大门。

　　为首的，便是一个器宇轩昂的魔族男子，还有一个倨傲的魔族女子。

　　这男人应该就是索魔的义子杜炎，还有酋长康斯坦丁的女儿！


第491章 恋奸情热！修为大突破！

　　见到杜炎，兰陵顿时有了一种感觉，仿佛见到地球电影中的精灵族。

　　银白色的飘逸长发，剑尖的耳朵，俊美的面孔，斜长的眼眸。

　　他还有一个特点非常显眼，额头中央印着一个神秘的图案纹身，是一个火焰的图案子，耳朵后面也有。

　　再细看，仿佛并不是纹身，而是天生的。

　　他身材修长，腰下也没有尾巴。

　　和其他的外族军不一样，他身上穿着华丽的紧身武士装，是一种未知的皮革打造而成的。

　　他的眼眸是带着淡淡的蓝色，整个显得非常优雅而又冷漠。

　　见到狄娜身边的兰陵，他目光一寒道：“他是谁？”

　　狄娜道：“二哥，他是叔父的侄子，叫兰陵。”

　　杜炎此时目光才稍稍温和一些，认真地看了兰陵好一会儿。果然和义父有些相像？

　　只不过，义父什么时候又冒出来这个侄子？万里之遥，他是怎么过来的？

　　杜炎朝着兰陵点了点头，然后朝狄娜道：“这么晚了，为何还在外面？部落外面很危险的。”

　　狄娜道：“我要帮助兰陵练武。”

　　杜炎道：“他不会自己练吗？”

　　狄娜不快道：“这是义父的命令。”

　　杜炎又朝兰陵望来了一眼，充满了不快。

　　而此时，酋长康斯坦丁女儿的目光落在兰陵脸上，露出了好奇的光芒。

　　她就是典型的奇美拉部落人，身材很高，身材非常火辣，拥有两条超级大长腿，还有一条结实的尾巴。

　　眼睛很大，眼瞳占眼球的比例很大，面孔狭长。

　　当然，这还是一张漂亮的面孔，哪怕以人类的审美观点，她也是一个美丽火辣的魔族女子，只不过异族的味道很重就是了。

　　而且和她的父亲一样，她的肤色也很白，不似其他部落武士那样，身上还有各种星星点点。

　　她的目光显然非常大胆，目光一直在兰陵上下巡视，身上每一处都不放过。

　　这让杜炎非常不痛快，在他心中酋长女儿是他的禁脔，他志在必得的，一步登天就完全靠这个女人的。

　　“妮妮安，我们该回去了，否则你父亲要等急了。”杜炎道。

　　他觉得兰陵非常危险，尤其是他这张俊美无匹的面孔，天生带着邪恶和冷酷，还有他的眸子，每一次眨眼都会变化一次，这些对女人都充满了致命的诱惑。

　　狄娜嘲讽道：“二哥，你回来之后，不第一时间去拜见义父吗？酋长还不是你的岳父呢。”

　　听到狄娜的嘲讽，杜炎面色一变，想要解释却无法开口。

　　这个酋长的女儿叫妮妮安，不知道算是姓什么。不过她饶有余味地看着狄娜讽刺杜炎，仿佛在看戏一般，一会儿目光又落在兰陵脸上，好奇看他的眼瞳。

　　“走吧。”杜炎道，绝对不能让妮妮安再看兰陵了。

　　然后，他率领着骑兵队伍，护送着妮妮安进入部落，前往山顶的城堡。

　　整个过程中，这个妮妮安一直都没有开口说话，但是她的那双眼睛仿佛会说话一般。

　　“忘恩负义的白眼狼。”狄娜骂道。

　　然后，两个人进入了部落的大门。

　　“卑贱的外族狗，猎物上交九成。”守门的武士毫不客气上前，拿走了狄娜手中的狼皮，还有九成的狼肉。

　　这是奇美拉部落的规矩，就算私自出外打猎，也要上交九成。

　　狼肉太粗糙，奇美拉部落的人是不吃的，基本上都是用来喂狮鹫，但对于外族军来说，却是一次难得的加餐，但就算如此这些部落武士也不会放过。

　　回到外族军的营地时，大多数人都已经睡着了。

　　狄娜本想直接去见义父，但想到自己的任务，还是道：“一千五百剑！”

　　然后，她站在哪里，手握木刀，等待兰陵的攻击。

　　兰陵深深吸一口气，挥舞着手中三百斤的木剑，用狂风刀法攻击狄娜。

　　“砰，砰，砰……”

　　上一次一千五百招时间内，兰陵的身体足足到了三次的极限，血脉之力涌出了能量，淬炼他的四肢百骸。

　　不过，吸了狼血之后，兰陵体力明显变得充沛起来，一千五百招仅仅到达一次痛苦的极限，血脉之力也仅仅涌出了一次。

　　劈斩完最后一剑后，已经过去了两个小时了。

　　兰陵还是瘫在地上，狄娜上前将他衣裤口袋的铅块取了出来。

　　然后，她再一次为兰陵按摩四肢。

　　不知道是不是因为心中有气，她的力气很大，将兰陵捏得鬼哭狼嚎，真的是很痛。

　　“太重了，太重了。”兰陵道。

　　狄娜冷道：“力道大了才有用！”

　　“翻过身来。”狄娜道。

　　兰陵翻转过来趴在席上，狄娜为他按摩大腿和后腰。

　　此时，一阵脚步声走了进来，然后发出惊怒的声音道：“狄娜，你做什么？”

　　“兰陵经过一天的修炼，我为他按摩。”狄娜安静道。

　　“你怎么可以这样？你怎么可以触碰其他男人？”杜炎怒道。

　　狄娜冷笑道：“二哥，这就奇怪了，我们两人只是义兄妹而已，你有什么权力管我？”

　　“你是我的女人。”杜炎道：“义父已经把你许配给我了。”

　　狄娜道：“没错，是有这么回事，我也答应义父了。不过你贪慕虚荣，一心要攀龙附凤娶酋长千金，所以我们的婚事就不了了之了。”

　　杜炎咬牙切齿道：“我靠近妮妮安，是为了外族军，又不是为了我自己！假如我迎娶妮妮安，我就成为酋长的女婿了，等我继承外族军大首领后，也能够帮助兄弟们获得正常的身份，不再是居人篱下的外族杂种。”

　　狄娜冷笑道：“你的想法，谁知道？但是我必须告诉你，我们之前已经毫无关系。”

　　杜炎冷冷瞪了一眼兰陵道：“你在这里做什么？还不快滚？”

　　“这里是我的住处，该离开的是你。”狄娜道。

　　杜炎痛苦地望了狄娜一眼，上前便要抓住她的肩膀道：“娜娜，你不要这样幼稚，你明明知道我心中最爱的是你。”

　　“滚出去……”狄娜怒不可赦。

　　“吵什么吵？”此时，索魔雄浑的声音传来。

　　杜炎弯腰行礼道：“义父。”

　　索魔道：“这一趟顺利吗？”

　　“还算顺利。”杜炎道：“谈妥了一些交易，而且对即将到来的战事，安卡拉部落愿意站在我们这边。”

　　索魔犹豫了片刻道：“杜炎，以后不要和妮妮安走得太近。”

　　杜炎面色一变道：“义父，我这也是为了外族军。”

　　索魔道：“酋长已经警告过我了，口气并不太好，如果你仍旧和他女儿走得太近的话，他会很不高兴。”

　　杜炎眉毛一跳道：“可是，我刚刚送妮妮安回城堡的时候，酋长对我的态度很好，还留我在城堡吃饭喝酒，呆了两个小时。”

　　他这是对索魔的话充满了质疑了，觉得他在说谎。

　　索魔怒道：“你这是觉得我在撒谎咯？”

　　杜炎道：“儿子不敢，但是我靠近妮妮安是为了外族军，希望您老人家能够明白。”

　　索魔道：“当时酋长说这些话的时候，兰陵和狄娜也在边上。”

　　兰陵道：“叔父，这是酋长的离间计而已。他在您面前不赞成杜炎靠近他的女儿，但是在杜炎面前又表现得非常亲热，就是想要让杜炎质疑您。”

　　索魔不由得一愕。

　　杜炎不知道为何，竟然怒不可赦，朝着兰陵冷道：“没有你什么事情，不要自作聪明。”

　　索魔怒道：“杜炎你怎么说话的？这是我的侄子，也是你的弟弟。”

　　杜炎不在说话，桀骜地扭过头去。

　　索魔道：“杜炎你回来就好，我明天早上要出远门，这十天外族军就交给你了。”

　　杜炎道：“义父要去哪里？”

　　索魔道：“抓狮鹫。”

　　“抓狮鹫做什么？”杜炎道：“那是狮鹫团的事情，什么时候轮到我们外族军了。”

　　“这你就不用管了。”索魔道：“总之，这十天你把外族军管好。”

　　杜炎道：“我跟您一起去。”

　　索魔道：“不，你留下。没有人照看外族军，狄娜又是女孩，我不放心。”

　　“是，义父。”杜炎道。

　　索魔道：“好了，你奔波了这么久，回去休息吧。”

　　“是，那我去休息了。”杜炎躬身行礼，临走前他看了一眼狄娜，又冷冷瞥了兰陵一眼。

　　……

　　索魔朝兰陵道：“孩子，你别往心里去。杜炎傲是傲了一些，但是心还是好的。”

　　“哼，不一定。”狄娜冷道。

　　索魔道：“好了，今天试炼的结果如何，比我想象中早了一个多时辰回来。”

　　“还不错。”兰陵道：“我感觉到自己的力量有了明显的提升。”

　　索魔哈哈大笑道：“傻孩子，哪有那么快啊？这种训练坚持半个月，你的力量能够增加十斤，就已经非常了不起了。”

　　兰陵道：“这里有刻度重石吗？我想试试。”

　　“有！”狄娜道。

　　刻度重石，是蛮荒世界练武必备的。

　　“这根石条是五百一十斤的，你试试看。”狄娜道。

　　兰陵右手抓住，猛地举起。

　　虽然有点吃力，但并不困难。顿时，狄娜和索魔都惊愕了。

　　接下来，两个人惊讶得完全不敢相信自己的眼睛。

　　兰陵右手举起了五百二十斤的石条后，感觉还是没有到达极限。

　　于是，又举起了五百三十斤，五百四十斤。

　　一直到了五百五十斤，才感觉到了极限，兰陵并没有勉强。

　　狄娜和索魔完全震惊了！

　　仅仅一天的地狱试炼，兰陵的臂力就增加了四十斤？

　　这也太耸人听闻了吧！

　　而且这所谓的地狱训练根本是很粗糙的本法，实在是外族军太穷了，只能用这种方式进行试炼。

　　这种试炼狄娜也曾经有过，但足足用了半个多月，才增加了十斤的臂力。

　　而兰陵一天，就增加了四十斤。

　　其实原因很简单，首先兰陵拥有黄金龙血脉，黄金魔血脉。

　　所以，血脉之中蕴含的能量本来就其他魔族人要强得多。其次，兰陵的身体是这两种黄金血脉重塑的，是天下基础最强，最好去的躯体。

　　所以，每一次血脉之力涌入四肢百骸，进行筋脉淬炼的时候，能量几乎没有一点浪费。

　　而寻常魔族，每一次淬炼的能量利用率最多只有百分之十而已，剩下九成都浪费了。

　　而兰陵的淬炼的能量利用率是百分之百！

　　拥有最强的黄金血脉，拥有最强的恶魔，神龙天躯。

　　所以，兰陵的修炼进度是其他魔族人的不知道多少倍以上。

　　这样下去，最终他的修为会有多强，真的只有天知道！

　　索魔兴奋得热血沸腾，道：“狄娜，从明天起你把外族军的事情全部放下，所有的练兵都交给杜炎。你专心致志训练索伦，记住每天他臂力增强多少，他的剑就重多少，他的负重就增加两倍，无比拼命压榨出他的极限。”

　　“是。”狄娜也无比兴奋。

　　……

　　次日天不亮，索魔就离开部落，带着绳索和弓弩，刀剑去了远处的最高山脉，捕捉狮鹫换回小丫头。

　　他没有向索伦和狄娜告别，反而向杜炎告别。

　　“小炎，狄娜一直说你忘恩负义，一心只想攀龙附凤，但是我不信，我认为你的心是在外族军中的。”索魔道：“我走之后，希望你能保护外族军的每一个人。”

　　“是，义父。”杜炎道。

　　索魔道：“我知道你很不喜欢兰陵，但他是你的弟弟，你要保护他！”

　　“是，义父。”杜炎道。

　　索魔离去后，杜炎便承担起执掌外族军的使命，兢兢业业地练兵。

　　而诡异的是，当他掌管外族军的时候，部落分下来的粮食和肉都多了三成。

　　很显然，这又是酋长康斯坦丁的小手段，帮助杜炎收买人心，想要让他早日取代索魔，成为外族军的大首领。

　　……

　　尽管兰陵早上五点钟就起来了，但还是来不及和叔父索魔告别，他已经离去了。

　　杜炎专门找了兰陵说话。

　　“你武功太差，会拖了我们后腿，这些日子狄娜专门训练你，我答应了。”杜炎冷冷道：“但是你给我记住，狄娜是我的女人，你不要有任何非分之想，更不要触碰她一根手指头，否则我会非常生气，后果会非常严重！”

　　兰陵无语，他对杜炎的三角恋完全没有兴趣。

　　从杜炎处离开后，来到狄娜的住处，穿上了特制的皮装。

　　今天，负重的铅块是三百四十斤，而手握的死木剑也是三百四十斤。

　　两样加起来，足足负重六百八十斤，比昨日足足多了八十斤。

　　“跑，跑，跑……”

　　狄娜在后面，用鞭子抽打地面，拼命催促兰陵，绝对不让他慢慢走，而是要奔跑起来。

　　于是，兰陵再一次开始了无比痛苦地狱试炼。

　　六百八十斤的负重，使得他刚刚跑出两千米，便已经头昏眼花，到达了身体的极限。

　　果然，血脉深处有涌出一股力量，进入到四肢百骸之中，淬炼他的筋骨。

　　就这样两个时辰后，兰陵再一次来到了不远处的山巅，刚好奔跑了一万米。

　　然后，负重三百四十斤，手握三百四十斤的重剑和狄娜对砍。

　　而今天的狄娜，已经不仅仅是格挡了，而是和兰陵对砍，对劈。

　　这样，更加耗费体力。

　　兰陵一次又一次到达痛苦的极限，筋骨一次又一次收到淬炼。

　　完成试炼之后，兰陵再一次累瘫到极点，接受狄娜的按摩。

　　然后，他的肚子实在饿的受不了，就脱下负重，前去狩猎。

　　不管什么野兽，总之有血吸便好。

　　花了两个时辰狩猎，足足吸饱了兽血。

　　然后，兽血沸腾的他跑到湖边先洗澡，并且和勾夫的妻子，那个美貌的狐族少妇幽会偷情。

　　而狄娜，依旧一肚子怒气在为兰陵把风，听着后面传来不堪的声响，娇躯酸软，腿间发热。

　　每一次，兰陵都将那个狐族美人少妇搞得死去活来。

　　每一次，这个美人儿都会喃喃道：“我之前都白活了，我的爱情是从和你之后才开始的。”

　　而且也奇怪，被兰陵搞过之后，这个美人一天比一天娇艳，肤色仿佛会释放光泽一般，眼眸仿佛随时要流出水来一般，简直美艳不可方物。

　　……

　　就这样，兰陵每天都进行着无比痛苦的地狱试炼。

　　只有每天傍晚夕阳西下的日子，又片刻闲暇的时光。

　　当然也没法闲暇，每次他刚刚在湖水中洗完澡之后，那个狐族美人就会准时前来和她偷情，又是一阵天雷地火。

　　随着每一天的偷情，她对兰陵的依恋越来越浓。

　　每天晚上，也完全不想离开，甚至想要偷偷跟着兰陵去外族军的营地，这样一个晚上都能在一起。

　　而兰陵每一天的修为提升依旧突飞猛进！

　　第一天的地狱试炼，他的臂力提升到五百四十斤。

　　第二天地狱试炼，臂力提升到五百七十五斤。

　　第三天，臂力提升到了六百一十斤！

　　狄娜真的完全被震撼。

　　“你，你已经突破四级武士了。”她颤抖道：“你这样的修炼速度，真是完全匪夷所思啊！”

　　仅仅三天时间，兰陵就从三级武士突破到了四级武士！

　　当时她花了多久，一百六十天！

　　兰陵的修炼速度，是他的五十多倍！

　　他从开始练武到突破魔武士，花了九年时间。

　　那兰陵需要多长时间？狄娜完全不敢想象！


第492章 修炼神速！私会酋长千金！

　　“也不知道义父怎么样了，抓到了狮鹫没有。”狄娜叹息道：“义父不在的这几天，杜炎掌管了外族军的军权，康斯坦丁故意支持他，每天的肉和食物都多分配了三成，而且都很新鲜，现在整个外族军都在夸杜炎有本事。”

　　兰陵确实心中感慨，康斯坦丁完全不像是一个蛮族部落的酋长，反而像是一个人类国度是上位者，心机太深，小手段一个接着一个。

　　狄娜道：“你要赶紧强大起来，树立在军中的威望，不要被杜炎比下去了。”

　　兰陵愕然道：“怎么，你支持我继承叔父的位置？”

　　“当然！”狄娜道：“你虽然是个混蛋，却不是忘恩负义的混蛋。”

　　说罢，狄娜狠狠白了兰陵一眼。

　　这个混蛋，每天都要去偷情，而且做的事情越来越不堪，完全颠覆了他对男女之事的认知。

　　“你今天更白了。”兰陵随口道。

　　狄娜脸蛋又一红，她已经接连四天没有吃药了，所以皮肤颜色正在渐渐恢复。

　　“兰陵，你千万不要小看杜炎，他的武功比我高出很多。”兰陵道：“你想要继承义父的位置执掌外族军，不但在武功上要超过他，威望和功勋也要超过他。我们魔族人可不在乎什么智慧不智慧的，他们只承认看得见的东西。”

　　“我懂！”兰陵道。

　　狄娜道：“如果让杜炎执掌了外族军，他肯定会把外族军当成他的嫁妆，嫁给妮妮安，换取他荣华富贵的资本。如果让你执掌外族军，你会做什么？”

　　兰陵道：“寻找机会，出走独立，然后接收无家可归的蛮族流浪者发展壮大，消灭吞并周围所有的部落，疯狂地扩张，最后建立炎魔帝国！”

　　狄娜颤声道：“你要恢复炎魔陛下的伟业？”

　　兰陵点头道：“这是我的理想！”

　　狄娜激动道：“如果真的有那么一天，肯定有无数魔族人拥护你的。尽管无数年过去了，但是炎魔陛下的传说依旧深入人心。”

　　兰陵道：“一旦打出炎魔陛下的旗号，固然会吸引很多人来投靠。但是北边魔陀帝国的目光也会望过来，不死不休。所以在没有三五千里领地之前，是不能打出这个旗号的。”

　　狄娜道：“杜炎的目光太狭窄了，一天就只想着成为奇美拉部落的高层，一心只想着迎娶妮妮安。”

　　兰陵道：“我看那个妮妮安，并不是一个简单的女孩。”

　　狄娜道：“谁说不是呢？康斯坦丁二世，就只继承了父亲的阴狠，却没有继承他的心机。而这个妮妮安，完全继承她父亲的心机，她母亲的美貌，将整个部落出色的青年男子完全迷得神魂颠倒。”

　　兰陵愕道：“至于吗？虽然她很美丽，但是却比不上二夫人，也比不上阿狸啊？”

　　“哼，那是在你眼中。”狄娜不快道：“你和阿狸恋奸情热的，当然觉得她更美。但是在部落的排名中，你的阿狸才排第三名，妮妮安排名第四。”

　　“你排第几名？”兰陵问道。

　　“无聊……”狄娜道。

　　“第四名？”兰陵道。

　　“嗯……”狄娜随口应了一声。

　　兰陵道：“等你皮肤恢复了原本的颜色后，一定能够干掉妮妮安，夺下第二名。而且我敢肯定，你的屁股排第一名。”

　　这话一出，狄娜顿时怒了道：“兰陵，你什么意思？你在调戏我吗？在你眼中，我和阿狸那种女人一样，随便任由你挑逗亵玩吗？”

　　兰陵一愕，不知道哪里踩中了狄娜的尾巴，赶紧举起手来停战。

　　“我的错，我以后再也不说了。”兰陵赶紧道，他不会试图和一个女人争辩输赢的。

　　接着，兰陵道：“你觉得杜炎能够迎娶妮妮安吗？”

　　“不知道！”狄娜没声好气道，不过很快又恢复了正常的语气道：“很不容易，因为妮妮安的名气很大，武功也很强，又是酋长的女儿，所以有很多出色的年轻人想要娶的。附近部落的少酋长，尤其是安卡拉部落的少酋长。就在奇美拉部落内，狮鹫骑兵队长，部落骑军大首领，都是杜炎的劲敌。”

　　兰陵道：“这些男人，都喜欢妮妮安？”

　　“何止是喜欢？简直是神魂颠倒。”狄娜道：“妮妮安的美丽名声，在方圆几百里都传遍了。”

　　兰陵道：“这个女孩将那么多出色的青年男子玩弄于股掌之中，要么她非常喜欢这种爱情游戏。要么他所图非小。”

　　狄娜道：“你要不要也加入进去，以你的魅力说不定能够抱得美人归？”

　　兰陵回应一道冷笑。

　　首先，他不会走类似卮妍的老路。其次，在蛮族世界靠着女人上位，比人类国度更加的不稳。

　　“我要洗澡睡觉了，你自便吧。”狄娜道。

　　兰陵当即起来，去叔叔索魔的山洞，洗澡，睡觉！

　　……

　　次日五点钟，天还没有亮，狄娜唤醒了兰陵，手里依旧拿着一支皮鞭。

　　兰陵又开启了新一天的地狱试炼。

　　今天身上的铅块已经到达四百一十斤，手中的死木剑，也到达了四百斤，全身负重达到了八百一十斤。

　　总之，绝对不让他有任何放松，时时刻刻都在压榨他身体的极限。

　　“跑，跑，跑……”狄娜喝道，手中的鞭子抽打的地面，驱逐着兰陵奔跑。

　　这个时候，外族军的士兵本都应该在睡觉。

　　但是为了看这一景象，很多人可以提早起床，然后指着兰陵哈哈大笑。

　　当然这些笑都是善意的。

　　“听说了没有，这是大首领的侄子，亲侄子。”

　　“是吗？看着不像啊，长得也太漂亮了，比女人都漂亮。”

　　“你仔细看就像了。”

　　“听说大首领觉得他武功太烂，会拖我们的后腿，所以让狄娜三首领拼命训练他。”

　　“那他可惨了，狄娜首领最是心狠手辣。”

　　“那可不一定，这小白脸随便那个女人看了都喜欢，说不定我们的狄娜首领早就春心大动了。”

　　“住嘴，住嘴，你想要挨棍子吗？谁不知道杜炎大人对狄娜首领的心思？”

　　“唉，看他细皮嫩肉的，再训练也没有用，再说饭都吃不饱，哪来力气训练啊。”

　　“就他想要和杜炎大人竞争？没戏的，武功天差地别，地位天差地别。”

　　……

　　在纷纷议论中，兰陵跑着出了部落。

　　今天两千三百米的时候，兰陵的身体到达了第一次极限。

　　然后，从血脉之内涌出一股强大的力量，灌入四肢百骸，完成了今天的第一次淬炼筋骨。

　　第二次痛苦的极限是在三千九百米。

　　接下来开始爬山，几乎每跑一千米的山路，身体就到达一次痛苦的极限。

　　每次到达身体极限的时候，那种痛苦完全无法用言语来形容。

　　身上就仿佛背了一座大山一般，眼前是一片昏暗，一阵阵头昏目眩，全身的肌肉就仿佛灌了水泥一般，每动一下都是撕裂一般的痛苦。

　　对于很多人来说，这种痛苦比死还要难受。

　　也幸亏是兰陵逆天的血脉，换成其他的魔族人，这种可怕的训练猝死的几率是很大的。

　　因为外族军太穷了，无法进行药浴淬炼筋骨，也无法用兽血浴，只能用这种原始直接的办法。

　　等爬到山顶之后，兰陵的身体已经达到了七次痛苦极限，完成了其次血脉之力淬炼筋骨，转变成为肉体之力。

　　不过这个时候当然是不能休息的，还要进行一千五百剑的对砍。

　　今天的剑已经是四百斤重了，兰陵的比例是六百一十斤，双手握剑对抗看上去仿佛并不吃力。

　　但是在地球上，这完全相当于一个正常男人，拿着四五十斤的剑在劈砍，而且全身还有四五十斤的负重。

　　劈砍出的每一剑，都要使出最大的力量，而且要让狄娜感受到那股力量才算过关。

　　等完成一千五百剑的训练后，兰陵的身体三次到达痛苦极限，血脉之力三次涌出能量，进行筋骨淬炼。

　　今天一半的地狱试炼过去，整个身体完成了十次淬炼，比昨天还多了一次。

　　接下来，就是兰陵一天中最最美好的时光，狩猎，吸血！

　　而这也是狄娜再一次震惊的时刻。

　　狩猎，是一种非常漫长，艰苦的工作。

　　首先，要知道哪里有猎物。其次，这个世界的妖兽动作很快，通常比人类要快得多，你刚发现它就已经闪电一般逃走了。

　　但是，兰陵拥有逆天的精神力，他只要闭上眼睛，方圆几百米内的动静，他都能感应到，甚至是内视。

　　而最恐怖的是，他还能精神锁定一些猎物，将它们禁锢在原地，等待兰陵去捕杀。

　　所以每一次，狄娜看到那些凶恶的猛兽乖乖站在原地，甚至伸长脖子等着兰陵去吸血，她的内心真是无与伦比的震撼。

　　有一次，狄娜忍不住问道：“你能把我定身吗？”

　　兰陵的回答是还不行，但不久之后应该可以。

　　所以，部落周围十里之内根本是没有什么猎物的，基本上早已经猎杀干净了。

　　但是每一天兰陵都有收获，而且收获很大。

　　兰陵吸血，狄娜取肉。

　　后来，时间稍稍充裕，兰陵就不止猎杀恶狼这种凶猛的野兽了，也猎杀小鹿，野兔这种美味的小兽。

　　然后取下最嫩的肉，抹上盐巴，从树林中找到野生的香料，用火烤给狄娜吃。

　　狄娜一开始是拒绝的，因为外族军是平等的，兄弟们每天吃多少，她就吃多少，不能有特殊待遇。

　　兰陵二话不说，捏开她的小嘴，把烤肉塞进她的嘴里。

　　然后，她就再也停不下来了，吃得双眼发光，尤其是烤肉中的辣味，简直让人沉迷。

　　在外族军这几年，吃的食物是差的，更谈不上什么精致的烹饪。能够吃饱肚子都是万幸了，哪里谈得上美味。

　　而兰陵的美味烤肉，仿佛打开新世界大门一般，让狄娜几乎感觉不到自己舌头的存在了。

　　这个时候她望向兰陵的目光是迷离的。

　　但是很快，她的目光就变得怒火了。

　　因为，兰陵带着香喷喷的烤鹿肉去讨好情人阿狸了，就是那个勾夫的妻子，狐族少妇。

　　两个人你一口，我一口，甚至共吃一口。

　　吃完肉后，两个人再一次上演妖精打架！

　　同样，狄娜依旧要望风！

　　很多时候，狄娜几乎忍不住想问，兰陵你究竟是为了给义父出气，还是为了来搞女人的？

　　这种事情就那么有意思吗？每天都要搞上一个小时。

　　每一次听到那个狐狸精的声音都仿佛要猝死一样，但怎么还没死啊。每一次听声音都好像很痛苦的样子，为何每一天都乐此不疲？

　　但每一次听完兰陵和狐族美人的春戏之后，她都觉得身体滑腻腻的难受，迫不及待地要赶回去洗澡，而且身体好像有一团火焰在烧，用水怎么都浇不灭。

　　……

　　今天狐族美人尤其不堪，仅仅半个多小时，就彻底瘫软得不能动，甜美地躺在兰陵怀里。

　　十几分钟后，阿狸忽然开口道：“我的爱人，我们私奔吧，我们去狐族！”

　　恋奸情热的她，再也不想和兰陵分开，再也不想和粗鄙的丈夫在一起了。

　　兰陵不由得一愕，道：“不行，我不能离开外族军。”

　　这些天，他已经从狄娜那些学会了一些简单的蛮族语言。

　　他逆天的天赋，只需听过一遍就会记住，学习进度无比神速。

　　“可是，我不想他再碰我了，看着他粗鄙的样子，我就觉得恶心。”狐族美少妇哀怨道：“我就想和你在一起，每天都在一起。”

　　“那我们杀了他？”兰陵试探道。

　　顿时，狐族少妇阿狸吓了一跳，颤声道：“不……不行，他毕竟是我的丈夫，我偷情已经很对不起他了，怎么能够再去杀他？”

　　她这个表现，兰陵反而松了一口气。

　　兰陵道：“那我去找一种药，你偷偷抹在你丈夫的内裤上，这样他下面的东西就永远废了，再也搞不了女人了。”

　　“这，这也太不好了，太狠毒了……”阿狸道，泪水汪汪地望着兰陵道：“我实在做不到，我们私奔吧，我们一定会幸福的，我虽然比你年纪大，但是在狐族我算是年轻的，我还能生孩子。”

　　兰陵没有逼迫她，反正还有时间，还可以继续蛊惑。

　　这个美貌的狐族少妇，不但可以用来报复勾夫，而且还可以让她打听奇美拉部落的高层动向。

　　……

　　晚上十点左右，兰陵完成了今天的地狱试炼。

　　然后，采取测试自己的试炼成果。

　　六百四十斤，今天的臂力又提升了三十斤，提升的速度稍稍慢了下来。

　　这是很正常的，武力修炼本来就是越到后面，提升越难。

　　而且这种地狱试炼太原始了，以后效果会越来越不明显，每天增加的力量会飞快下滑。

　　不过就算如此，乐观地估计，最多三个月左右兰陵就能够突破魔武士了！

　　这完全是一个逆天的数字，以狄娜的天赋，从三级武士到魔武士，可足足花了七年。

　　根据狄娜的说话，一旦突破了魔武士之后，这种修炼方式用处就不大了，需要换全新的修炼模式。

　　洗澡沐浴完毕后，兰陵躺下睡觉，准备明天的地狱试炼。

　　刚刚睡着半个小时，忽然兰陵醒了过来。

　　一个人走进了索魔的山洞，出现在兰陵的面前。

　　他正眼一看，是一个火辣的身影，还带着诱人的香味。

　　竟然是康斯坦丁的女儿，奇美拉的部落之花，妮妮安！

　　她来做什么？这算是私会兰陵吧！


第493章 连破两级！重燃二夫人！

　　“你就是兰陵，索魔的侄子？”妮妮安居高临下望着兰陵。

　　她穿着一条皮质短裙，非常的紧身，仅仅只到大腿的部位，看上去非常的性感。

　　尤其她有两条超级大长腿，加上屁股惊人的圆翘。而且，她还穿着修长的皮靴。

　　单纯这下半身的打扮，有些像是地球的摩登女郎。

　　唯独臀后的那根尾巴，偶尔会让人出戏。

　　兰陵依旧躺在地上，目光并不躲闪她裙内的春光。

　　“对，我就是。”兰陵道：“已经很晚了，酋长小姐为何会出现在这里？”

　　“我跟杜炎约会，所以顺便来你这里看看。”妮妮安道。

　　看来这个外族军的二首领魅力不浅，竟然让酋长千金跑到这个猪窝一般的地方和他约会。

　　“约会到这么晚，小心酋长大人会生气。”兰陵道。

　　“放心，他以为我早就睡了。”妮妮安道：“每天晚上他都会进我的房间，看着我入睡才放心离开。而一旦离开了，就不会再回来，所以我轻而易举地溜出来了。”

　　她的语气非常的天真，第一次见面就把这些私密的事情说出来。

　　然而兰陵现在也算是阅女无数了，一下子就看穿了她天真背后的心机。

　　她的这种天真浪漫，很容易让已经比较无知的男人坠入她的诱惑，就仿佛她很你非常亲近一般。

　　“你是魔陀帝国来的吗？”妮妮安问道。

　　“不是。”兰陵道：“为何这么问？”

　　妮妮安道：“我听说魔陀帝国的贵族，每一个人都长得非常的俊美，他们有迷人的血瞳，玉石一般的肌肤，冷酷而又邪恶的气质，而你很像。”

　　这又是一个陷阱。

　　她用一种非常天真的口气去赞美你，让你忍不住心神摇曳。

　　兰陵耸了耸肩膀，没有说话。

　　妮妮安道：“而吸血魔族则是最最神秘高贵的种族。他们还可以进行拥吻礼，被他们咬过的魔族人，都可以变成吸血魔族。”

　　兰陵道：“如果我有一个能力，我第一个咬的就是妮妮安小姐。”

　　“真的，一言为定哦。”妮妮安兴奋道，然后她朝兰陵伸出小指头。

　　奇美拉部落的人，手指比人类要长一些。

　　但眼前这双手，依旧是一双迷人的手，带着香味，上面还有精致的纹身点缀，每一个指甲都修剪得非常精致，而且都涂上了鲜艳的染料。

　　玉手修长，白嫩。

　　她伸出手和兰陵相勾，表示一种约定。

　　这又是一个感情陷阱，看似天真纯洁的肢体接触，却让异性涌起一丝暧昧。

　　她真的很会勾引男人。

　　“一言为定。”兰陵伸出手和她相钩。

　　如果不出意料，她今天晚上的勾引就到此为止了。

　　因为火候刚刚好，如果再深入出格的话，就会显得轻佻或者不矜持了。

　　顿时，她伸了一个性感的懒腰，使得胸前的曲线更加惊耸。然后可爱地拍了拍小嘴道：“真的很晚了，我要去睡觉了。”

　　然后，她转身离开。

　　走到门口的时候，她忽然又转过头来道：“对了，有一件事情想要请你帮忙。”

　　兰陵道：“请说。”

　　“我感觉到杜炎对狄娜余情未了，如果你喜欢狄娜的话，那就请加油了。”妮妮安道：“这样一来，杜炎就能够死心，对我一心一意了。”

　　这就是以退为进的招数。

　　她故意表露出对杜炎的情意，试图勾起兰陵的醋意。

　　而且，仿佛否定之前所有的暧昧和亲近。

　　这种若即若离的战略，她玩得如火纯青啊。

　　如此厉害的心机，难怪能够将男人玩弄于股掌之中。

　　兰陵摊了摊手，没有做出回应！

　　妮妮安离去后，山洞里面依旧留着她的香味。

　　如果是寻常的青年男子，此时早就心烦意乱，心神摇曳，患得患失了。

　　会努力在想，妮妮安这到底是什么意思，是不是对我有意思之类？

　　然而兰陵只有一个念头。

　　这个酋长的千金，到底是天生喜欢玩弄感情，喜欢无数男人为她神魂颠倒，还是另有目的？

　　不过兰陵只是稍稍想了一会儿，便放弃琢磨了。

　　他的计划里面，暂时没有妮妮安这个酋长千金的位置。

　　对于他而言，目前最最关键的是最快速度把修为提升到魔武士级别，不断地立下战功，不断地树立为王，然后和杜炎争夺外族军继承人的位置。

　　来到奇美拉部落后，兰陵已经深刻地感觉到，想要直接谋夺奇美拉部落已经不可能了。

　　蛮荒世界的部落是无比排外的，就算兰陵娶了妮妮安，并且谋杀了康斯坦丁，并且把妮妮安推上女酋长之位也没用。

　　兰陵在奇美拉部落还是一个外人。

　　在蛮荒世界，兰陵是要建立自己的帝国，真正属于自己的帝国。

　　所以，根基一定要牢固。

　　而这个根基，就是外族军！

　　索魔是一个完美的统帅，他把外族军完全打造成为了团结一心的团体，拥有高昂的士气，拥有很好的精神面貌。

　　或许单纯个人武力而言，外族军并不强大。

　　但是对于一支军队来说，纪律和精神面貌的重要性，远远超过了个人武力。

　　所以兰陵成立帝国的第一步，就是不断变强，拿下外族军，然后独立，建立自己的部落。

　　至于奇美拉部落，就是兰陵的第一个摧毁征服的目标。

　　……

　　次日一早，兰陵进入了全新一天的地狱试炼，今天的负重是四百四十斤铅块，四百四十斤的四木剑，总负重达到惊人的八百八十斤。

　　天不亮，他就被狄娜的皮鞭抽打着赶出了部落。

　　而今天，狄娜的皮鞭真的抽打在他的身上了。

　　之前，她就算在生气，也是抽打地面，而这次她真的抽打在兰陵的身上。

　　经过死去活来的试炼，正午十二点，兰陵完成了一半的修炼。

　　狄娜在给他按摩的时候，力道更重了，完全让兰陵疼得死去活来。

　　“为什么？”兰陵道：“杀人也要有个理由啊。”

　　“没什么。”狄娜道。

　　昨天晚上，她看到妮妮安从兰陵的住处出来了。

　　而且，仿佛是妮妮安故意让她发现的，她这是离间兰陵和狄娜的关系。

　　这个酋长千金的心机，真的是无话可说了，完全继承了她爹。

　　十二点半，兰陵开始狩猎，开始了最美味的吸血。

　　狩猎三个小时，三点半去湖边洗澡，四点半和狐族美人阿狸偷情！

　　不过……

　　今天，阿狸没有出现。

　　这几天，她每天都固定时间到湖边和兰陵偷情，为何今天没有来？

　　是昨天兰陵的话吓坏了她？

　　兰陵说要杀了她的丈夫，后来又改口说给她丈夫下毒，让他烂掉下面的命根子。

　　他的狠毒吓坏了阿狸？让她开始反思自己的偷情了？

　　狐族少妇阿狸没有出现，让狄娜非常高兴，她脸上掩不住的幸灾乐祸。

　　而兰陵则心烦意燥，他每天下午狩猎吸血，吸的血量很大。

　　所以体内燥热，如同烈火焚烧。

　　而今天阿狸没有出现，使得兰陵一股火憋在体内。

　　“哼，她已经看穿你了，以后不会来了，你再也没有机会发泄你的兽行了。”狄娜冷笑道。

　　兰陵瞪了她一眼，没有说话，返回到山巅，穿上负重继续地狱试炼。

　　一直到晚上十点钟，兰陵完成了今天另外一半试炼，剩下的一万米，还有一千五百剑。

　　然后，进行成果检验。

　　结果大失所望！

　　兰陵的臂力是六百五十五斤。

　　也就是说，今天的地狱试炼才提升了十五斤的力量。

　　当然，这种进度已经很逆天了，但昨天提升了三十斤，今天竟然只有十五斤。

　　这不正常！

　　诚然，这种原始而又直接的地狱试炼越到后面提升越小，但仅仅相隔一天，是不会有这么大差距的。

　　如果今天提升二十五斤，那就是正常的，十五斤绝对不正常。

　　狄娜疑惑道：“该，该不会是因为你没有和阿狸偷情的原因吧。”

　　兰陵一愕，该不会真是这个原因吧？

　　怎么男女之事，也是修炼的一部分？

　　次日，兰陵开始了第六天的地狱试炼，今天的总负重是九百一十斤！

　　不得不说，今天的地狱试炼尤其痛苦，比之前都要痛苦。

　　之前完成一半试炼的时候，兰陵最多只有十次痛苦极限，血脉之力十次涌出能量淬炼筋骨。

　　但今天，足足十二次淬炼。

　　按理说，淬炼的次数越多，兰陵修为提升的力度就越大。

　　完成一半的试炼后，兰陵依旧去打猎吸血。

　　三点半依旧去湖边洗澡，四点半等着狐族少妇前来偷情。

　　然而，今天阿狸依旧没有来！

　　兰陵一直等到五点半，她都没有出现。

　　就在兰陵准备离开的时候，忽然几百米外传来的脚步声。

　　尽管来人非常努力地想要掩饰脚步，但还是被兰陵的精神力捕捉到了。

　　而且这个人还刻意掩饰了自己的能量和气味，非常隐秘地靠近。

　　很显然，这个人不是狐族少妇阿狸？

　　兰陵惊愕，难道自己和阿狸的奸情被发现了？她竟然两天都没有出现了！

　　两分钟后，一个人影出现在了湖边上。

　　这是一个高挑婀娜的身影，尽管她可以掩饰自己的身体和面孔，但本能地还是要展示自己动人的曲线。

　　到达湖边之后，她努力搜索每一处地方，并且用鼻子嗅这里的气味。

　　“真奇怪，难道我想错了。”她喃喃自语道。

　　尽管她压低了声音，而且刻意用草药掩饰了身上的气味，但兰陵还是听出来，她就是妮妮安，酋长的千金。

　　“湖水真动人啊，要不要趁机游泳？”她又自言自语道。

　　这话，顿时让兰陵心脏一跳。

　　然后，她开始解开衣衫，要跳下来游泳。

　　但是仅仅解开一半披风，她就停了下来，自语道：“算了，这里是野外，万一被人看到就麻烦了。”

　　然后，她直接离去。

　　她是来抓奸的？抓阿狸的奸情？

　　……

　　因为被妮妮安耽误了，所以这天晚上，兰陵完成地狱试炼的时候，已经晚上十二点了！

　　再检验今天的试炼成果。

　　臂力提升到了六百六十七斤，仅仅提升了十二斤！

　　前天三十斤，昨天十五斤，今天十二斤！

　　这个结果让兰陵大失所望，要知道他今天到达痛苦极限的次数，血脉之力淬炼筋骨的次数，比起之前足足多了四次。

　　按道理，力量应该提升两成左右，结果没有，反而进一步下降。

　　“你现在什么感觉？”狄娜问道。

　　“躁！”兰陵道：“体内，筋脉内，仿佛到处充满了无名之火。”

　　狄娜道：“会不会是这些无名之火阻滞了修炼？使得很多血脉之力浪费掉了？”

　　兰陵真的无语了，这个见鬼的黄金血脉，黄金之躯啊。

　　你能再邪恶一点吗？

　　男女这种事情竟然不再是享受，而是修炼任务？

　　“这样不行，我明天去打听一下，阿狸究竟出了什么事情，为何不再去湖边了？”狄娜道。

　　兰陵点了点头，然后跑回到索魔的山洞去睡觉。

　　……

　　然而，今天的兰陵睡不着，浑身充满了躁动，火烧火燎一般。

　　他的身体果然变成了非人类！

　　人类遇到这种欲望问题，还可以压制。

　　但是非人类就不可以，它们的理智战胜不了欲望。

　　而就在这时候，兰陵忽然感觉到，一个强大的能量体飞快地靠近，如同闪电一般。

　　这股能量气息非常非常的强大，至少比兰陵强大得多。

　　兰陵试图用精神力锁定目标，但发现完全没法锁定。

　　而就在这时候，忽然山洞的墙壁出现了一个洞孔，然后一条青色的大蛇从洞里面钻出来。

　　刚刚落地后！

　　这条青蛇就化成了一个女人，一个身材魔鬼，面孔绝美的尤物。

　　她当然是酋长的二夫人，丝丝！康斯坦丁的最爱，他的禁脔，部落的第一美人。

　　她曾经和兰陵有过一夕之欢。

　　她目光死死盯着兰陵，充满了强烈的欲望道：“我忍不住了。”

　　“我也是。”兰陵嘶吼道。

　　然后，两个人疯狂交缠在一起。

　　如同彗星撞地球一般，如同天雷碰地火一般。

　　疯狂地燃烧，疯狂地攻伐。

　　两个人足足疯狂了三四个小时，方才风平浪静！

　　“你这个魔鬼，给我体内下了什么毒药？”二夫人沙哑道：“竟然让我上瘾了，完全无法抑制体内的欲望，你到底是什么人？你到底是什么血脉？”

　　“我怎么知道？”兰陵没声好气道：“我感觉我自己也中毒了，理智竟然战胜不了欲望。”

　　“你肯定给我下毒了。”二夫人嘶声道：“我整个人完全被欲望支配，一天比一天难熬，完全失去了理智。最后竟然变成一条蛇，打洞过来和你偷情。这完全是在玩火，我在冒生命的危险。”

　　兰陵冷笑道：“被人发现的话，死的不仅仅是你。”

　　“你这个混蛋……”

　　望着兰陵良久，二夫人化作一条蛇，狠狠在兰陵脖子上咬了一口，然后钻入她打出来的那个小洞，恨恨离开了。

　　消失得无影无踪！

　　刚才两个人的交谈中，没有丝毫的感情，完全是欲望！

　　但兰陵确实有一种非常邪恶的能量气息，这种能量让二夫人丝丝上瘾了。

　　……

　　第七天地狱试炼。

　　兰陵负重九百四十斤，比昨天的加重还要夸张疯狂！

　　整个试炼过程，真真是九死一生！

　　足足有好几次，兰陵真的怀疑自己要死了。

　　足足十二点半，才完成了一半的试炼，而身体到达痛苦极限的次数，血脉之力淬炼筋骨的次数，足足超过了十四次。

　　超过了正常时候的四成。

　　狄娜给兰陵按摩的时候，不由得忧心忡忡道：“今天如果阿狸没有来怎么办？”

　　平常这个时候，兰陵已经生龙活虎去狩猎吸血了，然而今天真是痛苦累到了极点，完全不想动弹。

　　但是，他还是咬牙去狩猎。

　　足足吸了三头野兽的鲜血后，兰陵才感觉到身体缓了过来。

　　不过，他仍旧觉得不蛮族，继续狩猎吸血，到了四点多，狄娜都提醒他道：“你该去湖边了，万一阿狸来了，却找不到你怎么办？”

　　说完后，狄娜觉得无比荒谬，自己竟然催促兰陵去和阿狸偷情，真是太不道德了。

　　快要五点的时候，兰陵再一次来到湖边。

　　那个狐族少妇阿狸依旧没有来，她已经连着三天没有来了。或许她确实已经下定决心，要和兰陵断绝这种不道德的关系了。

　　而酋长女儿也没有来抓奸，湖边的落日美丽而又寂寞。

　　晚上十二点，兰陵终于完成了第七天的地狱试炼。

　　又到了检验成果的时候，狄娜充满了不安。

　　“不要低于十斤，千万不要低于十斤。”她现在已经把目标定得很低的，只要提升十斤力量，她就满足了。

　　她先给兰陵一个六百八十斤中的石条，然后内心充满了不安。

　　然而，兰陵轻而易举地举起了。

　　狄娜大喜，然后给了他一根六百九十斤的石条，兰陵依旧轻而易举举起。

　　狄娜大惊！

　　然后，兰陵不断举起新的重量石条。

　　最终，他的右臂举起了七百一十斤的重量！

　　今天竟然足足提升了四十三斤的力量，非但达到了以前的标准，而且完全突破了最高记录的四十斤。

　　不仅狄娜惊呆了，兰陵也惊呆了！

　　他仅仅只是和二夫人旧火重燃了一起，竟然有如此威力？

　　这个尤物竟然如此了得？

　　难道我兰陵要向阿史罗看齐？

　　其实不是的，就如同狄娜所言，兰陵体内的无名之火，已经严重阻碍了淬炼，它们淤积在兰陵身体内，使得筋脉和躯体不再轻快畅通。

　　所以血脉能量淬炼身体的时候，有大量的能量浪费了。

　　想要去除体内的这股无名之火，并不一定要靠和女人上床，战斗，杀戮也是可以。

　　当然，要的是真正的战斗，而不是切磋。

　　一场酣畅淋漓，险象环生的战斗和杀戮，对修为的提升也有巨大的好处。

　　但兰陵暂时仿佛走入了一条邪路中去了。

　　不过，不管如何，他已经突破了五级武士。

　　三天突破四级武士，四天突破五级武士。

　　这个修炼进度，真真是逆天了！

　　“怎么回事？”狄娜盯着兰陵道。

　　兰陵耸了耸肩膀，没有回答。

　　……

　　时间飞快！

　　十天时间过去了！

　　距离索魔离开已经过去了十天，兰陵的地狱试炼已经进行了十一天！

　　这些天，阿狸再也没有出现。

　　而兰陵和二夫人苟且一次仿佛抵得上四五次。

　　所以，第十一天地狱试炼，兰陵再一次巨大突破。

　　他的臂力突破了八百斤，正式突破了六级武士！

　　十一天时间，从三级武士突破到六级武士！

　　这个速度，让狄娜完全震惊得说不出话来，如果不是发生在他面前，如果不是兰陵每一次都被她用鞭子抽，她真的怀疑自己是不是在做梦。

　　然而，在狂喜之中，兰陵和狄娜充满了不安。

　　因为距离十天之期结束，仅仅只有三个小时了。

　　索魔依旧没有回来。

　　切不说十天之期一到，外族军没有献上一只狮鹫的话，就要不回小丫头。

　　更重要的是，索魔没有回来？

　　会不会出了什么事情？

　　距离最后期限的三个小时内，兰陵和狄娜都心急如焚！


第494章 小丫头回家！获得宝兽！

　　捕捉狮鹫是一件非常危险的事情。

　　因为狮鹫通常住在四五千米海拔的高山上，一路上不知道有多少凶猛的妖兽。

　　而且每一窝狮鹫，都有许多部落盯上，所以往往还意味着争斗和厮杀。

　　在整个人类国度，狮鹫是一种非常珍贵的飞行兽。怒浪王国只有区区几十只，炎帝国也同样如此。

　　神龙圣殿上一次抓捕灭世魔帝索伦，就足足动用了上千只狮鹫，那是因为这些狮鹫都是他们自己的实验室培育出来的。

　　而在蛮荒国度，狮鹫兽同样是无比珍贵的。

　　整个奇美拉部落，也只有区区几十个狮鹫武士而已。

　　去抓捕狮鹫还有一个风险，那就是会受到野生狮鹫兽的袭击。

　　兰陵接触过很多次狮鹫，虽然这是一种很凶猛的动物，但还算不上有逆天的攻击力啊。

　　那是因为平常骑乘的狮鹫，都是经过驯养的，飞行性能保留了下来，但是战斗性能大大减弱。

　　任何人去抓捕狮鹫，都只能去抓刚刚孵化出来的狮鹫雏兽，这样才能驯服，长大以后才会服从狮鹫骑士的命令。

　　那种成年野生狮鹫，不但非常凶猛强大，而且无比的高傲自由。就算抓住了也没用，完全无法驯服，要么疯狂攻击人类，要么撞墙而死，要么绝食而死。

　　“你说义父不会出什么事情吧。”狄娜不安地望着兰陵道。

　　兰陵摇头道：“放心吧，叔父的武功那么高，野生狮鹫兽伤不了他。”

　　狄娜道：“那其他部落也会去抓捕狮鹫，会发生冲突厮杀的。”

　　兰陵道：“像你这样的高手，叔父一个人能打几个？”

　　狄娜道：“十几个没有问题。”

　　兰陵道：“那就是了，就算遇上了其他部落，也不会摇头任何生命危险。”

　　狄娜又道：“说不定康斯坦丁酋长就想害死义父。”

　　兰陵道：“从他心里，确实想要害死叔父。但现在不会，现在杜炎还无法完全取代叔父。”

　　时间一分一秒地流失。

　　索魔始终没有出现，狄娜已经不敢说话了，已经跪坐在地上开始祈祷了。

　　……

　　而山顶城堡的康斯坦丁，同样陷入了纠结之中，他真的希望索魔回不来了。

　　因为，他真的讨厌这个人，永远正义，永远刚硬骄傲的样子。

　　但是现在，不但外族军缺少不得索魔，连奇美拉部落也缺少不得他。

　　五天之后，奇美拉部落和野马部落的大战就要爆发了。

　　这一次，他又是要让外族军当炮灰打头阵的。没有了索魔，整个外族军就失去了灵魂，会失去大部分战斗力的。

　　而且，索魔本人也是一个无敌猛将。

　　虽然康斯坦丁不喜欢他，但是不得不承认，每一次开战，索魔永远冲在第一个，不会有丝毫的懈怠。

　　康斯坦丁不喜欢索魔还有一个原因，那就是整个外族军都认索魔，而不认他这个酋长。

　　“真希望索魔回不来了，这样丫丫就归我了。”二夫人青蛇沙哑道。

　　她给小丫头娶了一个名字叫丫丫，此时正趴在边上的小床上呼呼大睡。

　　白白胖胖的小身体，穿着白色的小裤头，背后的小翅膀也粉嫩粉嫩的，随着睡觉的呼吸，轻轻的一张一张，可爱极了。

　　听到她的话，康斯坦丁心中涌起一阵怜爱，这个女人来到他的部落已经几年了，但是到现在都没有身孕，看上去以后永远也没法拥有孩子了。

　　……

　　距离十天之期结束还有一个小时，但索魔还没有回来。

　　此时兰陵也不由得充满不安。

　　索魔绝对不可能会迟到的，他没有及时归来的原因只有一个，他回不来了。

　　而一旦他回不来了，那对兰陵来说完全是灭顶之灾。

　　尽管兰陵修炼神速，但现在也只是区区六级武士，不论是武功还是威望，和杜炎都是天差地别，根本不可能和他竞争外族军。

　　而一旦让杜炎执掌了外族军，很显然这支军队就再也难以保持独立，很快就会被康斯坦丁吞吃得干干净净。

　　而从情感上，索魔和小丫头，都是兰陵在蛮荒世界的仅有的两个亲人，他真的不希望这么快就失去了一个。

　　整个山洞内，死一般的寂静，只有狄娜闭目祈祷的低语声。

　　兰陵坐在地上，一动不动。

　　忽然……

　　一股能量体冲入兰陵的精神视野。

　　紧接着，浑身鲜血，风尘仆仆的索魔冲了进来。

　　只见到眼窝深陷，眼球中充满了血丝，仿佛足足瘦了一圈。

　　狄娜眼泪飙出，喊了一声义父，就要冲过去抱住。

　　索魔躲闪了一下，因为他身上都是干涸的血迹，脏得很。

　　“叔父，你受伤了？”兰陵问道。

　　“没有，都是别人的血。”索魔笑道：“等急了吧，这次敌人实在太多了，围追堵截的，耽误了一些时间，马不停蹄的总算赶回来了。小陵，你立刻跟着我去山顶城堡，把小丫头换回来。”

　　“是！”兰陵道。

　　狄娜本来也要跟去，但被索魔阻止了，他担心狄娜又要被人提出搜身占便宜。

　　兰陵和索魔用最快速度赶到了山顶的酋长城堡，在门外又受到一番刁难。

　　只不过，守门武士见到索魔浑身的鲜血，心中也有些畏惧，稍稍刁难后就放行了。

　　索魔浑身鲜血地来到城堡大堂，对酋长康斯坦丁跪下道：“属下幸不辱命，抓住狮鹫兽，献给酋长大人！”

　　兰陵还是第一次看到狮鹫兽的雏兽，全身毛茸茸的。鹰嘴此时还很短，粉嫩嫩的，狮子的身体还很短，尾巴更是只有小小的一截。

　　此时，这只狮鹫雏兽懒洋洋睁开大眼睛，好奇地看着这个世界。

　　狮鹫兽就是这样的，小时候对整个世界充满了好奇和和善，对未知生物也充满了亲近。长大之后才变得越来越凶猛，越来越高傲，难以接近。

　　康斯坦丁表现得一幅热泪盈眶的样子，猛地冲上来，抱起狮鹫雏兽猛地便要摔在地上，怒声道：“为了这么一个小小畜生，竟然差点伤害我一员大将，若是索魔你有丝毫损伤，我就算得到十只百只狮鹫兽，又有什么意义？”

　　这一刻，兰陵真的非常非常努力忍住没有笑。

　　首先，康斯坦丁酋长肯定是没有看过《三国演义》的，他之所以说出这样的话，只能说是偶然中的必然。

　　只不过，他比起刘皇叔可差得远了。

　　人家刘皇叔摔的是亲儿子，你摔一只狮鹫雏兽。

　　而且更可笑的是，是你自己逼着索魔去抓狮鹫兽的。

　　不过更加关键的是，索魔不是赵云。

　　当时的赵云激动得热泪盈眶，接住阿斗后，感恩涕零，跪地效死。

　　而索魔飞快接住狮鹫雏兽后，就只是安静地说了一句：“酋长严重了。”

　　他这个人，从来就不懂得配合别人演戏。

　　顿时，康斯坦丁心中大恨，你陪我演戏会死啊，就这么硬邦邦的。

　　接着，索魔又双手奉上狮鹫雏兽，搞得他康斯坦丁都不好意思接过来了。

　　还是二夫人青蛇打破了僵局，她婀娜上前，接过了索魔手中的狮鹫雏兽。

　　而她走上前来的时候，康斯坦丁的目光死死盯着兰陵，如果他敢抬起头看一眼他的禁脔，康斯坦丁就决定以后要弄死兰陵。

　　他不喜欢索魔，是因为索魔性格太硬。

　　他不喜欢兰陵，是因为他太俊美，对女人吸引力太大。

　　不过还好，兰陵目光始终落在地面，没有看二夫人一眼。

　　而二夫人青蛇，也没有看他一眼。

　　尽管两个人已经搞过两次，二夫人全身每一处都被兰陵玩过不止一次。

　　但这时候要被康斯坦丁看出破绽，保证会被活撕掉。

　　索魔道：“那小丫头，我们就带走了。”

　　顿时，二夫人青蛇流露出不舍的目光，道：“你们每天训练，狩猎，打战那么忙，而且也吃不好，丫丫就留在我这里吧，她还小，需要营养。”

　　“不用了。”索魔道：“我们外族军虽然穷，但是把所有的好东西都挤出来，还是能养好一个小丫头的。小陵，去抱走丫头。”

　　“是。”兰陵道，然后他朝康斯坦丁行了一礼，朝内堂走了进去。

　　在一张小床上，小丫头正呼呼大睡。

　　这些天，她确实胖一些。

　　不过，她白胖胖的小身体只穿着一件白色的小裤头，兰陵心中一阵不快。

　　虽然这里天气炎热，但丫头毕竟是小女孩，怎么能这么穿？

　　他心中对二夫人顿时涌起一阵恼火，为了看起来可爱，她就可以不管丫头的体面吗？

　　他将小丫头抱起，发现她的眼角还有泪痕，很显然刚哭过。

　　丫丫醒了过来，第一眼看到兰陵。

　　三岁的小女孩记忆力是很短的，几天前的事情就记不得了，几天前的人也记不得了。

　　而兰陵和她分开，足足有十天了，他还真担心小丫头忘记了自己。

　　谁知道她睁开睡眼朦胧的眼睛后，立刻张开小胳膊保住兰陵的脖子，欢快喊道：“啪啪，芭芭……”

　　“小没良心的。”二夫人低声说了一句。

　　“我们回去吧。”兰陵柔声笑道。

　　小丫头缩在兰陵怀里，闻着他熟悉的能量气息，感觉到非常的舒服安心，又甜甜睡去了。

　　她之所以依恋兰陵，并不是因为兰陵将她从狼群中救出，而是因为他身上的那股特殊的能量气息，本能地让小丫头产生依恋，所以在见到兰陵的第一眼，她就扑扇着翅膀朝兰陵怀里扑来。

　　这十天时间，她过得不算好。

　　在戈鲁那边自然就不用说了，时时刻刻要面对一双邪恶的眼神。

　　而来到二夫人这里，虽然有好吃的，好穿的。但每天晚上她还是会被惊醒，每睡两个小时，就会哭醒。

　　现在回到兰陵的怀里，嗅着这股熟悉的气息，她才能感觉到真正的安全。

　　“好了，既然领回了女儿，你们就走吧。”康斯坦丁冷道。

　　他这个人喜怒无常的，想要学刘皇叔收买人心，但是得不到回应之后立刻变脸，没有什么耐心。

　　索魔道：“属下还有一件事情禀报。”

　　康斯坦丁冷道：“说。”

　　索魔道：“属下这次运气好，总共抓住了三只狮鹫雏兽，愿意将两只献给部落，留下一只给外族军。”

　　这话一出，不仅康斯坦丁愕然，连兰陵也非常惊愕。

　　竟然抓住了三只？

　　康斯坦丁心中大喜，狮鹫兽无比珍贵，多一只都是强大的战斗力。

　　他顿时贪婪心起，想要将三只狮鹫兽全部霸占。

　　但是吃相这么难看，他还是有压力的，他还是要脸的。

　　他给索魔的任务仅仅只有一只，结果索魔献上来两只，他如果还要将第三只也抢走，太无耻了。

　　更何况，部落有明确的规则，任何人抓住两只狮鹫，只需献上一只，另外一只可以自己养大，然后直接晋升为狮鹫骑士。

　　狮鹫骑士是整个部落的金字塔尖，是无数武士向往的目标。

　　目前想要迎娶酋长女儿妮妮安的青年俊杰中，狮鹫队长便是最有力的竞争者。

　　“嗯！”康斯坦丁应了一声。

　　索魔立刻献上了第二只，然后怀中揣着第三只，带着兰陵和小丫头离开了城堡，返回外族军营地。

　　索魔离开之后，康斯坦丁冷道：“真是养不熟的狗。”

　　……

　　离开酋长城堡后不久，兰陵三人又遇上了一个厌恶的人。

　　酋长夫人的弟弟，勾夫！狐族美人阿狸的丈夫！

　　他踉跄地从酒馆里面出来，朝着旁边人道：“女人嘛，不听话打一顿就可以了，揍两拳就听话了，我对老婆就是这样的。”

　　接着，他发现了兰陵和索魔，跌跌撞撞上来，指着兰陵怀中的小丫头道：“外族狗，这是你的女儿，肉真是够嫩的，那一天我抓过来煮了吃了。”

　　这话一出，兰陵目光一缩。

　　这个勾夫死定了！

　　不，不让他死，要让他比死还要难受。

　　“索魔，你怎么没有死在外面吗？”勾夫冷笑道，然后又一口唾沫吐在索魔脸上。

　　“勾夫大人，我可以走了吗？”索魔擦拭过口水后道。

　　“哈哈……”勾夫哈哈大笑，指着兰陵怀中的小丫头道：“哪天宰了这个小杂种，给你们做下酒菜啊。”

　　然后，他跌跌撞撞地走了。

　　兰陵和索魔继续走路。

　　索魔见到兰陵一脸平静，他反而充满了不安，道：“小陵，不要逞一时意气，会坏大事的。”

　　兰陵道：“叔父你放心。”

　　……

　　返回到山洞后，小丫头已经醒了过来，满眼好奇地望着索魔还有狄娜。

　　狄娜将她抱在怀里，涌起满心的怜爱。

　　索魔从怀中掏出第三只狮鹫雏兽递给兰陵道：“小陵，你来到我的身边，我这个叔父太穷，没有什么见面礼。这一只狮鹫兽就送给你，就让它和小丫头一起长大吧。”

　　这话一出，兰陵眼眶一热，几乎流下泪来。

　　叔父索魔之所以这么晚赶回来，是为了给他送礼物，所以要抓三只狮鹫兽。

　　因为只有抓三只，才能留下一只。

　　兰陵接了过来，颤抖道：“谢谢叔父！”

　　“要，要……”小丫头见之，兴奋地扑过来，而且直接从狄娜怀中扇动着翅膀飞过来，伸出胖乎乎的小手抚摸狮鹫雏兽。

　　这只雏兽也睁大眼睛，好奇望着小丫头，发出娇嫩的嘎嘎声。

　　小丫头也学着发出嘎嘎声。

　　三个大人见之，也发出大笑。

　　整个山洞，洋溢着无比幸福的气氛。

　　小丫头还小，不会想，也不会说。

　　但是她也能觉得，这个山洞虽然比山顶的城堡寒酸多了，但是这里更好玩，更快乐。

　　索魔去洗澡之前，朝兰陵道：“小陵，你这几天修炼成果如何？”

　　狄娜道：“义父，兰陵已经突破了六级武士了。”

　　这话一出，索魔一阵踉跄，扭过头不敢置信道：“十一天，从三级武士突破六级武士，我的天！”

　　接着，索魔道：“还有五天，我们就要和野马部落开战了，到时候希望你能够立下战功，不但能够晋升职位，而且也要渐渐在外族军中树立威望。”


第495章 修为再破！残害勾夫！

　　五天后开战？

　　兰陵道：“为何开战？”

　　索魔道：“野马部落狩猎的时候过界了，康斯坦丁二世带人去驱逐的时候，发生了一场冲突，奇美拉部落死了十几个人。酋长感觉到自己的尊严受到了玷污，所以向野马部落宣战。”

　　“就这么简单？”兰陵道。

　　索魔道：“当然不是，双方的目的都在落马山。”

　　野马部落也是方圆有名的大部落，拥有强大的骑兵，和奇美拉部落间隔二百里。

　　两家部落之前约定，以落马山颠为界限，山的东半边属于奇美拉部落，西半边属于野马部落。

　　蛮荒世界的部落很少从事生产，大部分都靠狩猎和采集为生。

　　奇美拉部落拥有大约近两万平方公里的地盘，而落马山脉就占了四分之一，但这片山脉的野兽非常多，每一次占狩猎成果的三分之一。

　　所以，康斯坦丁就有心霸占整个落马山脉。

　　野马部落也抱着同样的心理，所以双方经常越界狩猎，冲突不知道发生了多少次。

　　小型冲突叠加之后，就变成了约定的大战，一战定胜负。

　　胜利者一方，占据整个落马山脉。

　　所以对于双方来说，这都是输不起的一战。

　　“一旦开战，虽然会有伤亡，但也意味着每天能够吃饱饭，能够吃到足够的肉。”索魔道：“所以每一次开战，都算是好日子吧。而且战功还可以兑换成肉食和金币。”

　　兰陵愕然道：“蛮荒世界也有金币？”

　　索魔笑道：“蛮荒世界当然有金币，只不过我们外族军太穷了，每一次战功兑换的那些金币，很快就花得干干净净了。买盐，买布，买皮，买药都要钱。所以，来到外族军之后你还没有见过金币。”

　　接着索魔有心想要找一个金币给兰陵看，结果发现翻遍整个山洞都找不到半个金币，实在是穷到了极点。

　　“总之，这里的金币没有你们人类国度的金币那么精致的，很粗糙。”索魔道：“只不过分量是足够的，一个金币足足三两黄金。当然金币是小事，最关键的是你要立下战功，从外族军中脱颖而出，让弟兄们知道你，记得你，明白吗？”

　　兰陵已经听出了索魔的潜台词了。

　　只有足够的威望，兰陵才能够继承外族军，才可以实现心中的理想。

　　“是。”兰陵道。

　　“你先睡吧，明天一早还要试炼。”索魔道：“我去洗一下身子，全身都是血。”

　　此时，小丫头完全不困了，和狮鹫雏兽玩得不亦乐乎。

　　狄娜拿来了无比珍贵的鹿肉交给小丫头，让她一块一块喂狮鹫雏兽。

　　这小东西，刚生出来不久就吃肉的。而且谁喂它，它就跟谁亲。

　　“好了，要睡觉了。”兰陵道。

　　小丫头不依，还要跟着小狮鹫玩。

　　“它也要睡了，要不然它跟着我们一起睡好不好？”兰陵道。

　　学会了蛮族语言，他总算能够和小丫头交流了。

　　就这样，小丫头抱着小狮鹫，兰陵抱着小丫头，躺在草席上睡了，穷得连床都没有。

　　而狄娜还在赶夜工，把自己最新最漂亮的衣衫改小，给小丫头做小衣服，小裤子。

　　这些衣服，她自己都舍不得怎么穿的，却毫不心疼地剪掉了。

　　次日一早，兰陵和小丫头醒过来。

　　狄娜已经把早饭做好了，是很嫩的鹿肉，还有新鲜的羊奶。

　　也不知道她是哪里变出来的羊奶，不过分量很少，只有一小碗奶，一小碟肉。

　　小丫头吃东西很乖，给什么吃什么，也吃得很多。

　　三个大人，一个小孩，快乐地吃着早饭。

　　兰陵三人吃着难吃的野菜荞麦粥，还有更加难吃的粟饼，外加一块粗糙无比的狼肉。

　　但是却吃得津津有味，看着小丫头喝着羊奶，吃着美味的鹿排，还要一边喂小狮鹫鹿肉吃。

　　索魔说过了，外族军虽然穷，但是却愿意集中所有，把最好的给小丫头，他们能够养好这个小女孩。

　　“你们放心去试炼。”索魔道：“丫丫会有人照顾的。”

　　确实会有人照顾，因为外族军还养了一些手脚残废的伤兵，其中有十几个女子。这些人放在其他地方，肯定早就被抛弃了，也只有在外族军还能够活着。

　　这些伤残士兵，不管以前有多么凶恶，现在都会变成很好的人。

　　因为，索魔宁愿大家节衣缩食也要养着他们。

　　至于地球电影上，那些伤残士兵有暴躁黑暗的倾向，在这个世界是完全没有的。

　　因为他们活得太艰难了，非常珍惜感恩眼前的一切，是没有机会怨恨的。

　　这批伤残士兵不多，始终不超过一百人。因为在如今这个环境下，断手断脚就意味着死亡，能够活下来的少之又少。

　　这些伤残士兵每天都努力吃得少，并且做自己力所能及的事情，为外族军做力所能及的贡献。

　　……

　　告别完索魔和小丫头后，兰陵又开始了新一天的地狱试炼。

　　今天，他的铅块负重是六百斤，手中的死木剑也达到了六百斤。

　　整体负重一千二百斤！

　　这个重量，完全到达了兰陵身体的极限。

　　所以，每天的试炼都是地狱！

　　在狄娜的皮鞭下，兰陵再一次痛苦地奔跑。

　　不过，或许是因为索魔归来了，小丫头也回家了，所以兰陵今天的身体处于一种亢奋的状态，尽管这个负重完全达到了极限，但竟然咬牙撑下了下来。

　　中午十一点，他就完成了一半的试炼，而且到达痛苦极限的数字仅仅只有九次。

　　又到了美好的狩猎时光。

　　足足五个小时，兰陵猎杀了四头狼，三头鹿，五只野兔，三只野鸡！

　　这个狩猎的本事，完全让狄娜叹为观止。

　　可惜，这批猎物九成要上缴给部落，剩下的一成也要在外族军交公。

　　不过剩下的鹿肉，兔肉，野鸡肉也足够小丫头和小狮鹫几天吃的了。剩下的野鸡毛，还足够给小丫头编一条小裙子。

　　兰陵只吸了四头野狼的血，鹿血虽然大补，但是对兰陵没用。

　　傍晚四点钟，兰陵去湖边洗澡，对于狐族少妇阿狸，兰陵已经不抱希望了。

　　但没有想到，四点半的时候，她竟然出现了。

　　见到水中的兰陵后，她竟然直接跳了下来，扑进兰陵的怀里，小嘴直接吻了上来。

　　然后，兰陵在水中完成了一场高难度的欢好。

　　从水中出来，又在湖边的草地上，巨石上继续。

　　或许积攒得太久了，这次足足折腾了一个多小时。

　　最后，阿狸再次化成了一摊水软在兰陵的怀里。

　　……

　　兰陵看女人娇媚的面孔，发现眼角处依旧还有淤青的痕迹。

　　“他打你了？”兰陵问道。

　　阿狸点了点头。

　　“打哪里了？”兰陵问道。

　　阿狸道：“我护住的脸，所以他主要踢我的后背，踢我的肚子。不过，我的眼角还是挨了一下。”

　　顿时，兰陵听得一阵抽搐，然后听她的心跳，把她的脉搏，看有没有受内伤。

　　“当时吐了三口血，已经不能动弹了，我本以为我要死了。”阿狸道：“但不知道为什么，三天后竟然就好了。”

　　“因为你不让他碰，所以他打你了？”兰陵问道，带着一股阴森的杀气。

　　阿狸点头道：“当时他喝醉了酒，打完后他自己也害怕了，他请来了萨满给我看病，戈鲁也说我就算能活下来，也至少要躺在床上养伤一年。结果三天后，我就起床好了。”

　　兰陵此时越发感觉到，自己血脉的逆天之处了。

　　二夫人和自己苟且后，如同中毒上瘾了一般。

　　而眼前这个狐族少妇阿狸，和自己相好之后，受了那么重的内伤竟然不治而愈。

　　“那之后你为何不来见我？”兰陵问道。

　　阿狸道：“因为眼角肿了，不好看。”

　　兰陵顿时无语！

　　阿狸道：“本来，我还想再过三天来的。但实在忍不住了，心中火烧火燎的，说不出的难受。爱人，你肯定在我的心里下毒了。”

　　兰陵道：“对，我的那东西有毒，我的灵魂也有毒。”

　　“那就毒死我吧。”阿狸柔声道：“我要和你永远在一起，勾夫最近又对我蠢蠢欲动，想要碰我了，我要废掉他的命根子，让他一辈子也碰不了我。”

　　“你决定了？”兰陵问道。

　　“我决定了。”阿狸道。

　　兰陵拿出准备已久的一瓶毒药，这是某种病毒，从某些发病的动物身上取来的。

　　普通皮肤触碰还没有关系，但是一旦触碰到黏膜部分，就会立刻腐烂，而且几乎治不好。

　　“你再给勾夫洗内裤的时候，把它倒入水中就可以了。”兰陵道：“记住，你做这些事情的时候，一定要戴着皮手套。这种毒是过两天后才发作的，穿过一天后，你立刻让勾夫换下内裤，然后你把这条内裤烧掉，毁尸灭证。”

　　“记得了。”阿狸道：“这种毒会死人吗？”

　　“不会的。”兰陵道，心中加了一句：“但是比死还难受。”

　　接着，兰陵道：“以后我们不要在这个地方幽会，这地方不安全，换一个地方。”

　　那是一个偏僻的山谷，哪里的草地更软。

　　次日，兰陵和阿狸在山谷偷情的时候，她告诉兰陵已经给勾夫下毒了。

　　言语中，她充满了不安，还有些许的悔意。

　　兰陵吻着她安慰她，然后又把她剥光，按在地上怜爱了一番。

　　很快，她心中的不安释去了。

　　“我这是为了爱情，而且是我丈夫先对不起我的。”她一遍又一遍地告诉自己。

　　……

　　又过了两天！

　　索魔归来后，已经足足四天了。

　　这四天，兰陵的修为再一次突破，臂力突破九百斤，从六级武士晋升到七级武士！

　　不过，明天这种地狱试炼就要暂时停止了。

　　因为明天奇美拉部落要开始集结军队，和野马部落开战，争夺落马山脉。

　　而兰陵也要正式入职外族军！

　　外族军的官职完全凭借实力，如今的兰陵已经是七级武士，所以不再是伍人长了，而是副百夫长。

　　他的修为原本在整个外族军排名二百名，如今已经进入了二十名内，完全是突飞猛进。

　　也就是在这天晚上！

　　阿狸的丈夫勾夫，酋长夫人的弟弟，他终于得到报应了。

　　他几次折辱索魔，并且威胁要抢走小丫头做下酒菜。

　　因为妻子不让他碰，勾夫无比的恼怒，就跑去酒馆喝酒，然后找野女人发泄欲望。

　　所谓的野女人，并不是说野人女子啊。而是说部落里面没有嫁人，或者死去丈夫，为了钱而出卖身体的女人。

　　之所以不说是妓女，因为在奇美拉部落，还没有专门的妓女。

　　这些女人都是兼职的。

　　这天晚上发泄完毕后，勾夫忽然发现下面奇痒无比。

　　然后解开裤子一看，然后发现命根子完全长满了斑斑点点，而且开始溃烂。

　　他顿时吓得魂飞天外，将身边的女人狠狠揍得半死，然后赶紧跑到萨满祭师戈鲁那里医治，并且让他务必保密。

　　戈鲁敲诈了一笔钱后，开始为他医治。

　　然而，这是病毒，小怪物祭师戈鲁是治不好的。

　　勾夫只能眼睁睁看着自己的命根子完全腐蚀烂掉，想要活命只有一个办法，连根切掉！

　　接下来每一天，他都要遭受可怕的折磨，那种疼痛，那种巨痒，是完全无法忍受的。

　　……

　　次日一早！

　　酋长康斯坦丁着急部落所有百夫长以上军官，进行战前动员。

　　当然，外族军的百夫长是没有资格去的，只有索魔和杜炎二人才有资格进入城堡内开会。

　　“我们整个部落，有一万六千名勇士。”康斯坦丁道：“我决定亲自率领一万勇士攻打野马部落，剩下六千人留守部落，听从我夫人的命令。”

　　“是！”在场蛮族将领齐声喝道。

　　或许有人奇怪，整个奇美拉部落只有五六万人，却有一万六千军队。

　　这是很正常的，蛮荒部落和中国古代的游牧民族一样，几乎全民皆兵。

　　“这一战，关系到我们奇美拉部落的荣耀，关系到我们的命运。”康斯坦丁道：“一旦战败，我们不但失去落马山脉，而且所有的敌人都不会再害怕我们，他们就会疯狂地扑上来，将我们咬死，分食。”

　　“所以，这是我们部落的命运之战！”康斯坦丁重重道。

　　“必胜！”杜炎立刻大喊道。

　　然后，其余人也跟着大喊：“必胜，必胜！”

　　康斯坦丁指着身边的女儿妮妮安道：“这一次，妮妮安也会随我出战。她的年纪已经不小了，很多人想我或许会把她嫁给其他部落的少酋长。我在这里郑重声名，妮妮安是我的掌上明珠，我们的部落之花，我绝对不舍得她外嫁。我只会在部落中挑选女婿。”

　　这话一出，不仅仅是杜炎，还有其他青年俊杰全部目光爆亮，望向妮妮安的目光充满了志在必得。

　　有资格竞争迎娶妮妮安的只有三个人。

　　狮鹫骑士的队长，部落骑军首领，外族军第二首领杜炎。

　　这三个青年俊杰，论武功杜炎最高，论长相杜炎最英俊，但论地位杜炎最低。

　　酋长康斯坦丁继续道：“我决定，这次大战，谁立下的军功最大，我就把女儿嫁给他！”

　　这话一出，全场彻底沸腾，杜炎的眼中几乎瞬间燃起了熊熊火焰。

　　在蛮荒世界什么是军功，人头就是军功！

　　妮妮安，他志在必得！这个部落之花，他杜炎一定要娶！

　　……

　　与此同时！

　　没有资格去城堡开会的兰陵和狄娜留在军营山洞内！

　　兰陵马上就要去外族军中赴任，担任副百夫长。明日一早，随着大军出战野马部落。

　　这一次大战，外族军要出动八百人，留下三百看家。

　　为了照顾小丫头，也为了留守部落，狄娜不会出战。

　　狄娜把一张大弓交给兰陵道：“这是八百斤强弓，是我最珍爱的武器，希望你能够多多杀敌，在军中树立威望。在蛮荒世界人头就是战功，人头就是一切，杀敌之后记住要割下他的耳朵，每一只右耳就代表着一个功劳。”

　　兰陵点头道：“我一定尽量收获人头，换来足够的金币，给你和小丫丫买好看的衣衫。”

　　狄娜道：“只要你立下足够的战功，才能在军中树立威望，记住，不要输给二哥杜炎太多！”


第496章 迎娶狄娜！大战爆发！

　　要论兰陵的杀人技，最强的是什么？

　　当然是弓箭！

　　因为他强大的精神力，所以他的射术完全称得上是百发百中。

　　所以在箭矢上，一定要多多益善。

　　狄娜给他准备了八捆箭，然后在每一根箭杠上刻下兰陵的名字，并且在箭羽上做出明显的记号。

　　这样一来，收割人头的时候也不会记错。

　　蛮荒世界非常野蛮，落后，但是有一点是很重要的，那就是荣誉感。

　　抢人头这种事情不是没有，但很少，一旦被发现的话是没有容身之处的。

　　所以在战场上，只要发现死者的致命要害上插着一支箭，那么这颗人头就不会有人割走。

　　幸好兰陵是副百夫长，还有一匹马骑。

　　蛮荒世界的战马，也比人类国度要高大野蛮得多，驮着八捆箭并不算非常吃力。

　　准备完一切后，兰陵就要去军中赴职。

　　此时，小丫头正在给狮鹫雏兽喂豆子吃。

　　“嘎嘎……接……”然后她小手一扔，一颗豆子飞了出去。

　　狮鹫雏兽张开嫩嘴，拼命去接，但是它太小了，而丫丫太坏了，经常扔得很远，所以它经常接不住。

　　不过，接不住它就摇摇摆摆跑过去，用嘴捡起地上的炒豆子吃掉。

　　两个小东西玩得不亦乐乎，小丫头还太小，才不知道什么离别。

　　兰陵将她抱过来，狠狠在小脸上亲了一口。

　　小丫头咯咯笑着躲开小脸，然后继续逗着小狮鹫兽玩。

　　“我会保护丫丫的。”狄娜道：“在战场上，你自己也要小心。”

　　兰陵点头。

　　然后牵着这匹战马，驮着八捆箭，前往自己的军营！

　　……

　　兰陵被编入了骑兵队，算是外族军最强的一个队，但也是最危险的一个队。

　　因为战场上，这支骑兵队什么事情都要干，冲锋在前，侦查敌情等等。

　　兰陵的上司叫雷铜，是一名魔武士！

　　在魔族世界也是很不公平的，有些种族轻轻松松就能突破魔武士，比如虎族，豹族，狼族。

　　而雷铜，就是一位豹族武士，力大无穷。

　　此时，这支一百余人的骑兵队已经完成了集结，整整齐齐站在场地上。

　　尽管营养不大够，但这毕竟是外族军最强的一个队，每一个人都显得非常骁勇雄壮。

　　“这位是我们骑兵队新来的副百夫长，兰陵。”雷铜为兰陵做介绍。

　　顿时，下面骑兵队的武士望来不信任的目光。

　　不过，他们并没有表现出来，也没有说出口。

　　现在几乎所有外族军都知道，兰陵是索魔的侄子，而且还带了一个非常可爱的女儿。

　　外族军的兄弟们对索魔无比的崇拜狂热，所以对他的侄子也自然充满了亲近感。

　　而这短短几日，小丫头带着小狮鹫玩遍了整个外族军营，她的可爱和俘虏了绝大多数人。

　　所以外族军的兄弟们对兰陵没有任何敌意，但是却充满了不信任。

　　毕竟，每天兰陵每天被狄娜用鞭子驱赶，做最基础的力量和速度练习，大家都有看到。

　　在军中，负重奔跑是最最基础的，锻炼最基本的体力。

　　接下来，还有弓箭训练，战刀训练，大剑训练，实战演练。

　　而兰陵仅仅进行了十几天的负重训练，就直接进入军中做了副百夫长。

　　老实说，这一点大家是不服气的。不说他没有任何战场厮杀，连整套的实战训练都没有完成。

　　但没有人会说出来，因为他们对索魔的崇拜和狂热，所以绝对不会质疑他的任何决定。

　　他们觉得，索魔没有子嗣，培养自己的侄子也是正常。

　　但是对于兰陵，他们心中就不大高兴了，觉得他肯定会坏了索魔大人的名声。更重要的是，这样会破坏外族军最重要的精神核心，公正公平。

　　基于这个原因，当雷铜介绍兰陵的时候，下面骑兵队的弟兄们显得非常冷淡。

　　在蛮荒世界，武力为尊，你没有实力，大家就看不起你。

　　雷铜没有任何要为兰陵介绍下面小队长的意思，兰陵不由得问道：“雷铜阁下，我应该带领那个小队？”

　　整个骑兵队一百多人，分为十个小组，每组一个十人长。

　　每三组为一个小队，有一个专门的小队长。而副百夫长，通常会带领一个小队，三十几骑。

　　雷铜道：“我们每一个小队长是满员的，你暂时跟在我的身边。在战场上不要乱跑，至于军功，只要你愿意，我们不会让你难堪的。”

　　雷铜这意思很明白了，就让兰陵来镀镀金，不会让他带一个兵。

　　到了战场上，也一直跟在他的身边，接受他的保护。

　　至于战功，只要兰陵脸皮足够厚，雷铜会把自己的部分人头分给他兰陵，不会让他面子上难看。

　　他也真是良苦用心了，如果不是因为崇拜敬仰索魔，他大概早就把兰陵赶走了。

　　不过单纯从外形上，兰陵确实有些不堪一击。

　　骑兵队在场的弟兄们，哪一个不是伤痕累累，哪一个不是皮糙肉厚，哪一个不是雄壮凶猛。

　　而唯独兰陵，皮肤比玉石还要光滑，比牛奶还要白，长得比女人还漂亮，手上一个老茧都没有了。

　　就算杜炎是恶魔后裔，身上还是有伤痕。

　　虽然一张脸很英俊，但尽是风霜之色。一双手张开，骨节粗大，手上都是老茧。

　　而兰陵全身上下，连一个小疤痕都没有，皮肤吹弹可破。

　　这样的人上战场厮杀？谁信？

　　肯定是来镀金的！

　　“记住，到了战场之后，时时刻刻跟在我的身边。”雷铜低声道：“不要跑远，那样会连累兄弟们跑去保护你，如果你拖了兄弟们的后腿，就算你是大首领的侄子，我也不会放过你。如果有那个兄弟为了保护你而枉死，我一定会打断你的腿。”

　　兰陵点了点头，没有去反驳。

　　这个雷铜不错，以后可以作为嫡系使用的。

　　至于被他看不起，那就只有在战场上见真章了。蛮荒世界，实力决定一切。

　　……

　　开完动员会归来！

　　外族军二首领杜炎依旧处于兴奋之中，在对酋长之女妮妮安的竞争中，他是落于下风的。

　　因为他身处外族军，身份卑微。另外两个情敌，一个比一个优秀。

　　巨丘，贵为狮鹫骑士的队长，武功仅次于杜炎，还是酋长夫人的侄子。

　　阳固，是部落骑军首领，掌管两千骑兵，还是部落长老的儿子。

　　现在好了，酋长康斯坦丁竟然说，谁的功劳越大，他就把女儿嫁给谁。

　　如此一来，他杜炎武功最高，自然就占据了上风。

　　“义父，有一句话我不知道该不该说？”杜炎忽然道。

　　索魔道：“你既然都开口了，就是要说。”

　　杜炎道：“我觉得您把兰陵提拔为骑兵队的副百夫长，这样做不对！”

　　“怎么不对？”索魔道。

　　杜炎道：“他没有上过一天战场，没有打过一场战，最关键的是他仅仅只受过十几天负重奔跑训练，接下来的刀剑训练，实战训练都没有经历过。完全是一个新丁，而骑兵队是最强的一支队伍，您这样让他成为副百夫长，弟兄们心中不服。”

　　索魔道：“有人跟你说，他心中不服了吗？”

　　杜炎道：“没有，兄弟们口中不说，但心中不服。您是在透支您的威严，而且您还打算让他上战场，他不但杀不了敌人，反而还要派出许多弟兄去保护他。他会成为累赘，会拖大家后腿。”

　　索魔道：“话不要说得太早，到战场上再说，一切用军功说话。”

　　杜炎道：“义父，我知道您的意思，是想要让他在战场上镀金。而骑兵队到时候会把人头功劳分给他，但是您想过没有，这样会毁了我们外族军的根基，公平，公正！”

　　说到激动处，杜炎声音不由得高了一些。

　　杜炎猛地转过头来道：“炎儿，你这么看我？”

　　杜炎被义父的目光这样看着，不由得有些畏惧，却强硬道：“义父，我知道您的心思，想要让您的亲侄子继承外族军，我虽然是义子，但毕竟是外人。但是义父，您太心急了，您这样会毁了外族军的。”

　　索魔道：“这是你自己想的，还是酋长说的？”

　　这句话是妮妮安说的，她已经说了好几遍了，而毫无疑问这背后肯定有康斯坦丁的意思。

　　杜炎道：“这又有什么区别吗？您的心思，谁看不出来？”

　　索魔望着杜炎道：“老二，你跟了我二十几年，六岁的时候就跟着我流浪。老大死了，你就成为了狄娜和兰陵的大哥了，我希望你记住这一点。还有，如果你刚才说的话是你自己想的，那我还可以原谅。如果你是听别人这么说，才有这个想法，那你就太让我失望了。”

　　说罢，索魔加快速度，前往外族军营。

　　杜炎目光阴晴不定，咬牙切齿道：“我一定不会让人毁掉外族军，任何人都不行，我才是外族军的最好领袖。”

　　……

　　索魔回到外族军营后。

　　出征的八百外族军已经全部集结完毕！

　　雷铜找到了索魔，欲言又止。

　　“什么话？说！”索魔道。

　　雷铜道：“大首领，要不然这次兰陵就不要出征了，这次大战太关键了，而且还会有危险，我害怕实在无法分心保护他。”

　　索魔道：“你觉得他在战场上会成为你们的累赘？”

　　雷铜咬着牙，点了点头，接着他又道：“还有一句话，我不知道该不该说？”

　　“说。”索魔道。

　　雷铜道：“您是不是想要为兰陵镀金，想要培养他做继承人？如果是这样的话，弟兄们心中都不服，杜炎大人如此出色，您这样做会寒了他的心，也会让兄弟们不安的。”

　　索魔道：“他一心想娶酋长的女儿，你怎么看？”

　　雷铜道：“爱美之心大家都有，酋长的女儿这么美丽，男人都喜欢。”

　　索魔道：“他之前和狄娜有过婚约，结果他一心想要迎娶酋长的女儿，所以对狄娜悔婚，这算不算是对外族军的背弃？”

　　雷铜道：“他说娶妮妮安小姐，也是为了我们外族军，为了提高我们的地位，为了让我们生存得更好。”

　　索魔道：“你知道那样的后果是什么吗？外族军被彻底吞并。”

　　雷铜道：“可是，我们原本不也是想要融入奇美拉部落吗？这难道不好吗？”

　　索魔道：“当我们团结一心的时候，我们外族军是一个整体，部落的其他人可以蔑视我们，可以欺负我们，但我们还是独立自由的，拥有人格，而不是奴隶。而一旦被吞并，你知道会有什么后果？整个外族军彻底分裂，许多人为了媚上，会踩着兄弟们的头顶往上爬，就如同戈鲁一样，整个外族军会彻底支离破碎。而奇美拉部落的绝大多数人容得下外族军吗？当我们团结一心的时候，他们会唾骂，会羞辱，但不敢动手杀人。而一旦我们被吞并了，所有的外族军要么被杀掉，要么成为别人家中的奴隶，整个外族军立刻灰飞烟灭，你懂吗？”

　　不得不说，在这一点上，索魔的目光是非常睿智清醒。

　　以现在整个部落的排外思想，外族军保持独立完整，还能活下去。

　　而一旦被吞并，基本上死路一条。只有想戈鲁那种狠毒卑鄙的无耻之辈，靠出卖自己的同僚才能活得好。

　　剩下的外族军，要么沦为奴隶，要么被奇美拉部落的民众欺凌至死。

　　但不管怎么样，外族军这个集体肯定是不复存在了。

　　只不过，绝大多数人都想不到这么深远，他们平时被人看不起，被当成二等公民。所以想着如果能够彻底融入奇美拉部落，那是最好的结果。

　　而杜炎看中了这点，便时常在军中传播这种观点。

　　而且还有事实佐证，杜炎暂时接管外族军的时候，大家的粮食和肉类都多了三成了，可见以后让杜炎执掌外族军就很好。

　　……

　　索魔没有责怪雷铜，他会责怪杜炎，但不会责怪雷铜，因为雷铜没有坏心思。

　　甚至，他觉得杜炎也没有坏心思，他只是思想不够成熟。

　　但不管如何，他都知道外族军面临一场巨大的危机。

　　因为继承人而导致的危机，如果这个危机不得到解决，可能会导致整个外族军的分裂。

　　想要消灭这个危机很简单，公开宣布立杜炎为外族军的继承人，这样一来所有人心都定了。

　　但是，在索魔看来，杜炎的想法很危险，完全有可能让外族军瓦解，一部分人死无葬身之地，另外一部分人沦为奴隶。只有少部分人，踩着外族军弟兄的尸体，在奇美拉部落坐上高位。

　　当然，兰陵的想法更危险，他的野心更大。

　　他想要率领外族军出走自立，另立部落。这更加九死一生，但不得不说，这是一条轰轰烈烈的道路，让人热血沸腾的道路。

　　索魔不赞同，畏惧这一条路，但是却很敬佩。

　　他找到了兰陵，道：“小陵，现在外族军遭遇了危机，可能导致分裂的危机。”

　　“我知道。”兰陵道：“继承人之争，所有弟兄们都把杜炎看成外族军下一个首领。”

　　“你的想法很疯狂，很冒险。”索魔道：“但是……至少很有尊严，充满了理想！有些事情，我不会去做，但是我不阻止你去做。但是有一个前提，你要自己强大起来。”

　　“是。”兰陵道。

　　索魔道：“我愿意把外族军给你，但是你要靠自己，征服所有的弟兄们。”

　　“是。”兰陵道。

　　索魔又拍了拍他的肩膀。

　　他的话很随意，却直接树立了兰陵外族军继承人的地位了。

　　从这点看，索魔是果决的，没有任何优柔寡断。

　　甚至明知道兰陵可能会把外族军带向毁灭的道路，但至少有尊严。

　　那句话说得好，我自己不会去做，也不敢去做，但我不阻止你去做！

　　所以，接下来的大战就变得极度重要，就成为兰陵的舞台。

　　他要在战场上征服外族军的兄弟们，让他们心中开始接受，兰陵会成为外族军大首领继承人的观念。

　　在威望上，他要渐渐做到和杜炎分庭抗礼！

　　“还有，在大战之后你立刻迎娶狄娜，不许拒绝！”索魔斩钉截铁道，然后直接离开了。

　　……

　　“这一战，决定我们部落的命运，决定我们所有人的命运！”

　　“打赢了野马部落，我们发展壮大，成为方圆几百里内最大的部落。而如果战败了，那我们奇美拉部落就等着被分食，被灭亡！”

　　“出发，消灭野马部落！”

　　康斯坦丁一声大吼，八千部落大军，浩浩荡荡开赴一百五十里外的战场！

　　一千五百骑兵，六千多步兵！

　　因为是奇美拉部落主动开战，所以野马部落已经在战场上扎下了营寨，等待着奇美拉部落大军的攻击。

　　一天一夜后！

　　八千大军赶到战场！

　　野马部落的一万大军，已经安营扎寨！

　　一场大战，马上爆发。

　　这是兰陵来到蛮荒世界后经历的第一场大战。

　　这也是兰陵的舞台！

　　他即将开启一场华丽的表演。

　　他要征服外族军的弟兄们，让他们看到，兰陵才是最好的大首领继承人。

　　兰陵才是他们最好的领袖！

　　军功是一切，人头才是一切！


第497章 战场！兰陵表演时刻！

　　这是一场野战！

　　在蛮荒世界中，部落之间的战争有很多潜规则。

　　比如这一次，奇美拉部落和野马部落争夺落马山脉，所以就要约在一个地方野战。而不是奇美拉部落宣战，野马部落就在家中防守。

　　而一旦攻打部落本部，就意味着是征服战。

　　战场就在落马山脉附近的山谷，这里相对开阔，有足够的空间进行厮杀。

　　野马部落一万人，奇美拉部落八千人。

　　人数上，野马部落占有优势。

　　而且，野马部落已经安营扎寨，所以更加具有优势。

　　按照人类国度的战争，冷兵器作战，攻击方是要防守一方的两倍兵力以上。

　　不过这里是蛮荒，野马部落所谓的营寨也非常粗糙，就是几排木栅栏，还有一些拒马而已。

　　兰陵观察整个战场。

　　发现蛮荒世界的战争，也有比较有意思的一方面。

　　首先，不管是兵器还是铠甲，蛮荒部落不如人类国度的精致。

　　其次，攻城器械是完全没有了，甚至弩都很少见，更别说精密的大型强弩了。

　　至于其他攻城器械，比如投石机之类更是一概没有的。

　　完全靠人推，顶多有战马，还有几十只狮鹫兽而已。

　　但是蛮族军队也绝对不是一无是处，比如他们的士兵素质就非常高。

　　八千人，一天一夜行军一百五十里，而且还是崎岖的山路。

　　就这一点，强过人类国度的军队太多。

　　而且，蛮族军队的勇敢，不畏死，也超过人类国度。

　　昨夜经过一个险要的山路的时候，摔下去了几十人，但行军的蛮族士兵面不改色继续走。

　　另外，虽然谈不上令行禁止，但整个蛮族军队的纪律性还是非常不错的。

　　更别说士兵的单兵素质，都非常高。

　　这也如同中国古代，匈奴和其他游牧民族，虽然社会生产力原始落后，但是战斗素质极高。

　　……

　　奇美拉部落八千军队到达战场之后，野马部落以逸待劳，但是他们却没有立刻动手，而是等待奇美拉部落排兵布阵。

　　这也算是战场的潜规则。

　　要等到双方都完成排兵布阵后，再进行开战。

　　看上去仿佛非常文明，有中国春秋时候诸侯间作战的味道。

　　但这不是文明，仅仅只是潜规则。

　　这种规则今天可以保护敌人，而明天也可以保护自己。

　　真正开战的时候，就会发现这和文明完全无关。因为蛮族部落间大战的血腥程度，是远远超过人类国度的。

　　在人类国度，一支建制部队在野战中，伤亡三成后战斗基本上就肯定结束了。

　　而在蛮荒部落，一旦开战就真的是不死不休，直到一方彻底投降，或者逃跑为止。

　　酋长康斯坦丁率领大军到达战场后，立刻观察敌阵。

　　野马部落的阵形看上去很简单，中军主力六千人在山谷中央，四千骑兵分布两翼山坡高处。

　　这阵形虽然简单，但也非常实用。

　　野马部落之所以叫野马部落，就是因为它的骑兵多。

　　奇美拉部落总共有两千骑兵，野马部落足足有四千。而且位于两翼山坡，占据制高点。

　　骑兵居高临下，一旦开始冲锋，战马强大的机动速度带来的冲击力，是非常可怕的，完全是势如破竹。

　　这场战不好打，甚至很难打！

　　论士兵的个人战斗力，奇美拉部落要高一些。

　　但是，野马部落多出了两千军队，而且足足有四千骑兵。

　　如果去攻打野马部落的中军主力，很容易被两翼的骑兵前后夹击，有全军覆灭的风险。

　　而如同去攻打两翼的骑兵，首先对方是骑兵，而且居高临下。

　　总之，对方主力和两翼骑兵，互相策应，不管攻击哪一个部分，都会陷入险境！

　　所以看上去，奇美拉部落的失败的可能性要大得多。

　　……

　　在人类国度的时候，哪怕是几十万大军的作战，兰陵都是最高统帅。

　　然而在眼前这个不到两万人的战斗中，他是没有任何发言权的。

　　他只是区区外族军的一个副百夫长而已，而且身边连一个小兵都没有，只有服从命令的份。

　　康斯坦丁并不急着作战，观察了战场后，反而后退了二里，然后安营扎寨。

　　为了鼓舞士气，晚上他甚至召开了篝火晚会。

　　每一个士兵手头，发了三两酒，八两肉，还有一些面饼，完全可以吃到饱。

　　然后在语言上，极度做贱野马部落。

　　当然，野马部落那边也同样是如此，开着篝火晚会，喝着酒，吃着肉，大骂对方。

　　至于说夜袭？天太黑了！

　　火攻？

　　别闹了，附近就是落马山脉，无边无际的树林里面，不知道有多少野兽。

　　两个部落打这一战，就是为了争夺这片猎场，你一把火烧得干干净净，就成为了整个蛮荒世界的公敌了。

　　晚会上，酋长女儿妮妮安，成为了万众瞩目的明星。

　　她又是唱歌，又是跳舞，勾得所有的士兵心脏狂跳，望向她的目光充满了爱慕。

　　而杜炎，巨丘，阳固三人，互相死死盯着但对方，如同争夺配偶的雄狮一般，他们三人都把妮妮安看成了禁脔。

　　而这位酋长的千金，仿佛无比享受这种万众瞩目的感觉，又歌又舞，仿佛完全不知道疲倦一般。

　　“杜炎呢？”康斯坦丁忽然大喊道。

　　杜炎起身，尽管神情镇定，却也激动得满脸通红。

　　“过来。”酋长康斯坦丁招手道。

　　杜炎立刻上前。

　　康斯坦丁倒了一满杯酒，递给他道：“好勇士，这杯美酒喝下去，为我多立战功。”

　　杜炎接过酒，激动的目光颤抖，单膝跪下道：“愿为酋长效死！”

　　喝完酒后，杜炎便要离开，谁知酋长康斯坦丁拍了拍旁边的兽皮椅子道：“来，坐在我的身边。”

　　顿时，全场所有人都惊呆了。

　　酋长大人竟然对杜炎这么器重？

　　丘巨和阳固二人面色剧变，他们武功比不上杜炎，又不如他英俊，唯一的优势就是身份，一个是酋长夫人的侄子，一个是部落长老之子。

　　而现在酋长大人竟然对杜炎如此器重，他们连这点优势都没有了。

　　在很多人心中不由得暗自揣测，酋长大人是不是准备把女儿嫁给杜炎啊？这，这也太抬举他了吧？

　　康斯坦丁朝着索魔笑道：“老友索魔，你很了不起啊，竟然培养了一个这么出色的义子，以后外族军后继有人了。”

　　接着，他又大声宣布道：“我说过，这一次大战，那个青年俊杰立下战功最大，我就把女儿妮妮安许配给他，绝不反悔！”

　　不得不说，康斯坦丁小手段真是一个接着一个啊。

　　如今又公然支持杜炎继承外族军，见到酋长对杜炎如此亲热，哪怕外族军的很多兄弟也充满了幻想。

　　等杜炎娶了酋长千金，他们外族军的地位或许会提高也说不定。

　　而杜炎感觉到轻飘飘的，无比的荣耀，无比的高兴。

　　之前义父竟然还说酋长不喜欢杜炎靠近妮妮安，现在看来完全是他在撒谎，他在妒忌！

　　杜炎心中涌起了一个念头。

　　义父索魔在妒忌，妒忌自己在酋长心目中的地位超过他，妒忌自己将取代他执掌外族军。

　　接着，康斯坦丁大声道：“老友索魔，听说你的侄子前来投靠，你这等人杰，会有何等子侄，让大家看看啊。”

　　索魔面色一变，然后道：“兰陵，出来见过诸位首领！”

　　兰陵起身，走了出来。

　　康斯坦丁目光落在兰陵脸上道：“哇，好漂亮的一张小脸啊，我的妮妮安，你第一美人的位置恐怕要不保了。”

　　这话一出，众人顿时轰然大笑！

　　康斯坦丁的意思非常明显，兰陵完全是个小白脸，如同娘们一样。

　　接着，康斯坦丁道：“索魔兄，我听说你这个侄子刚刚进行负重训练，没有经过刀剑和实战训练？这不好嘛，战场上刀剑无眼，你不应该让他来的。”

　　康斯坦丁几乎每一句话，都在打压兰陵。

　　明白了酋长的意思后，在场部落首领们纷纷取笑羞辱兰陵。

　　“索魔，这个侄子你可要藏好了，免得不小心哪一天被人在荒郊野外找到，后面屁股洞被人搞得比嘴巴还要大。”

　　“说不定他那个洞早就比嘴巴还要大了，你看他脸多白，可见屁股有多么嫩？这一路来几万里，他如何逃到奇美拉部落的？他的屁股至少被一百个种族干过吧。”

　　“酋长，我看这场战也不用打了，把这个小白脸的屁股献给野马部落酋长，他干得爽了，说不定就把落马山脉让给咱们了。”

　　蛮荒部落的羞辱和践踏，几乎是毫无底线的。

　　康斯坦丁这样抬高杜炎，践踏兰陵，所有外族军弟兄们本能会觉得，他们肯定愿意跟随一个受人尊重的强者，而不是一个出卖屁股的小白脸。

　　而康斯坦丁的恶毒用意，就是把兰陵和卖屁股的小白脸画上等号，以后不管谁提到兰陵，就会想到卖屁股三个字。

　　如此一来，就算知道是无耻的谣言，也无法洗清了。

　　索魔顿时气得太阳穴直跳，对义子杜炎更加失望。

　　你杜炎毕竟是我的义子，兰陵是你弟弟，都属于外族军的一员。

　　所有人在羞辱践踏兰陵的时候，你非但不站出来帮忙，反而还跟着笑？

　　杜炎确实跟着笑，看到别人羞辱兰陵的时候，他心中充满了快意！

　　他厌恶兰陵！

　　不仅仅是兰陵试图和他争夺外族军，还因为狄娜对兰陵的亲近。

　　尽管他一心想要迎娶妮妮安，但是在他心中，狄娜也是他的禁脔，两个人有过婚约，那就是他杜炎的女人。

　　而现在，狄娜竟然和兰陵走得如此之近？

　　不仅如此，妮妮安竟然在他面前频频提到兰陵，说他眼睛如此好看，面孔如何俊美。

　　偏偏她是用非常天真烂漫的口气说出来的，杜炎无法责怪，只有把所有的愤怒和厌憎倾泻在兰陵头上。

　　索魔站出来，冷冷道：“诸位首领，难道你们的本事全部长在嘴上吗？要不然哪位出来，陪我练练筋骨？”

　　这话一出，顿时所有人静寂无声，唯有目光充满了阴冷。

　　和索魔动手？

　　拜托，没有人发疯！

　　谁不知道索魔的武功何等的惊人？整个奇美拉部落，可能只有酋长是他的对手。

　　索魔冷道：“酋长大人，我既然把兰陵带到了战场，自然有我的理由，他绝对不是你们看上去的那么软弱无力。究竟是龙是虫，等到上战场后再看他的表现，现在还请诸位首领闭嘴。如果还有谁试图用嘴巴来羞辱我的侄子，那我不介意用拳头纠正他的错误！”

　　索魔就是这样的人。

　　当有人羞辱攻击他的时候，他可以不当一回事。

　　但有人攻击他的手下，他立刻就会站出来让人闭嘴，如果还不闭嘴，就打得你闭嘴。

　　而康斯坦丁就厌恶的就是他这一点，无视他的酋长权威。

　　而偏偏索魔的武功确实很高，可以说在整个奇美拉部落，几无对手。

　　“索魔老友，你是想要我给你的侄子机会，让他在战场上表现对吗？”酋长康斯坦丁阴冷道。

　　“对。”索魔道。

　　兰陵叹息一声，心中暗道：“中计了！”

　　康斯坦丁就是要用激将法，然后名正言顺地在战场上弄死兰陵，为杜炎除去对手。

　　此人的阴谋诡计完全是一个接着一个，让人防不胜防的。

　　“你放心，我会给他机会的。”康斯坦丁笑道。

　　然后他站起身道：“好了，时候不早了，大家休息，准备作战！”

　　……

　　次日一早，两军相对！

　　两个开战部落的酋长，分别骑着战马，开始加速对冲。

　　两方大军，目光紧紧追随者他们的酋长。

　　两个酋长距离还有一百米的时候，忽然减速。

　　然后，野马部落酋长多铎大笑道：“康斯坦丁阁下，你是打算先洒大血，还是洒小血呢？”

　　洒大血，就是直接开战厮杀。

　　洒小血，就是先进行战前个人比武。

　　或者说不是比武，而是决斗！因为这种比武不分胜负，只诀生死！

　　算是大战的垫场，有点类似中国古代战场的斗将，激起将士热血，鼓舞士气的作用。

　　只不过，斗将可以败退回阵，而这里的决斗却不可以，要么赢，要么死！

　　“先洒小血，让兄弟们开开荤，哈哈……”康斯坦丁道。

　　所谓的开荤，是真的开荤。

　　因为决斗输的那一方，尸体会成为对方的战利品，活生生被肢解剁碎，煮成肉羹。

　　野马部落酋长多铎笑道：“那我就先点将了！”

　　然后，他用布蒙上眼睛，弯弓搭箭，朝着自己大军的上空，猛地射箭。

　　没错，是朝天上射的，箭是没有箭头的。

　　“嗖……”箭在空中划出一条抛物线，然后坠落在野马部落的军中。

　　箭落在谁那里，谁就出场决斗，输者死，赢则算十个人头的战功。

　　“箭落在谁那里，出列参加决斗！”野马部落酋长大声喊道。

　　顿时，一个黝黑瘦削的男子出列。

　　他目光阴冷，手持双刀，鼻弯如勾。

　　尽管瘦削，但身上每一寸肌肉，都如同铜铁铸成的一般。

　　此人看上去和人类没有太大区别，除了尾巴之外，再无奇异之处。

　　但是，他又和人类有很大区别，因为他的面孔，极度的棱角分明，看上去仿佛石头刻成的一般。

　　再细看他的皮肤，仿佛充满了麻麻点点，这不是疙瘩，而是金属。

　　镶嵌在皮肤上的金属！

　　见到此人，所有人顿时色变惊呼：“狂战士，竟是狂战士！”

　　野马部落王牌，狂战士！

　　他们体内有特殊的血脉和体质，成年之后，从烧红的铁屑中滚过，不死的人就成功晋级为狂战士。

　　而这些钢铁冷却之后，就长在他们身体表面，如同鳞片一般。

　　所以，他们可以称得上是刀枪不入。

　　当然狂战士数量是很少的，只有区区百来人，他们完全守护在酋长身边。

　　而这名狂战士额头上有一个白色的纹身，是一颗星星！

　　这就代表着，这个狂战士修为已经到达魔武士！

　　一个修为到达魔武士的狂战士，战斗力是非常惊人的，因为他们几乎刀枪不入！

　　所以，哪怕修为高出两三级，其他武士都不愿意去招惹狂战士。

　　没有想到，野马部落酋长第一个战前决斗，竟然就挑中了一个魔武士级的狂战士。

　　不仅如此，紧接着还有一个萨满祭师为这个狂战士戴上了一只头盔。

　　野马部落酋长笑道：“康斯坦丁阁下，该你挑选了。”

　　康斯坦丁用布条包裹眼睛，然后对军奇美拉部落大军的空中射箭。

　　兰陵注意到，身后不远处就是杜炎！

　　他心中知道，康斯坦丁这支箭一定会落在自己这里。

　　让杜炎继承外族军，这是康斯坦丁不容改变的意志。

　　而索魔竟然想要让兰陵继承外族军，这就触犯了康斯坦丁酋长的意志，所以他要让兰陵去死，而且名正言顺死在战场上。

　　昨天晚上激怒索魔，仅仅只是铺垫而已。

　　今天，他就要兰陵死，可见他的耐心实在不怎么样啊。

　　而且康斯坦丁这样做看上去也很不理智，弄死了兰陵，毫无疑问会激怒索魔，这样一来对大战的结果或许会有巨大的影响，岂不是因小失大吗？

　　康斯坦丁不是这样的人，那么他和野马部落的这一战，肯定还有别的阴谋。

　　“嗖……”

　　那支没有箭头的箭，在空中划过一道弧线，然后……直接落在兰陵的面前。

　　果然如此啊，一点意外都没有！

　　顿时，杜炎脸上一道狞笑，而外族军骑兵队的弟兄们面色一变。

　　他们虽然不信任兰陵，也看不上兰陵，却绝对不愿意他去死。

　　兰陵的上司，骑兵队的百夫长雷铜面孔一阵抽搐，然后上前一步朝兰陵低声道：“我的命是索魔大人救的，今日就还给他了。记住，你不要坏了索魔大人的名声，不要毁掉外族军。”

　　然后，他就要出列，代替兰陵出战。

　　尽管这样的后果，可能是死！

　　雷铜也是魔武士，但对方是狂战士魔武士，近乎刀枪不入，所以他出战基本上就是死。

　　他不喜欢兰陵，但为了报索魔恩情，愿意去死！

　　兰陵挡住他，道：“不用，该谁的，就是谁的！”

　　然后，他排众而出，出现在所有人面前！

　　众人见到出战的竟然是兰陵这个小白脸，不由得大惊！

　　他的额头上没有星形纹身，铠甲上也没有任何星形标志，代表他绝对不是魔武士。

　　而外族军心中更是一凉！

　　索魔大人的侄子要惨死了！

　　他仅仅只是经历过负重训练而已，刀剑和实战训练，从来都没有过。

　　而对方是一个魔武士级狂战士，一百个兰陵也死定了！

　　而索魔则眼眶欲裂，跪下嘶声道：“酋长，请收回成命，哪怕让我付出任何条件！”

　　他的意思很明白，为了挽回兰陵一命，哪怕他现在就宣布，外族军大首领的继承人是杜炎。

　　而酋长康斯坦丁冷冷道：“这是神圣的战前决斗，选中谁完全是神魔的旨意，无法更改的！”

　　索魔顿时彻底冰凉，四肢发麻。

　　而兰陵朝他笑了一笑，然后朝战场中央走去，朝他的对手，那个魔武士级狂战士走去。

　　此时，整个战场都是他的舞台。

　　没有想到，他兰陵表演的时刻，那么快就到来了！


第498章 兰陵奇迹！震惊万人！

　　兰陵走向战场中间的时候，所有人愕然。

　　竟然是这么一个面如冠玉，身上没有半点伤疤，比女人还要漂亮的家伙。

　　野马部落酋长大笑道：“康斯坦丁，你怎么那么不小心啊，竟然把你的男宠推出来送死了。”

　　然后，他后面的野马部众也跟着起哄道：“康斯坦丁酋长，这个美人你不要了也不要浪费啊，送给我好了。”

　　“该不会你这个男宠睡了你的夫人，给你戴了绿帽子，所以你才要害死他的吧！”

　　在众人的哄笑中，兰陵走到了战场的中央。

　　而索魔则痛苦地闭上了眼睛！

　　事情竟然急剧恶化到这个地步，康斯坦丁竟然恶毒到这个地步。

　　他仅仅只是露出把外族军交给兰陵的念头，康斯坦丁就要直接将他置于死地。

　　而最最让他痛心的是杜炎，为了权势，竟然推波助澜要害死兰陵。

　　看来狄娜说得没有错，此人就是狼心狗肺之辈。

　　如今他应该怎么办？

　　眼睁睁看着兰陵去死？

　　此时兰陵虽然是七级武士了，但真如同其他所有人所说，他仅仅只经历过负重训练，几乎没有任何实战经验。

　　别说对方是一名魔武士，而且还是一名狂战士，刀枪不入的狂战士。

　　可以这么说，连三星魔武士都未必是这个狂战士的对手，更何况兰陵这么一个区区七级武士，而且还是一个没有经过刀剑训练，实战训练的七级武士。

　　所以，不仅在所有外族军心中，所有康斯坦丁部落人心中，就连索魔也觉得兰陵这一战必死无疑。

　　就这样眼睁睁看兰陵去死？

　　不，绝不！

　　索魔睁开眼睛，凝聚所有的力量，开始准备！

　　他要救兰陵！

　　插手战前决斗是大罪，可能是要被斩首的，是冒天下之大不韪。

　　但索魔绝对不能眼睁睁看着兰陵去死，他一定要出手！

　　不远处的康斯坦丁目光一凝，冷笑道：“索魔，你赶紧出手吧。你敢出手阻挠战前决斗，我就能名正言顺杀了你！”

　　康斯坦丁打了最好的算盘。

　　兰陵和狂战士决斗，必死无疑的。

　　索魔为了救自己的侄子，冒天下之大不韪出手相救，背下天大的罪名。

　　康斯坦丁会暂留他和兰陵一命，但是会把兰陵扣押，然后逼迫索魔在这场大战中拼命。

　　大战结束后，康斯坦丁再斩杀兰陵，剥夺索魔职位，让杜炎执掌外族军。

　　所以这完全是一石三鸟的计策。

　　弄死了兰陵这个小白脸，名正言顺打压了索魔的威信，让杜炎上位。

　　……

　　那个狂战士看到了兰陵的脸，顿时伸出舌头舔了舔，沙哑道：“比女人的屁股还要嫩，等下杀了你后，我一定会把你剁成肉块拿回去红烧，我自己都要吃一大盘，哈哈哈……”

　　狂战士疯狂地大笑，然后用锋利的刀刃刮过自己的胸膛，响起了一阵阵毛骨悚然的金属摩擦声，火光迸现。

　　他的全身表面都镶嵌着密密麻麻的金属粒，如同长了刀枪不入的鳞片。

　　兰陵拔出了铁剑！

　　没错，仅仅只是两支普通的铁剑而已，一百多斤的重剑。

　　在人类国度，尽管他很少动手，但宝剑无数。

　　从镶嵌着宝石的黄金宝剑，到白金剑，乌金剑，甚至龙金剑都有。

　　而在这里，仅仅只有一支铁剑，另外一支还是借来的。

　　狂战士猛地弓下身躯，手中弯刀旋转，两只眼睛如同狼一般盯着兰陵，闪烁着血红色的光芒。

　　“当！”

　　钟声猛地敲响！

　　开战！

　　那个狂战士，猛地化成一阵风，朝兰陵冲过来！

　　速度无比之快！

　　他不仅仅是力量型，看他矫健的身躯，还是一个速度型！

　　几乎瞬间，这个狂战士就冲到兰陵面前。

　　然后……

　　双刀狂劈，狂砍……

　　“刷刷刷刷刷……”

　　他身体飞快绕着兰陵旋转，手中双刀眼花缭乱，短短一分钟内，朝着兰陵砍出了二百多刀。

　　无比的犀利，无比恐怖。

　　每一刀都疯狂劈砍在兰陵身上。

　　而那个漂亮的小白脸兰陵，早已经看不见身影了！

　　所有人心呼：小白脸已经死了，正在被分尸！

　　而那个狂战士冲过来的时候，索魔手中扣着暗器，已经准备出手了。

　　但是紧接着，他眼睛猛地大睁，不可思议望着这一切。

　　那个狂战士，手持双刀疯狂地劈砍兰陵，速度飞快，力量凌厉，眼看就要将兰陵分尸。

　　而兰陵站着一动不动，但是轻而易举挡住了那个狂战士每一刀的进攻。

　　他的招术很简单，仅仅只是最直接的出剑格挡，没有任何花俏。

　　但不管对方速度有多快，招式有多盟，兰陵都能轻而易举地格挡。

　　所以，那个狂战士疯狂劈斩了二百多刀，也被兰陵格挡了二百多刀。

　　为何会如此？

　　当然是因为兰陵逆天的精神力！

　　这个狂战士动作虽然非常快，但是在兰陵的精神力下，轻而易举可以将他动作放慢十倍，二十倍，轻而易举可以计算出敌人的刀会砍向哪里，然后提前格挡就是了。

　　所以，尽管兰陵的速度不如这个狂战士，但却可以轻而易举挡住。

　　至于力量！

　　这个狂战士的肉身臂力大约在一千三百斤左右。

　　而兰陵的臂力在九百斤左右，二者差距很大，原本是很难抵挡的！

　　但是……

　　一旦兰陵用血脉之力，比例直接暴击倍增，变成了一千八百斤，当然可以轻而易举抵挡。

　　当然，眼前这个狂战士也可以用血脉之力暴击，手臂力量瞬间倍增到两千六百斤。

　　但是，不管是人类国度，还是魔族人，血脉之力暴击的机会是有限的，一天三五次而已。

　　而兰陵，不知道能够暴击多少次。

　　之前有妖星的时候，妖星吞噬了多少能量，他就能暴击多少次。

　　而现在，兰陵有了黄金血脉，黄金魔躯，所以他身体内的能量仿佛一个无底洞一般，只要压榨肯定都会有。

　　所以，兰陵可以轻而易举地不断暴击！

　　就这样，兰陵轻而易举挡住了狂战士的二百多刀。

　　……

　　第一波疯狂攻击结束后，狂战士飞快爆退。

　　原本对于兰陵，他是无比轻视的，但现在目光变得凝重起来。

　　而所有人也看到，兰陵竟然安然无恙。

　　怎么可能？

　　刚才那个狂战士疯狂的进攻之后，兰陵竟然安然无恙。

　　所有人惊呆，该不会是那个狂战士看兰陵长得俊美，所以怜香惜玉了吧。

　　而这个狂战士也感觉到兰陵的不凡之处，收起了所有的轻视，猛地弓下腰，目中露出嗜血的光芒。

　　“真人不露相。”狂战士冷笑道：“你果然没有看上去的那么简单，不过……你还是死定的！”

　　兰陵清晰感觉到，对方眼中嗜血的光芒越来越浓，身体越来越弓起，仿佛随时要冲出来的野兽一般。

　　不仅如此，他消瘦的身体竟然开始膨胀。

　　兰陵知道，他要使用血脉之力暴击了。

　　一旦暴击，这个狂战士的臂力就会超过两千六百斤。

　　这个时候，兰陵可以使用精神凝身术。

　　但是，稍稍释放出精神力之后，他发现用不了。

　　狂战士的头盔中仿佛含着某种神秘的金属，可以屏蔽精神力电波。

　　不过就算如此，兰陵还是可以用精神力攻击，透过敌人的双眼。

　　但是他不想这样，他缺的就是实战。

　　他要硬扛下对方的这三次暴击！而且，在蛮族只有力量才能征服人心。

　　……

　　狂战士的血脉之力暴击开始了，力量翻倍。

　　兰陵真正的考验来临了。

　　“啊……”

　　狂战士猛地一声爆吼，如同霹雳一般。

　　双眸瞬间血红。

　　整个身体，如同闪电一般冲来，手中双刀无比凶猛地朝兰陵劈斩。

　　血脉之力暴击！

　　每一刀，都足足有两千六百斤的力量。

　　这一计血脉之力暴击，所有人都看得清清楚楚。

　　所有人都等待着兰陵血肉飞溅，被分尸的下场。

　　兰陵猛地咬牙大喝！

　　运起血脉之力，猛地举剑格挡！

　　“当！”

　　狂战士的第一轮血脉之力暴击。

　　两千六百斤，对战兰陵的一千八百斤。

　　力量和力量之间的对抗，双方力量互相抵消之后，剩余的一千六百斤力量猛地涌入兰陵的双臂。

　　每一支手臂，要承受八百斤的力量攻击。

　　兰陵只感觉到身体猛地一震，然后双臂一麻，双臂感觉到一股撕裂一般的疼痛。

　　但仅仅只是瞬间，很快就彻底痊愈。

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　“当！”

　　这名狂战士疯狂的血脉之力暴击，疯狂的五连斩！

　　每一次斩杀，每一刀都是两千六百斤！

　　兰陵每一次都咬牙接下，后果仅仅只是手臂表皮迸裂，皮肤龟裂，鲜血溢出。

　　换成别人，在接下第二刀的时候，两只手臂就已经废了，第三刀就被砍下头颅，第五刀已经被分尸了。

　　但兰陵是黄金血脉，这种级别的伤害，完全是瞬间痊愈。

　　而他的黄金魔躯，承受近千斤的力量，也基本上安然无恙！

　　疯狂的暴击五连斩后，兰陵依旧安然无恙！

　　“怎么可能？这怎么可能？”狂战士尖嘶道：“你怎么可能还没有死？你怎么可能挡得住我的血脉之力暴击？”

　　而在场所有人看得清清楚楚。

　　不是狂战士怜香惜玉，而是兰陵真的活生生挡下了他的暴击五连斩。

　　……

　　兰陵露出一道冷笑道：“你的攻击已经结束了？那轮到我了！”

　　他已经决定了，不用精神力，直接用力量暴击！

　　他没有冲上去，而是走了上去。

　　一声暴喝，兰陵的双剑猛地劈砍上去。

　　每一剑，都是血脉之力暴击，每一剑的力量，都超过了一千八百斤。

　　“爆！”

　　“爆！”

　　“爆！”

　　兰陵的剑，疯狂地斩杀。

　　速度不快，招式不花。

　　仅仅只用一招，就是不断地直砍！

　　从头到尾，只用一招！

　　全场的人，彻底沸腾了！

　　他们要看的就是这一种，直接力量的对劈。

　　蛮族人不喜欢眼花缭乱的招式，他们唯一喜欢的，就是力量和速度！

　　尤其是力量，有着天然的崇拜！

　　兰陵一声一声暴喝，一步一步前进，手中的双剑不断地斩下。

　　永远只有一招！

　　没有任何花俏，就是直接斩下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十剑，二十剑，三十剑，四十剑……

　　兰陵的每一剑，都是一千八百斤。

　　而狂战士的每一刀格挡，都是一千三百斤，因为他的血脉之力爆发用完了，只能用身体之力。

　　互相抵消之后，他的两只手臂每次各要承受五百斤力量的攻击。

　　他的身体很强，可以抵挡五百斤。

　　但是，十次之后，他的脚步开始踉跄，后退！

　　于是，战场上出现无比热血的一幕。

　　小白脸兰陵一声声暴喝，一剑剑劈砍。

　　而强大的狂战士，一步一步地后退。

　　第三十剑的时候，这名狂战士支撑不住了。

　　“当……”手中双刀，直接被击飞了出去。

　　然后，他就用手臂抵挡，反正他全身金属鳞片，几乎刀枪不入。

　　第三十五剑，他直接被击倒在地，开始爬着逃跑。

　　兰陵也不急着追击，就这样慢慢的走，一步一步紧闭，一剑一剑劈砍。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　第四十剑，狂战士鲜血狂喷。

　　再也无法逃脱，只能坐在地上咬牙抵挡。

　　兰陵对准他的后背，一剑一剑狂砍。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　全场所有人，看得热血沸腾。

　　这才是真正的力量决斗，没有招术，没有花俏，甚至没有速度。

　　唯一有的，就是力量！

　　力量的碾压和征服，蛮族人的最爱。

　　每一剑砍下，兰陵在外族军中的分量就增强一分。

　　而康斯坦丁曾经要给兰陵戴上卖屁股的名号，此时也烟消云散。

　　“爆，爆，爆！”

　　“杀，杀，杀！”

　　在全场的热烈呼喊中，兰陵朝着这名狂战士，斩杀了一百多剑！

　　这名狂战士，身体表面依旧没有破损，可见他皮肤的金属鳞片何等惊人。

　　但是他的骨骼，他的五脏六腑，早已经成为肉泥。

　　他的整个人，被兰陵的力量活生生劈砍碾压成一道肉饼贴在地上，死得不能再死。

　　砍完一百五十剑！

　　“当……”兰陵的铁剑，忽然猛地碎裂。

　　兰陵将断剑一扔，朝着康斯坦丁道：“酋长大人，外族军兰陵，幸不辱命，斩杀敌将一名！”

　　“万岁，万岁，万岁！”


第499章 章：再创奇迹！非礼妮妮安！

　　这是一场震撼人心的决斗！

　　并不是决斗双方的武功有多么高，毕竟在蛮荒世界，魔武士仅仅只是进入武道的殿堂而已。

　　索魔的外族军中，就有十名魔武士左右。

　　他的震撼人心在于逆转和意外！

　　所有人都以为小白脸兰陵会不堪一击，会被分尸而食。

　　然而，兰陵不仅获胜了，而且胜得如此霸道。

　　没有用任何招式，活生生一剑一剑把野马部落的狂战士劈死。

　　甚至到最后，他都没能破开这个狂战士钢铁鳞片的防御，只是用力量将他的骨骼震碎，将他的五脏六腑震烂，将他整个人砸成肉饼。

　　这太符合蛮族人对力量的认知和崇拜了。

　　纯粹的力量碾压，没有招式，甚至没有速度。

　　包括酋长康斯坦丁，也难以掩饰内心的惊讶。

　　根据他的了解，这位兰陵仅仅只是一个七级武士而已上，这是索魔任命兰陵副百夫长一职时上报的数据，很显然索魔在这一点上是不会说谎的。

　　而康斯坦丁拥有强大的精神力，但他去感应一个人的时候，基本上就能从他身上散发出来的能量气息判断此人的修为。

　　所以根据他的判断，索魔没有说谎啊。

　　兰陵就是一个七级武士，但为何能够击败一个魔武士级的狂战士？

　　而且还是用力量，活活将敌人碾压致死？

　　这太让人匪夷所思了，难道恶魔后裔就有那么逆天？他康斯坦丁也是恶魔后裔的一员啊！

　　此时，所有人都望着康斯坦丁。

　　“哈哈哈……”康斯坦丁大笑道：“好样我，我奇美拉部落的勇士，这一战给你记十三个人头的功劳。”

　　战前决斗，胜利者计十个人头功劳。而对方是魔武士，又要加上三颗人头，所以计十三颗人头功劳。

　　“多谢酋长！”兰陵道。

　　然后，他在外族军弟兄的欢呼声中返回阵中！

　　他经过每一个外族军兄弟身边的时候，他们纷纷举起拳头，在兰陵的肩膀上捶了一下。

　　在蛮荒世界，这是一种非常亲密的举动，代表着兄弟之意。

　　这一战，兰陵收获了外族军绝大多数的人心。

　　骑兵队百夫长雷铜上前，和兰陵猛地一撞肩，然后搂住他的后背，用力在他背上敲打一计道：“好兄弟，这一战结束后，我就去向索魔大人神情，你来做百夫长，我给做副手。”

　　这就是外族军的汉子。

　　当他们看不起你的时候，不会遮遮掩掩，会直接表现出来。

　　而当你获得他们尊重的时候，他们会视官职为草芥，把位置让给你。

　　兰陵大笑道：“雷大哥，或许再过一段时间，我就要去抢大队长的位置了，所以你这个百夫长还是自己留着吧。”

　　“哈哈，好。”雷铜道：“晚上我去索魔大人那里下跪，我竟然对他产生来怀疑，真是罪该万死，希望他老人家不要怪我。”

　　而此时，心中最最不舒服的，毫无疑问是杜炎。

　　他并不觉得兰陵赢得有多么了不起，他只是觉得兰陵非常狡诈。

　　他在故意隐瞒自己的实力，过去的十几天他是故意跟着狄娜进行负重训练的，就是为了让人看轻他，然后好制造机会，一鸣惊人。

　　顿时，他觉得兰陵更加厌恶。

　　此时，他上前朝兰陵伸手道：“兰陵，我的弟弟，你好深的心机啊。不过，区区这点实力没有什么好隐藏的吧！”

　　在杜炎看来，兰陵所谓的扮猪吃虎就是个笑话。

　　他刚才看清楚了，杀死那个魔武士级的狂战士，已经是兰陵的极限了，也就是说区区三四星级魔武士的水准而已，距离他杜炎天差地别，这辈子都追不上了。

　　就这么个水准，还要隐瞒实力，太可笑了。这就仿佛地球上，一个只有初中文化水平的人跟人家说，其实我才小学毕业，真是可笑可悲。

　　兰陵笑道：“放心，我的修为比你想象中的还要差。”

　　然后，他并没有伸手相握。

　　他不介意让所有外族军弟兄们看到，他和杜炎不和。

　　杜炎面孔一阵抽搐，蔑视地盯着兰陵，甚至连鄙夷都懒得。

　　兰陵赢了这么一场小胜利，竟然把尾巴翘起来了，真是浅薄无知的货色。

　　“大战只是刚刚开始，希望你多立一些功劳，多收获一些人头。”杜炎冷道：“免得义父还要节衣缩食，去供养你的女儿。”

　　然后，杜炎转身离开。

　　见到兰陵和杜炎如此对立，外族军的兄弟们又变得难办起来。

　　刚才那一战，兰陵化解了他们的隔膜，让他们对兰陵充满了好感。

　　但是，杜炎在外族军已经十几年了。这十几年他杀了多少敌人，立下了多少功勋，创造了多少奇迹。

　　所以论分量，兰陵还是远远不能和杜炎相比的。

　　而两个人对立，就代表着外族军的弟兄们要进行站队，真是让人头疼的事情。

　　“放心吧，战功上我一定不会让你失望的。”兰陵道：“杜炎，不如我们来比一场如何？”

　　杜炎眯起眼睛，瞥向兰陵道：“你和我比？抱歉，你还没有资格，你连和我一根手指头比的资格都没有，请你不要玷污我。”

　　他这幅高傲的样子，真是很让人讨厌至极。

　　兰陵道：“这场大战，我们比谁收割的人头更多如何？”

　　杜炎道：“兰陵，不要试图把我拉到和你一个级别去抬高你的身价，你还不配。我不愿意和一个坐井观天的蠢货一较高下，甚至连站在一起都不愿意。”

　　他真有一条毒舌，每一句话都对兰陵极尽讽刺。

　　兰陵道：“不管你接不接，总之我已经向你开战了。”

　　杜炎道：“一个蠢货拿着一根木棍，冲向一座大山，就叫作和高山开战？一个白痴把下体插入地面，就叫强奸了整个大地。你问不问大山同意是否？不问大地同意是否？我还是那句话，你要做什么小丑行径，随便你，但不要拉上我！”

　　这个人的毒舌，还真是牛叉了，真是会让人气炸了肚子。

　　兰陵却毫不在意，其实他的用意确实很卑鄙，就如同杜炎所说，他的武功远远不如杜炎，却强行把兰陵拉到自己同一级别上进行比较。

　　没错，他就是要强行和杜炎一较高下。

　　并且要让所有外族军的兄弟都记住这一场比拼，看他和杜炎谁收割的人头更多。

　　如果他输给了杜炎？那根本不要紧，很正常不是吗？

　　而万一兰陵要赢了杜炎，甚至和杜炎相差不大，那么在外族军弟兄们的心中，他的地位和分量又再一次提升。

　　“杜炎，如果我赢了，我不需要你做别的，只需要你当着所有外族军弟兄的面向义父下跪道歉，说你错了。”兰陵大声道，让整个外族军所有人都听得清清楚楚。

　　居心叵测的兰陵，又在强行刷印象分。

　　杜炎很显然洞悉了兰陵的险恶用心，不管他愿意不愿意，都要被兰陵拉入战场和他一较高下了。

　　顿时，杜炎咬牙切齿道：“如果你输了，我只有一个要求，离狄娜远一点，少用你猥琐的眼神去玷污她，不要靠近他三尺之内。”

　　“好，一言为定。”兰陵道：“如果我赢了，你向义父下跪道歉。如果我输了，远离狄娜。”

　　兰陵大声道。

　　这个赌局，又让所有外族军的兄弟隐隐感觉到，兰陵要大气得多。

　　他是为了叔父索魔的威严而战。

　　而杜炎，竟然是为了女色，显然落于下乘了。

　　索魔决定把狄娜许配给兰陵，听到二人的赌约后，便有心阻止。

　　但他终究没有开口，因为这个赌局是兰陵发起的。

　　经过刚才的那一战，索魔对兰陵刮目相看。

　　不仅仅是武功，更多是对他的意志和智慧。很显然兰陵不是一个小孩子，是曾经的一国之主，他不管做什么事情都有他的缘由。

　　作为长辈，索魔应该保护他，却不可以事事代他做主。

　　兰陵从地上捡起一根木棍，从中折断，表示立约。

　　本来，他应该折断一支剑的，但是外族军太穷了，这样浪费形象不好。

　　“一言为定。”杜炎面孔冰冷，从边上士兵抽出一支剑，直接折断！

　　这下子，杜炎在外族军弟兄们的心目中，形象又隐隐下滑了一点点。

　　人家兰陵还知道爱惜弟兄们的兵器，只是折断木棍，你杜炎竟然随手抽出一支剑折断，那可是外族军赖以生存的武器。

　　这下子一来，就有一个兄弟没有剑了，你让他怎么上场作战？

　　最终，在兰陵的绑架下，一个赌约正式成立。

　　兰陵和杜炎进行功劳比拼，这一战看谁收割的人头更多。

　　而这个赌局，会深深铭刻在所有外族军兄弟们的心中。

　　而如果兰陵赢了，他的威望和分量会再一次急剧增高。

　　靠着这些手段，兰陵会快速崛起，最后和杜炎并驾齐驱，甚至超过。

　　……

　　刚才决斗中，野马部落代表败亡，颜面尽失。

　　如果双方实力悬殊输了还没有什么，但偏偏所有人都觉得兰陵弱小不堪，而野马部落的那名狂战士要强大得多。

　　但结果狂战士惨死，兰陵大获全胜。

　　实力弱的一方获胜，这不是一个好兆头，可能是大战失败的预兆。

　　蛮荒世界是极度迷信的，所以这场决斗的失败，让野马部落酋长心中很不爽！

　　他要挽回这种局面，要在决斗中赢一场，否则对战局太不祥了。

　　顿时，野马部落酋长大声道：“康斯坦丁，第一场决斗，你们侥幸赢了。那敢不敢来第二场啊，我们再洒一次血，这次洒得大一些。”

　　康斯坦丁大笑道：“好，你说怎么洒？”

　　野马部落道：“第二场决斗，我们双方各跳出一百骑兵，相隔一千米，进行对冲绝杀，如何？”

　　这也是蛮荒部落特有的决斗方式，极度的野蛮血腥。

　　在地面上画出两条线划出一片长方形区域，长三千米，宽三十米。

　　两支骑兵分别在这片区域的两端，钟声一响，开始互相对冲。

　　沿着直线一冲到底，不能后退，不能出界，一直向前，疯狂厮杀，直到把敌人全部杀死。

　　只要有一匹战马后退，或者出界，便算是输！

　　而输的一方，连人带马，全部斩首！

　　野马部落酋长提出这种决斗，也算是居心叵测了。

　　因为谁都知道，这种决斗最最考验的是骑兵和战马的素质，谁不知道野马部落的骑兵最牛，否则怎么会被称为野马部落呢？

　　这个部落的很多骑兵，几乎半辈子都在马背上度过，完全把战马驯服得无比听话。

　　而且野马部落的坐骑，绝大部分都是在外面捕获的野马驯服的，一旦血性起来，毫不畏死，会疯狂冲锋，决不后退的。

　　这也是野马部落的秘术，绝不外传的。

　　而其他部落的战马，一旦发生恐惧，很可能会逃跑，甚至把骑兵掀下马背。

　　在过往的大战中，只要野马部落喊出骑兵对冲决斗，就没有输过。对手要么认输，要么大败。

　　骑兵对冲决斗，是野马部落的王牌。过去许多年，无一败绩！

　　果然，野马部落酋长提出这种决斗方式后，康斯坦丁面色一变。

　　蛮荒世界就是这点不好，面子比天大！

　　可以输，可以死，但绝不能龟缩！

　　不敢应战的话，比输还要可耻！

　　但是谁都知道，骑兵对冲决斗是野马部落的杀手锏，用之必胜。奇美拉部落这边，任何骑兵出战，必输无疑，必死无疑。

　　整个奇美拉部落才两千骑兵，无端死掉一百也是肉痛得很的。

　　但又不能怯战，太丢脸了！

　　“哈哈哈哈……”野马部落酋长大笑道：“康斯坦丁兄弟，不敢迎战吗？那就不要浪费时间了，乖乖率兵回家，去搞你那个漂亮的婆娘吧，她屁股圆滚滚的，日起来肯定爽飞天了。不要在这里浪费时间了，把落马山脉给我吧。”

　　康斯坦丁最厌恶别人说他的二夫人，哪怕言语上占便宜都不可以。

　　周围所有部落都知道，他娶了一个绝世尤物，都垂涎不已，每一次都要出言调戏。

　　康斯坦丁是一个很怪的人，心机很深，但是又受不了激。

　　顿时，他准备迎战，大不了死一百骑兵而已，总比怯战强。

　　康斯坦丁目光望向自己这方的骑兵首领们，所有人纷纷低头，不敢迎上他的目光。

　　因为，这种决斗太坑爹，不是有一个厉害的首领就可以的，只要有一匹战马后退或者出界就算是输。

　　所以，再厉害的首领出战也没用，他管不住身后的一百匹战马啊。

　　这是野马部落的绝对强项，没人比得过的。

　　整个奇美拉部落的骑兵阵营，没有一人敢迎战。

　　最后，康斯坦丁目光落在兰陵身上！

　　此子不简单，很可能威胁杜炎的地位。刚才他想要借刀杀人除掉兰陵，却没有成功。

　　那现在借机杀掉他，还不迟。

　　既然一定要牺牲掉一百骑兵，那就牺牲掉最弱的一支。而且，外族军和自己离心离德，死掉一百骑兵也不肉痛。

　　“小白脸，便宜你了，我找了一百人为你殉葬。”康斯坦丁心中冷道。

　　见到酋长康斯坦丁的目光，兰陵知道他又要出场了。

　　显然，他再创奇迹的机会来了！

　　不过，他不会等到康斯坦丁主动点将的，那样多么被动。

　　顿时兰陵出列大声道：“酋长大人，我愿意率领一百骑兵出战！但我有一个条件！”

　　康斯坦丁一愕，没想到兰陵竟然主动出战，这不是找死吗？

　　所有人也大惊，兰陵疯了吗？竟然主动出战？

　　“什么条件？”酋长康斯坦丁问道。

　　兰陵笑道：“我这一去，基本上有死无生。万一我要是赢了，我想要一个奖励。”

　　“什么奖励？”康斯坦丁道。

　　兰陵目光望向妮妮安的迷人圆臀，大声道：“酋长大人，您的女儿妮妮安小姐长得如此之美，身材火爆，屁股圆翘，我无比的垂涎。万一我要是赢了决斗归来，希望能够摸一把她圆翘的屁股！”

　　这话一出，所有人轰然叫好！

　　在人类国度，提出这样的条件完全是找死。

　　但是在蛮荒世界，大家都很直接的，越是粗鲁豪放，就越是能够收获人心！


第500章 震撼绝杀！惊爆眼球！

　　如果在骑兵对冲绝杀中赢了，就让我摸妮妮安小姐屁股一把。

　　兰陵的声音很响，几乎响彻了整个战场。

　　“好，好，好……”

　　顿时，引来了无数的欢呼声。

　　酋长的女儿诶，声名远扬的奇美拉部落之花啊，平常都是高高在上的，此时要被人公然摸屁股了，这想想都很刺激啊。

　　哪怕奇美拉部落的人，也觉得无比的刺激火辣。

　　但是……

　　酋长康斯坦丁听到兰陵的话后，顿时彻底色变，目中爆出了杀气。

　　如果是野马部落的酋长，说不定就答应了。因为在蛮荒世界的很多酋长本身也是非常粗野豪放的，女儿的屁股被人摸了就摸了，又不少掉一块肉。

　　但康斯坦丁绝不一样。

　　他的占有欲是很强的，不仅仅是对自己的妻子，对自己的女儿同样如此。

　　而且，女儿屁股公然被摸，何等颜面无存？

　　他把女儿妮妮安经营成部落之花容易吗？

　　花了不知道多少力气，才让妮妮安艳名远扬，让无数青年俊杰神魂颠倒，这是能给他带来巨大利益的。

　　然而被兰陵摸了一把屁股后，妮妮安的价值就会巨大受损。

　　所以对兰陵的要求，他是暴怒的！

　　一个聪明人，绝对不会去招惹康斯坦丁，这是自寻死路。

　　但一个很智慧的人，却更加会去招惹康斯坦丁，因为他已经时时刻刻都要弄死兰陵了，狠狠将他一军，局面或许有所改变也不一定。

　　不过，最先跳出来的不是康斯坦丁，而是妮妮安的护花三使者。

　　外族军二首领杜炎。

　　奇美拉部落骑军首领阳固，部落狮鹫骑士首领丘巨。

　　杜炎将宝剑拔出半寸，厉声喝道：“大胆兰陵，竟敢玷污妮妮安小姐，当我不敢杀你吗？”

　　而阳固更是直接猛地拔出利剑，冷声道：“卑贱的外族狗，竟敢亵渎妮妮安小姐，就让我斩下你的狗头。”

　　而丘巨更直接，朝兰陵道：“你自断一臂，为你说出的话付出代价。”

　　兰陵不理会阳固和丘巨，只针对杜炎，冷笑道：“杜炎，你这胳膊向外拐得很厉害啊。”

　　外族军兄弟们也很不舒服，你杜炎也太偏心了，竟然为了一个女人，要杀自己外族军的兄弟。

　　兰陵接着笑道：“如果我没有猜错，康斯坦丁酋长本来就要命令我们外族军的骑兵去参加对冲决斗。我们是拿生命去维护部落的荣耀，难道我们一百骑兵的性命，还比不上妮妮安小姐的屁股尊贵吗？更何况我只是说摸一下而已！”

　　一百个人的性命，难道还没有妮妮安小姐的屁股尊贵？

　　这句话，确实让人振聋发聩啊！

　　兰陵冷笑道：“杜炎，你来说说，是外族军一百兄弟的性命更重？还是妮妮安小姐的屁股更重呢？”

　　杜炎顿时要气炸了！

　　兰陵这个心机婊，时时刻刻陷害他。这个问题，他根本无法回答。

　　“杜炎，丘巨，阳固！”兰陵挨个点名道：“你们三人不管是谁，只要觉得妮妮安小姐屁股更加尊贵的，觉得要守护她的屁股的，那请你们率领一百骑兵出战，参加第二场决斗！”

　　这下一来，兰陵挨个将军。

　　妮妮安此时真的恨得咬牙切齿，她和父亲经营了几年，才有如今部落之花，所谓第一美人的名声。

　　她往往是让人高不可攀的，装作天真浪漫游离在几个男人之间，把他们迷得神魂颠倒。

　　结果今天，兰陵左一个屁股，右一个屁股，把她名声完全败坏了。

　　兰陵这是在报复，昨天康斯坦丁刻意想要把兰陵和卖屁股的外号挂钩，让他跳进大海也洗不清。

　　那今天，兰陵以牙还牙。

　　此刻，妮妮安真的把兰陵恨入了骨子里面，她从来都没有如此憎恨一个人。

　　完全是当着无数人的面，猛地扯下她女神的面纱。

　　不过，紧接着她立刻被兰陵的话吸引住了，杜炎，阳固，丘巨三人，你们敢去守护妮妮安小姐的尊严吗？

　　兰陵大笑道：“三位首领，你们是部落最出色的年轻人。现在你们表现的机会来了，为了守护你们的梦中情人，为了保护她的屁股，你们率军出战吧！”

　　这话一出，康斯坦丁反而心中一凛，他觉得兰陵这是在耍诈，他不想去参加骑兵对冲决斗，但又不能直接拒绝，所以用激将法，然后祸水东引。

　　这样一来，就绝对不能让兰陵这小贼如愿了。

　　谁都知道，和野马部落玩骑兵对冲绝杀必输无疑的。因为你就算在厉害，也控制不了一百匹战马，只要有一匹马出界就算是输。

　　而一旦输了，一百人全部斩首。

　　这就是血腥的骑兵对冲绝杀，赢者生，败者亡。不管是一个人，还是一百人。

　　这三个年轻人，都很出色，也很重要，不能枉死。

　　但妮妮安可不这么认为，她当然觉得自己的名声和屁股比一百个人的性命重要得多。

　　这三个人口口声声爱自己，愿意为自己付出一切，哪怕生命。

　　现在，表现的机会来了。

　　顿时，妮妮安的眼眸扫过杜炎。

　　杜炎面孔一阵抽搐，低下头去，他是对妮妮安志在必得，但他更珍视自己的性命。

　　妮妮安的接着又将目光望向阳固！

　　部落的骑兵首领阳固猛地一咬牙，脑子一热，就要冲出来迎战。

　　但很快，他的父亲猛地在他背后一拉，冷道：“别犯蠢，你要是死了，妮妮安只能便宜别人，被人日了又日。”

　　阳固一颤，觉得这是真理，于是低下头，退了回去。

　　妮妮安的目光望向最后一人，狮鹫骑兵首领丘巨，然而对方的目光死死盯着兰陵，仿佛要将他碎尸万段，却不和妮妮安对视。

　　顿时，她无比的失望。

　　都是假的，什么爱自己如命，都是假的。

　　为了她的名声，为了她的屁股，连去送死都不敢，还谈什么爱她？

　　她无比的生气，无比的愤怒，感觉到被全世界抛弃，甚至盖过了对兰陵的恨意！

　　她从小就被所有人碰在手心，呼风唤雨，理所应当觉得男人为了她应该什么都愿意付出，哪怕是自己的生命。

　　女人一生气，就会失去理智，顿时她猛地大声道：“好，兰陵，我答应你！骑兵对冲绝杀，如果你赢了回来，我就让你摸屁股，还让你吻一口。”

　　这话一出，康斯坦丁，还有杜炎三人全部色变！

　　但说出去的话，如同泼出去水，无法挽回的。

　　兰陵哈哈大笑：“妮妮安小姐，我只喜欢咬，不喜欢吻！”

　　这话一出，所有人更是轰然大笑！

　　这个小白脸，他们喜欢，够粗野，够有种，当着无数人的面调戏酋长的女儿。

　　“那我就让你咬一口……”妮妮安气急败坏道。

　　“好，那就一言为定！”兰陵大笑道。

　　顿时，局面就彻底木已成舟，无法改变了！

　　康斯坦丁面孔一阵阵抽搐！

　　在他看来，兰陵这是临死之前的反扑，明知道自己参加骑兵对冲绝杀必死，所以也要狠狠咬自己一口，玷污妮妮安的名声，离间她和杜炎三人的关系。

　　真是蛇咬一口，入木三分。

　　兰陵这个小贼，就是一条毒蛇。

　　……

　　兰陵朝外族军骑兵百夫长雷铜道：“老兄，你怪我吗？”

　　雷铜哈哈大笑道：“怪你？怎么可能！就算你不主动应战，酋长也一定会让我们出战的，既然必死无疑，还索性光棍一些，主动出战，死得轰轰烈烈。而且临死之前，还能调戏一把酋长的女儿，也算是值了！”

　　不仅是雷铜，外族军骑兵队所有人都是这么想的。

　　他们对这一战，不抱任何希望，觉得自己必死无疑！

　　但他们不怪兰陵，百夫长说得对，就算兰陵不主动出战，酋长也会拍他们去送死的，谁让他们是卑贱的外族军，是外人呢。

　　带着悲愤和绝望，兰陵和雷铜率先上马，一百个外族军骑兵翻身上马。

　　然后，一百骑兵列队离开了军阵，前往中间的战场。

　　所有外族军兄弟，全部将拳头放在胸口位置，表达最后的敬意。

　　这一幕，完全充满了风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮。

　　在所有人看来，兰陵率领的这一百骑兵必死无疑了。

　　兰陵来到叔父索魔面前，给他一个坚定的目光。

　　索魔点了点头，投来信任的目光！

　　兰陵主动出战的时候，索魔没有出声阻止，因为他现在已经完全相信，兰陵不管做什么事情都有把握，有他自己的目的，一定不会轻率带着一百个兄弟去送死的。

　　兰陵率领一百骑兵完全离开大营，开始整齐列队。

　　此时，战场中央的线已经用石灰画好了。

　　一个整齐的长方形，长三千米，宽三十米。

　　而野马部落的一百骑兵也已经准备完毕，开始列队！

　　两支骑兵，一眼就看出了差距！

　　野马部落的战马，每一匹都高大雄壮，神骏无比。每一根毛，都油光发亮，显然吃得很好，所以充满了力量。而且一百骑兵的动作，完全整齐如一，甚至连战马的颜色都是一致的。

　　毫无疑问，这是野马部落的王牌骑兵。

　　而兰陵率领这一百骑兵的战马，又瘦又干，高低不一，身上的马毛很长，颜色很杂，毛色发干。

　　外族军在奇美拉部落是二等公民，平常连吃饱都难。

　　而外族军的战马也是如此，好不容易凑起来的一百骑兵，要养活一百匹战马已经非常不容易了。

　　弟兄们每天都上山割苜蓿草，能够让战马吃饱肚子。但战马除了吃草，还需要吃粮食，吃鸡蛋。

　　粮食的话，外族军还可以节衣缩食，但鸡蛋就完全没办法了。

　　而且就算是粮食，也不可能给战马吃得太多，因为它们的食粮太大了，就算再节衣缩食也满足不了它们。

　　所以，他们的战马才又瘦又干。

　　双方的差距如此之大，兰陵率领这一百骑兵，真的必死无疑了！

　　列队完毕，兰陵朝着康斯坦丁道：“酋长，我率军出战了。”

　　康斯坦丁面色阴冷，手一挥，连敷衍都懒得了。

　　兰陵临走前，朝着杜炎大声喊道：“杜炎，你这个孬种！”

　　然后，他当着所有人的面，朝着杜炎竖起了中指。

　　这一句话，对杜炎的威望有造成了巨大的打击。

　　在蛮荒世界，战败了不要紧，不敢出战才丢人。

　　而杜炎退缩不敢应战，在外族军弟兄们的心中形象大大下滑。

　　杜炎真的要气炸了，真的恨不得将兰陵碎尸万段。这个混蛋，这个杂种，竟然时时刻刻不忘记在言语上打击自己。

　　不过，他就不跟一个死人计较了，一个愚蠢无知的死人。

　　不过就算兰陵死了，他也恨不得上去鞭尸。

　　……

　　两支骑兵分别进入了决斗场内！

　　石灰线画的长方形，长三千米，宽三十米。

　　兰陵率领一百外族军骑兵，在长方形的左边。兰陵和雷铜在最前面，身后一百骑兵分为十排，每一排十骑。

　　野马部落的一百精锐骑兵，在长方形的右边。两个骑兵首领同样在最前面，身后一百骑兵同样是十排，每排十骑。

　　排列完毕后，两军剩下的距离也就是两千米左后，一旦开始冲杀，每支骑兵冲锋距离也就是一千米。

　　两边的气氛各自不一样。

　　兰陵这边的一百骑兵，充满了悲壮，充满了必死的决心。但是他们的战马，却充满了不安，正在嘶鸣。

　　而野马部落那边骑兵，则充满了骄傲，冷漠。这已经不是必胜的决心了，而是完全无视自己的对手。

　　这就如同足球场上，巴西队遇到了中国队一样。

　　在他们看来，这又是一场屠杀而已。

　　全场近两万名士兵，都只有一个观点，兰陵率领的一百杂牌骑兵必死无疑。

　　唯一的悬念就是，能坚持多久！

　　“三分钟，我赌小白脸一方坚持三分钟落败，下注了，下注了。”

　　“四分钟，因为这支杂牌军战马太烂了，跑完一千米，都花完三分钟了。”

　　“我赌两分钟，因为不到两分钟，这支杂牌军战马就会吓得屁滚尿流，到处逃跑了！”

　　……

　　“铛！”

　　钟声被敲响！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两支骑兵猛地冲锋，加速！

　　野马部落的骑兵，如同离弦的箭一般，速度越来越快，在飞快奔驰的过程中，阵形变成了一支尖刀。

　　而兰陵这边，刚刚加速不到三百米，一百骑兵就开始散乱，只能拼命不出界了。至于阵形，就不要奢望了。

　　两支骑兵的战斗素质，相差得实在太远了。

　　野马部落的速度快得太多太多。而且一百骑，仿佛只有一个声音。

　　兰陵这边的骑兵，速度慢，而且蹄声散乱。

　　但不管如何，两支骑兵都在不断靠近，靠近……

　　野马部落的骑兵，如同一支尖刀，无比犀利，锐不可当。

　　兰陵的一百骑兵，拥成一团，怎么看都像是一团乱麻。

　　才奔跑了六百米，兰陵这边的战马速度竟然开始减慢。

　　而野马部落的骑兵，竟然还在加速，越来越快，越来越快。他们望向兰陵骑兵这边的目光，已经不是鄙视了，而是怜悯了。

　　又如同巴西队遇到中国队，踢到后面，自己都不好意思进球了，对手实在太弱，连屠杀都提不起兴趣了。

　　不过，野马部落的骑兵不会手下留情的，一定会献上最疯狂残忍的屠杀。

　　两支骑兵越来越近，越来越近。

　　全场近两万人都屏住呼吸，看着屠杀的到来。

　　三百米……

　　二百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　然后，如同利刃刺入黄油！

　　如同彗星撞击地球。

　　屠杀的时刻到来了，兰陵这边的杂牌骑兵，必死无疑了！

　　“杀，杀，杀……”野马部落骑兵首领，挥舞战刀，发出惊天嘶叫。

　　然后，两支骑兵猛地冲撞在一起。

　　屠杀，要开始了！

　　然而就在这个时候，兰陵忽然猛地发出一声咆哮，一声嘶吼。

　　“嗷……”

　　如同龙吼，如同魔啸！

　　顿时，仿佛一阵风暴席卷而过，仿佛一声雷霆刮过。

　　然后，震撼全场，让无数人全身发麻，惊爆眼球的一幕出现了！


第501章 征服万众！噬咬妮妮安！

　　两支骑兵冲撞在一起的瞬间。

　　“嗷……”

　　兰陵的这声咆哮，声音不算很响，甚至没有野马部落骑士们的喊杀声那么响。

　　而且，这声咆哮的力量也不大。

　　但是……

　　就仿佛刮过一场可怕的风暴一般。

　　野马部落的战马，仿佛感受到一股无比可怕的能量气息，竟然猛地震飞了出去。

　　并不是兰陵的能量有那么惊人。

　　而是战马感觉到了一种最可怕的能量气息，产生无与伦比的恐惧，在急速奔驰之下想要立刻止住，甚至想要疯狂逃跑后退。

　　但是，快速前进的惯性依旧存在，所以在这股力量下，一匹匹骏马直接飞了出去，而马背上的骑兵也受不了这么巨大的冲击力，如同稻草人一般飞了出去。

　　于是，无比震撼人心的一幕出现了。

　　随着兰陵的一声爆吼。

　　前面野马部落的十几匹战马横飞出去，十几名骑兵猛地抛上天空。

　　而原本的野马部落多么凶猛，多么犀利，组成尖刀阵形瞬间就要刺穿奇美拉部落的骑兵阵。

　　被兰陵的一声咆哮，就仿佛海浪拍打在礁石上，瞬间四分五裂，四下飞溅。

　　这就是兰陵体内可怕的能量气息，平常的时候隐藏起来。

　　当他还没有彻底复活，在海面漂流的时候，这股能量气息就保护着他，海上的鲨鱼巨兽，每一次吞吃了兰陵的身体之后，立刻感觉到了这股可怕威严的能量气息，立刻将他吐了出来。

　　而此时兰陵的这声咆哮，这将这股能量气息完全释放出来。

　　声音不响，能量级别不大。

　　但如同龙吼，如同魔啸！

　　这就如同草原上的羚羊，斑马，远远听到狮子的咆哮，就会立刻奔逃。

　　而兰陵的吼啸，远比狮子恐怖一百倍，一千倍！

　　狮子的吼叫，顶多只是百兽之王。

　　而兰陵是黄金龙脉，黄金魔血脉。不管是神龙还是恶魔，都是毁天灭地的举世之王。

　　所以，自然引起了这些战马无与伦比的恐惧。

　　而首当其冲的野马部落骑士，当时只感觉到一股威严的能量扑面而来，并不强大，却有种让人畏惧的气息，但仅此而已！

　　毕竟，智慧生命在某些直觉上的敏感度，比动物要低得多。

　　比如，当地震来临之前，狗，鸡，青蛙都会本能感觉到恐惧和不安，而人类却后知后觉，等到天摇地动的时候才会发觉。

　　而对于龙吼魔啸特殊的能量气息，这些野马的基因中还保留着远古的记忆，而这些蛮族人却已经忘记得差不多了。

　　……

　　就这样，无比惊艳，无比震撼的一幕出现了。

　　兰陵催动战马，速度超过了自己的队友，单人单骑，冲向了野马部落的骑兵阵形。

　　然后，他嘴里不断发出了龙吼魔啸。

　　所过之处，野马部落的所有战马，全部疯狂横飞。

　　兰陵一人一骑，势如破竹一般。

　　野马部落的战马疯癫地将背上的骑兵掀飞，然后疯狂逃窜。

　　这惊艳震撼的一幕，印在了所有人的脑子里面。

　　兰陵单人单骑，冲向百倍的敌人。

　　所过之处，敌骑纷纷崩溃，战马横飞，骑兵乱坠。

　　太疯狂，太震撼，太不可思议了！所有人都震惊望着这一幕。

　　兰陵背后的外族军骑兵兄弟们，本以为自己必死无疑，没有想到竟然势如破竹。

　　而这些野马部落骑兵，根本不知道自己的战马为何发疯，还没有明白发生了什么，就直接被掀下了马背。

　　康斯坦丁则完全呆立原地，完全发不出声音。

　　竟然会发生这种事情？

　　为何会发生这种事情？

　　整个战场上有近两万人，此时没有人发出声音。

　　只有战场中间战马的嘶鸣声，还有野马部落骑兵在地上的惨叫声。这些人落马之后，被战马践踏，不知道有多少人筋骨断折。

　　当野马部落的第一匹骏马跑出边界的时候，兰陵和他的战友就已经赢了。

　　在这场骑兵对冲绝杀中，野马部落第一次收获了失败。

　　而野马部落的酋长呆呆地望着兰陵，然后望着四处奔逃的战马，还有地上惨叫的野马部落骑士，刚才的一切仿佛做梦一般！

　　而索魔，则完全陷入了狂喜！

　　就在这一刻，他看来了兰陵身上的领袖气质。

　　那种疯狂，那种霸气，这种人天生就是王者。而不像是杜炎，只想着迎娶妮妮安获得荣华富贵。

　　之前，索魔对兰陵提出的道路非常不赞同，什么出走自立，建设自己的部落，这完全是不靠谱的。

　　因为一个初建的部落，需要一个领袖，一个让无数人敬仰的领袖。

　　索魔是一个绝佳的统帅，他的公平公正会让任何人折服。但他知道自己不是一个领袖，自己身上缺少那种一往无前的疯狂和霸气。

　　他可以去庇护别人，却很难吸引别人来追随他建功立业。

　　而就在兰陵单人单骑，疯狂冲向百倍敌人的时候，索魔看到了兰陵身上疯狂的霸气，让人热血沸腾，让人追随的气质，尽管兰陵此时武功还很弱。

　　至于妮妮安，见到兰陵一往无前，势如破竹的时候，只感觉到娇躯一阵阵颤栗，一阵阵毛骨悚然。

　　她才不在乎这是否合理，是因为什么原因。

　　她只觉得这一幕让她身体火热，让她体内涌出潮意。

　　太霸气了，太惊艳了。

　　而外族军的兄弟，见到这一幕后，兰陵在他们心目中的印象，快速地拔高。

　　很多人本能地觉得，或许让这样一个领袖成为外族军的大首领，也非常不错。

　　因为，他始终冲在最前面。

　　他们没有文化，不懂得那一句话，虽千万人，吾往矣。

　　但是他们却能够体会到那种意境，也能够被这种气质折服。

　　唯有杜炎，心中涌起了强烈的不安。

　　他第一次正视兰陵，这个武功和他天差地别的便宜义弟。

　　兰陵不是无知，他不是愚蠢，更加不是坐井观天。他做的每一件事情，都深谋远虑。

　　不仅如此，他还能清晰感觉到，外族军兄弟望向兰陵的目光已经充满了火热和崇拜。

　　此消彼长！

　　兰陵地位的上升，就意味着他杜炎地位的下降。

　　这种趋势继续下去的话，所有外族军真的宁愿让兰陵成为他们的首领，而不是武功更高的杜炎。

　　……

　　兰陵打破了寂静！

　　他面对康斯坦丁道：“酋长，兰陵幸不辱命，获得第二场决斗的胜利！”

　　康斯坦丁面孔一阵阵抽搐，然后大声道：“好，为兰陵百夫长还有所有外族军的骑兵队记上一功，每个人十颗人头！”

　　这就是战前决斗的待遇，算十颗人头。

　　而野马部落酋长面色阴冷，厉声道：“战败骑兵，全部斩首。所有战马，全部杀死！”

　　兰陵大声道：“慢！”

　　野马部落酋长道：“何事？”

　　兰陵道：“我们赢得了决斗，那么这一百匹骏马都是我们的战利品对吗？”

　　“是由如何？”野马部落酋长道：“我会将他们全部杀掉，把肉给你们送过去的。”

　　兰陵道：“人你杀了，我不管！但是这一百匹战马，我要了！”

　　野马部落的酋长面孔一阵抽搐，他万万不愿意将这一百匹骏马交给奇美拉部落，这样做完全是资敌。

　　但兰陵说得没错，他赢得了决斗，这些战马就完全属于他的战利品了。

　　“拿去吧！”野马部落的酋长尽管无比恼怒，但依旧一挥手，把这一百匹战马，交给了兰陵。

　　这是个直人，换成康斯坦丁，早就想出十个理由拒绝了。

　　“万岁，万岁……”顿时，外族军的骑兵欣喜若狂。

　　这可是野马部落的骏马，每一马都非常神骏，有了这样的战马，战场上完全如虎添翼一般。

　　随着兰陵一声令下，外族军的兄弟们纷纷冲上去，牵住散落遍地的战马。

　　野马部落这些骏马高傲之极，不愿意被外族军的骑兵驾驭，一声声嘶鸣，后蹄狂踢，根本不让人骑上马背。

　　兰陵一怒，体内特殊的能量气息释放出去。

　　然后，他骑着马环绕整个战场，所过之处，所有激烈骏马纷纷俯首表示屈服，任由外族军的骑兵骑上它们的背上。

　　而见到这一幕，野马部落的酋长心中一阵阵冰凉！

　　这些烈马对兰陵小白脸如此臣服畏惧，那真正开打的时候可怎么办？

　　……

　　康斯坦丁朝着野马部落酋长道：“我的兄弟，接下来是进行第三场决斗，还是直接开战呢？”

　　野马部落酋长面色难看，还决斗个屁啊！

　　不过，也不能开战，因为兰陵刚才的逆天表演，完全让野马部落的士气变得非常低落。

　　不仅如此，这个妖孽兰陵竟然让战马对他如此畏惧。没有弄清楚这里面的原因，不能贸然开战。

　　要知道，骑兵是野马部落的王牌，一旦这张牌被制住了，真正大战的时候，可能会造成严重后果的。

　　不过他多虑了，兰陵的精神力一次最多震慑十几匹战马，需要不断的咆哮，不断释放出能量气息。

　　面对一百骑还可以，但面对一千骑，数千骑，就显得力所不逮了。

　　所以仅仅凭借一个兰陵，是很难改变战局的！

　　只不过出于谨慎，野马部落今天是不会开战了，士气如此低落，开战非常不利！

　　顿时，野马部落酋长大吼道：“今日到此为止，休整一天，明日大战！”

　　而且在开战之前，他必须想好一个对策，要扭转眼前的局面。

　　于是，康斯坦丁就坡下驴，就要借机收兵回营。

　　至于兰陵和妮妮安的赌注，他假装着要忘记掉。

　　然而，兰陵却大声喊道：“妮妮安小姐，我的赌注呢？”

　　这话一出，康斯坦丁面色一变。

　　女儿妮妮安如果当众被兰陵轻薄了，那身价就大跌了。

　　但是此时众目睽睽，他实在很难反悔，除非兰陵主动收回。于是，他充满警告地目光望向兰陵，希望他能够识得大体，懂得进退。

　　为了增加震慑力，康斯坦丁的目光甚至充满杀气和冰冷。

　　然而，兰陵注定要让他失望了。

　　“妮妮安小姐，众目睽睽之下，你莫非要反悔不成？”兰陵冷笑道。

　　在蛮荒世界，荣誉是非常非常重要的。一旦答应过的誓言，就一定要履行。

　　反悔的话，代价很大的！

　　就以妮妮安面临的局面来说，如果她履行赌约，被兰陵轻薄摸了屁股，那么显然身价会下跌，名声也会有所损害。

　　但如果她反悔了，那名声的损害更大，她会成为失信之人，而且会传遍周围所有部落，届时所有人都不会再信任你。

　　所以在蛮荒世界，千万不要随意许诺，而一旦许下诺言，就一定要做到。

　　顿时，奇美拉的部落之花妮妮安，猛地一咬牙，道：“我是康斯坦丁的女儿，说到做到！”

　　然后，她如同骄傲的孔雀一般，在万众瞩目中走了出来。

　　“好，好，好……”

　　两个部落的士兵都开始起哄叫好。

　　妮妮安的果断，反而让她获得了一片叫好声。

　　蛮荒部落的士兵们，最喜欢的就是看这种诱人的画面。

　　她来到兰陵的面前，高高抬起下巴，修长的脖子高傲地抬着。

　　“兰陵，我来履行诺言了，你可以开始了。”妮妮安道。

　　她笔直站立，两条超级长腿笔直玉立，无比动人。

　　抬头挺胸收腹，她的身材本来就非常火爆动人，此时更加显得曲线逼人。

　　尤其是圆臀曲线，惊人的圆，惊人的翘！

　　配合上小蛮腰，曲线简直让人爆炸。这处诱人之地，便是兰陵的赌注。

　　顿时，全场的近两万士兵呼吸急促，垂涎三尺。

　　他们恨不得以身相代，让自己成为兰陵。

　　“来啊，不敢了吗？自贱惭俗了吗？”妮妮安冷笑道。

　　兰陵道：“我只是在犹豫，是该摸左边，还是右边，又或者是中间？”

　　“中间，中间，中间！”无数人起哄，大部分的蛮族男人本质都是下流的。

　　“那好，那就中间！”兰陵哈哈大笑，然后大手猛地抓去。

　　动作狂野，招式下作！

　　与此同时，他张开嘴巴，朝着妮妮安诱人的红唇，狠狠咬下。

　　没错，是咬下，而不是吻下！


第502章 妮妮安的征服！王霸之心！

　　当兰陵的手狠狠抓上妮妮安的诱人圆翘，牙齿用力咬上她的诱人红唇的时候。

　　全场近两万人，发出了狼一样的尖叫，欢呼！

　　在这一刻，兰陵是他们的英雄。

　　不管是奇美拉部落，还是野马部落的士兵，都无比兴奋地看着这一幕。

　　唯有康斯坦丁，他的心在滴血。

　　这是他的女儿，经营了这么多年了，终于把她捧上了部落之花的美誉。

　　为了所谓这个部落第一美人的称号，他废了多少的心血？

　　妮妮安美是够美的，但比起他的二夫人丝丝还是有所欠缺。但经过长年累月的经营，终于把她捧成了第一美人，不仅让奇美拉部落，连同周围部落的青年俊杰都为之神魂颠倒。

　　男人都是庸俗的动物。

　　他们占有一个女人，不仅仅是为了美貌，还有虚荣，想要的是别人的妒忌。

　　所以，这就要求女人有容貌，身段，名声，地位。

　　这里名声就尤为重要！

　　比如地球上的许多女明星，真的就很美吗？不见得，现实中有很多女孩比明星更美，尤其夜总会里面。

　　但是经过长年累月媒体，影视的轰炸，天天看同一张脸，并且冠于第一美人的称号，久而久之很多人心中就觉得这张脸果然很美啊。

　　且不说常年累月的轰炸了，一些外围女花钱在网上炒作名声之后，身价立刻从两千块飙到十万块。

　　在蛮荒国度，男女关系还是相对比较乱的。

　　所以康斯坦丁就要把妮妮安打造成为高贵，美丽，贞洁的化身。

　　然后，用这个女儿吸引许多青年俊杰的用忠诚。

　　他会把女儿嫁给杜炎，阳固，或者丘巨等人吗？不会的！

　　他想要嫁的是身份更高的人，比如几千里部落共主东南蛮王的儿子。

　　而现在，他女儿的屁股被兰陵当众摸了，香艳的嘴唇也被当众吻了，顿时间身价起码跌了一半。

　　而更加暴怒的，无疑就是杜炎，阳固，丘巨三人。

　　他们足足追求了妮妮安几年了，最大的尺度也就是拉拉小手啊，而且仿佛妮妮安还是无意的，充满了友谊的拉手。

　　没有想到，兰陵竟然一把抓屁股，一口咬小嘴。

　　他们真的恨不得将兰陵碎尸万段，剁成了肉酱。

　　而妮妮安本人，此时的感觉是无比的强烈，不知道该如何形容。

　　意乱情迷？

　　不对，没有那么单纯。

　　她处于一种非常复杂的情绪之中，刺激，羞辱，兴奋，情潮涌动等等，都不足于形容她此时的感受。

　　总之就是复杂，一辈子都没有过这样的感受。

　　兰陵根本就不是摸，而是重重的一拍。

　　而且，他根本就不是吻，而是狠狠咬上来，直接将她嘴唇咬破出血。

　　但是这种疼痛非常不难受，反而给她带来了强烈的刺激，甚至使得她体内深处的某些基因蠢蠢欲动。

　　所以这一刻，仿佛觉得无比漫长，又无比的短暂。

　　漫长是因为每一种感觉，都无比的清晰，深刻。

　　短暂是因为还没有细细回味，一切都已经结束了。

　　“妮妮安小姐如果还不过瘾的话，欢迎晚上和我钻小树林，我保证让你满意。”兰陵放开她，大笑道。

　　顿时，妮妮安清醒了过来。

　　她觉得有必要做出什么举动挽回自己的名誉，顿时一巴掌朝兰陵脸上扇过来。

　　“啪！”

　　扇过之后，妮妮安转身走开，面容冰冷。

　　这个女人果然心机很深啊，关键时刻知道止损。

　　她打了兰陵一个耳光，就是想要告诉她的爱慕者，她是为了部落而做出的牺牲，她依旧是贞洁。

　　这样一来，也能够给那些狂热的追求者一个心理慰藉。

　　这就如同，一个大学生交了一个系花女朋友，当成女神一般呵护。结果有一天，女朋友在寝室里面不穿衣服，光溜溜地走来走去，被对面宿舍的男生用望远镜看得清清楚楚，还拍了照片存在电脑里面。

　　那么在他心目中，肯定觉得这个女友的女神含金量大跌，不珍贵了。

　　如果她是光着身子去拍了某些牛逼的封面杂志，依旧是被别的男人看光了，还摆出各种姿势。

　　这个男朋友尽管心中还是不舒服，但却能聊以慰藉，我女朋友是为了艺术而牺牲，逼格和含金量都在。

　　所以，这个妮妮安是个绝对的心机婊！

　　如果放在之前，兰陵还有兴趣去了解这样女孩的心里世界，并且发掘她的可爱之处，就比如对归芹芍那样。

　　而现在，兰陵只有一个念头，一刀杀了简单，免得麻烦。

　　因为这样的女人，很有可能成为祸害。

　　……

　　今天的大戏结束了，双方部落都收兵回营，兰陵回到外族军中，受到了英雄一般的欢呼。

　　这让杜炎非常不舒服，如同芒刺在背一般。

　　皱了皱眉头，他最终选择了离开。

　　而此时，妮妮安在父亲康斯坦丁的营帐中，两人陷入了寂静。

　　康斯坦丁并没有责怪女儿，他经常指责自己的儿子，却很少指责女儿。

　　因为他这个女儿，完全继承了他的心机，很多事情根本不需要他的指点，她便知道怎么做。

　　比如今天的事情，根本怪不得妮妮安，都是兰陵太过于无耻。

　　反而在最后时刻，妮妮安一脸冷漠，甩了兰陵一个耳光，做得非常及时，做到最大止损。

　　“父亲，对兰陵我们应该怎么办？”妮妮安道：“这个人武功不强，但天赋很高，而且他体内的恶魔血脉仿佛很特殊，竟然能够震慑战马。”

　　康斯坦丁道：“嗯，因为他的血脉中有一种非常特殊的能量气息，能够唤取一些野兽的远古记忆。”

　　妮妮安道：“单纯这一点，就价值万金。不管是驯服和抓捕狮鹫兽，还是对付敌人的骑兵，都有很大的用处。如果能为我们所用，他以后的前途会超过杜炎。”

　　康斯坦丁道：“你想用他？”

　　妮妮安道：“很难，此人非常疯狂，桀骜不驯，目中无人。”

　　康斯坦丁道：“妮妮，你还记得父亲的志向吗？”

　　妮妮安道：“记得，征服狼江以南，厄运山脉以东所有的土地！”

　　康斯坦丁来到一幅粗糙的地图面前。

　　狼江，是南部蛮荒最大的一条江，延绵几万里，几乎贯穿大半个蛮荒大陆。

　　厄运山脉，平均海拔六七千米，终年积雪，延绵数千里。

　　所以，一条大江，一条山脉，成为了两个天堑，将这方圆两千里的土地包围保护了起来。

　　在这片一百多万平方公里的土地上，栖息着大大小小四十几个部落，近二百万人。

　　而奇美拉部落，只是其中的一个。

　　康斯坦丁摇头道：“那个志向有些遥远了，在蛮荒世界，武力为尊。我已经四十几岁了，仿佛已经看到了我武功的极限。所以我现在的目标是，征服这片区域的四分之一。”

　　他在地图上画了一个角落，刚好是这一百五十万平方公里的四分之一，大约四十万平方公里。

　　“在这片区域上，一共有十二个部落，五十万人，二十万军队。”康斯坦丁道：“野马部落仅仅只是我们征服这片大地的第一步，用人类国度的话说，就是任重而道远。”

　　妮妮安道：“父亲您的意思是想用兰陵？”

　　康斯坦丁道：“我之前屡次想要杀了他，是因为他挡了杜炎的路。但是他的未来比杜炎更加强大，而且能够为我们所用，那也不妨给他一次机会。”

　　妮妮安道：“可是，他真的很难驯服。”

　　康斯坦丁道：“你对自己没有把握？”

　　妮妮安道：“只是厌恶他，不愿意和她虚以委蛇。”

　　康斯坦丁眼睛一眯道：“你和杜炎三人演戏都甘之若饴，为何对兰陵如此不耐烦？”

　　妮妮安没有说话。

　　因为，这三个人对她意乱情迷，她完全能够玩弄于股掌之中。所以在她他们演戏的时候，是一种享受。

　　但是她勾引兰陵的时候，对方总是似笑非笑，眼中充满了嘲讽。

　　而且，他的身上时时刻刻传来的能量气息，反而让她情潮涌动，这让妮妮安感觉到自己处于下风，所以当然就难受了。

　　康斯坦丁道：“去试试看，你就说我愿意给他机会，让他成为外族军的首领，并且成为我的女婿。”

　　顿时，妮妮安忍不住白了一眼道：“父亲，你究竟要把女儿许给几个男人啊？”

　　“哈哈……”康斯坦丁道：“只有一个，那就是东南部落盟主的儿子，小蛮王！”

　　此人也真是卑劣，把女儿炒作成为部落之花后，明里暗里和不知道多少青年俊杰暗示过，要把女儿嫁给他，让这些青年每一个人都死心塌地的。

　　当然，妮妮安真正出嫁的那一日，他就算是玩砸了。

　　但是，只要他征服了野马部落，安卡拉部落等等，地盘扩张几倍，那一切都不是问题了。

　　康斯坦丁思考了好一会儿后，道：“妮妮安，晚上你秘密去找兰陵，和他谈一谈，想办法征服他。”

　　“是！”妮妮安道。

　　……

　　晚上，又是热烈的篝火晚会，吃肉喝酒，好不快活。

　　兰陵彻底和外族军的兄弟打成一片，又是唱歌，又是讲那些下流的笑话。

　　足足闹到晚上十一点才结束。

　　回到自己的营帐内，兰陵躺下睡觉。

　　仅仅过了半个时辰后，他敏锐的精神力立刻感觉到营帐内多了一个身影，还有一缕女人的香味，非常熟悉。

　　香味熟悉，身材的曲线也很熟悉，是酋长的女儿妮妮安。

　　“妮妮安小姐，你果然上瘾了吗？半夜来和我幽会？”兰陵笑道，然后毫不客气就扑上去，一手直接朝她胸前抓去。

　　妮妮安猛地一闪，目光冷冽地盯着他道：“收起你的伪装，我有重要事情和你说。”

　　兰陵盘坐下来，道：“坐。”

　　妮妮安在她面前盘坐下来。

　　兰陵叹息道：“平时站着还不觉得，这一坐下，你的屁股还真是惊人啊。”

　　妮妮安眼睛又一跳，她不舒服的就是兰陵的这种腔调，一点都不把她当成女神，随口调戏。

　　“我父亲让我来找你，说愿意给你机会。”妮妮安道：“只要你愿意真正效忠他，我们愿意让你成为外族军的大首领，并且……”

　　兰陵道：“并且还有机会成为他的女婿，你的丈夫，对吗？”

　　妮妮安一愕，然后点了点头。

　　“不可能的。”兰陵冷笑道：“你父亲处心积虑把你捧上了部落第一美人的名声，绝对舍不得把你嫁给部落内的年轻人，一定会想方设法把你嫁给地位远超于他的人。把你嫁给我？类似的话，他肯定不止对一个人说过，甚至不止对杜炎，阳固，丘巨三人说过。他到底要把你许配给几个男人啊？”

　　这话一出，妮妮安的脸色顿时变得难看起来，兰陵的话太刻薄了，尽管这是事实。

　　接着，她垂下头，咬紧牙齿，仿佛做着艰难的抉择。

　　良久之后，她抬起头朝兰陵道：“你现在什么修为？”

　　“七星级武士。”兰陵道。

　　“果真？”妮妮安真的很难置信，七星级武士能够打败野马部落魔武士级狂战士，太耸人听闻了。

　　妮妮安道：“那你为何能够震慑野马部落的战马？”

　　兰陵道：“因为我体内的恶魔血脉非常特殊。”

　　妮妮安闭上眼眸，再次陷入了犹豫，她仿佛在做一个非常重大的决定。

　　良久之后，她开口道：“我父亲是想要把我嫁给东南蛮王的儿子。”

　　兰陵一愕道：“东南蛮王，是谁？”

　　妮妮安道：“他是整个东南区域一百多个部落的共主。你仔细看会发现，其实我们奇美拉部落，野马部落，还有安卡拉部落的人，都是一个种族的，不同的是身上的皮肤还有纹身。我们这个种族叫罗刹族，是曾经魔君麾下罗刹王的后裔。”

　　兰陵大愕，竟然还有这段历史。

　　魔君？是恶魔吗？还是上一次差点毁灭了人类世界的那个灭世魔帝？

　　妮妮安道：“然而，小蛮王已经有十几个妻子了，我再嫁过去也只是十几人中的一个。”

　　“你不想嫁？”兰陵道。

　　“对，我不想嫁。”妮妮安道。

　　兰陵道：“那你想要什么？”

　　妮妮安道：“你对我哥哥康斯坦丁二世，怎么看？”

　　“他是一个傻叉。”兰陵道。

　　“对。”妮妮安道：“他只继承了父亲的武力和凶狠，却没有继承他的心机和智谋。”

　　兰陵道：“然而在蛮荒世界，智谋并不被看重。”

　　妮妮安道：“但却很有用，我觉得我比我哥哥要出色。”

　　兰陵目光一缩道：“你想做奇美拉部落的酋长？”

　　妮妮安点头道：“是！不仅仅是奇美拉部落的酋长，而且还是这片千里之土的主人，征服野马部落，仅仅只是第一步。”

　　兰陵目光一缩，这个女人的野心还真大啊。

　　之前兰陵就在好奇，她把几个部落最出色的年轻人玩弄于股掌之中，到底是处于对爱情游戏的热衷，还是另有目的。

　　现在，答案已经出来了。

　　妮妮安继续道：“如果你能帮我成为女酋长，帮我征服这千里土地，我愿意嫁给你，让你成为一人之下，万人之上，以后我们的儿子，将成为这片土地的主人。”

　　兰陵顿时想要发笑。

　　何其的相似啊！

　　只不过，以卮妍的心性最后都一剑杀死了丈夫索伦，更何况是眼前这个女人？

　　在被妻子卮妍杀掉的那一刻起，兰陵已经决定不相信任何人了，他选择自己掌握命运，掌握最强的力量。

　　他自己要成为部落之王，蛮荒大帝。

　　妮妮安道：“到时候，你就不仅仅是一个外族军的首领，你的地位会远超一个部落的酋长。你或许很有能力，但是这延绵几千里的土地都是罗刹族后裔，你一个外族没有任何立足之地的，除非我给你机会，除非你效忠我，意下如何？”

　　兰陵道：“有一句话很有名，不知道你听过没有？”

　　“什么话？”妮妮安道。

　　“日后再说。”兰陵道：“用更粗糙的话说就是，空口无比，献身为据，为了表达你的诚意，献上你的身体再说。”


第503章 决战开启，收割人头！

　　听到兰陵的话后，妮妮安顿时要气炸了，她还从来没有受过这样的羞辱。

　　顿时她美眸一冷，望着兰陵道：“你应该知道，在你和杜炎之中，我们只能选择一个。而你放弃了这个机会，那我们只能选择杜炎了。”

　　兰陵脸色一正，道：“那好，我答应你。”

　　妮妮安一愕。

　　然后，她陷入了纠结。

　　兰陵就算答应了又怎么样，完全只是口头上答应而已，又有什么用处？

　　“你用什么证明？”妮妮安道。

　　兰陵道：“我帮你弄掉你哥哥，保证神不知鬼不觉。”

　　顿时妮妮安吓了一跳，摇头道：“你明知道这是不可能的，我父亲还有几十年时光，我现在需要的是培养忠诚于我的力量。”

　　兰陵笑道：“那你又用什么来证明别人对你的忠诚？”

　　妮妮安道：“当忠诚到来的时候，我自然能够感觉到。”

　　兰陵目光炽热地望着她，道：“那你现在感觉到我的忠诚了吗？”

　　妮妮安面色不变，反而笑道：“已经有一点点了，如果语气再忠诚一些就好了。”

　　说罢，她起身离开。

　　刚刚离开兰陵营帐，妮妮安的面孔瞬间冷了下来，她感觉到自己的智商受到了羞辱。

　　她有两样武器，一个是美貌，一个是心机，她就是靠这两种武器俘获男人的。

　　就比如杜炎，阳固丘巨三人，手中掌握的军事力量就占了整个部落的近半。而这三人，都对她唯命是从。

　　她最擅长察言观色，看一个人的眼睛和表情，她就知道对方在想什么。

　　她轻而易举地看出来，她的武器对兰陵无效！

　　……

　　返回康斯坦丁营帐。

　　“如何？”康斯坦丁问道。

　　“他这人，不能用，要除掉。”妮妮安道。

　　“为何？”康斯坦丁道。

　　妮妮安道：“我跟他说，我想辅佐父亲征服周围十几个部落，成为这千里之地的主人。然后取哥哥而代之成为部落的女酋长。只要他全力助我成功上位，我嫁给他。在这片千里之地，他一人之下，万人之上。但是我看不到他有任何心动的迹象。”

　　顿时康斯坦丁目光一缩。

　　妮妮安继续道：“面对这种诱惑，任何人都会心动的，没有心动的有两种可能性。第一种，他没有野心，第二种他野心太大。”

　　康斯坦丁点了点头，他的女儿总结得非常到位。

　　而兰陵绝对不可能没有野心，那就是后一种答案了，野心太大！

　　妮妮安道：“所以他不能留了，要想办法杀掉。”

　　康斯坦丁点了点头，然后道：“那你觉得，他想要什么？”

　　妮妮安沉默了下来，她真的不知道兰陵想要什么。

　　康斯坦丁道：“你提出来的意见，任何人都会心动，为何他不心动？”

　　妮妮安道：“他曾经冷笑说，您究竟要把我许配给几个男人。”

　　康斯坦丁道：“也就是说，他根本不信我们的条件，所以才不会心动。”

　　妮妮安道：“虽然我嫁给他是不可能的，但是让他做上外族军的大首领是真的，为何他不心动。”

　　康斯坦丁道：“因为他觉得外族军的大首领已经是他的了，索魔已经亲自许诺了。”

　　妮妮安道：“总之，这人心机太深，太桀骜不驯，不能为我所用。”

　　康斯坦丁目光眯起道：“妮妮，你为何那么排斥他？”

　　妮妮安道：“今天他对我做的一切，您还没有看到吗？”

　　康斯坦丁道：“你排斥他，是因为他没有对你意乱情迷，让你觉得挫败，所以想要除掉他。”

　　妮妮安面色顿时板了下来，接着朝康斯坦丁嫣然一笑道：“父亲，就算是这个原因，也没有什么吧。”

　　康斯坦丁点了点头道：“确实没有什么，一个妖孽的天才，不能为我所用，就要除掉！”

　　“那我回去了。”妮妮安道。

　　她走出营帐的时候，康斯坦丁道：“妮妮，如果爹爹真的让你继承酋长之位呢？”

　　妮妮安面无表情道：“不可能的，在蛮荒世界武力为尊，我的武功差哥哥太远了。”

　　然后，她直接离去。

　　康斯坦丁叹息一声，他也确实很纠结。

　　儿子康斯坦丁二世是他唯一的继承人，继承了他的狠毒，武功也非常高，但唯独心机不够深，只懂得耍狠。

　　而女儿妮妮安完全继承了她的智慧和心机，可惜是个女孩，而且武功也没有儿子那么高。

　　两个人的长处如同结合起来就好了，不过那样一来，岂不是和他自己一模一样了？

　　……

　　野马部落这边，迎来了部落的萨满祭师，这是一个老得看不出年纪的人。

　　酋长将兰陵今天的奇迹告诉给了老萨满祭师。

　　“那我们部落的武士听到他的吼声，会不会心生畏惧？”老萨满祭师问道。

　　酋长摇头道：“不会，就只是战马受惊，疯狂逃窜。”

　　老萨满祭师道：“这是一种特殊的恶魔血脉，对野兽有强大的震慑，能够唤取许多野兽远古的记忆。”

　　酋长道：“非常厉害吗？”

　　老萨满道：“很特殊。”

　　酋长道：“可有解？”

　　老萨满道：“其实，以他的能力一次只能震慑十几匹战马，对大型战斗影响不大。”

　　酋长道：“那有没有办法能够让我们的骑兵不畏惧他？”

　　老萨满祭师点头道：“有，您觉得人什么时候会毫无畏惧？”

　　酋长道：“喝醉的时候。”

　　老萨满祭师道：“对，但喝醉了就神志不清，走路摇摇晃晃。还有一种情况，精神亢奋的时候，也不懂得害怕，甚至不知道疼痛。”

　　酋长道：“您老人家就直接说，有没有办法让我们的战马不再畏惧那小子，否则这仗没有办法打了。”

　　老萨满祭师道：“有，配一剂沸腾散就可以了，拌入战马的草料之中。吃过之后，战马会觉得警觉而又亢奋，而且勇敢毫不畏死。但后果是两天后，战马会非常疲倦，低落。”

　　酋长道：“行，那就配！”

　　……

　　次日一早！

　　康斯坦丁接到了一封黑鸦传信，然后他下令大军又后撤几里，而且在一处山头扎营。

　　野马部落的酋长顿时哈哈大笑，率领众多部众取笑康斯坦丁，笑他胆小如鼠，还没有真正开战就退缩。

　　如此一来，昨天兰陵两次决斗大胜给野马部落带来的阴霾被一扫而光。

　　反正这场大战是康斯坦丁主动开启的，野马部落不着急。

　　就这样拖着，如果最终都没有打出一个结果的话，也算是奇美拉部落战败，因为是他挑起战端的。

　　但是到了两天后的晚上，野马部落的酋长接到了一个噩耗。

　　“安卡拉部落一万一千大军离开自己的部落，进军的方向仿佛是野马部落。”

　　种种迹象表明，安卡拉部落的一万一千大军是要去端野马部落的老巢。

　　顿时，野马部落酋长后背毛骨悚然，然后破口大骂。

　　“无耻的康斯坦丁，从屁股洞生出来的烂货，竟敢如此卑鄙！”

　　“难怪这个老混蛋，仅仅率领八千人就敢和野马部落的一万人开战。”

　　“难怪开战之后，康斯坦丁老贼始终不开打，而是一直拖时间。”

　　野马部落酋长操天操地，最后疯狂地操康斯坦丁的爹妈。

　　他这人是个暴烈脾气的直人，康斯坦丁约战，他二话不说就带着军队来开打，没有想到康斯坦丁竟然如此阴险，早已经和安卡拉部落密谋好了，两家瓜分野马部落。

　　“混蛋的安卡拉部落，它就不怕大军离开部落后，别人带兵去抄了他的老家吗？”野马部落酋长大怒道：“而且现在奇美拉部落老巢也是空的，为何不去打他，偏来打我，觉得我好欺负吗？”

　　又骂了一阵安卡拉部落后，野马部落酋长安静下来。

　　事情已经发生，危险已经来临，再骂也没有用了。

　　“安卡拉部落大军距离我们老巢还有多远？”野马部落酋长问道。

　　“应该不到三百里。”斥候兵道。

　　野马部落必须做出选择了，是带兵返回部落守老家，还是和奇美拉部落速战速决。

　　“酋长，这个时候带着大军返回老家的话，奇美拉部落一定会紧紧跟随，在背后袭击我们。”一名部落长老道：“而且最可怕的是，万一被奇美拉和安卡拉两个部落大军夹击，那就真的完了，我们这一万人可能会全军覆灭。”

　　“对，现在唯一的办法就是速战速决，尽快打败康斯坦丁，然后返回部落。”另外一名部落大将道：“一旦我们打败了奇美拉部落，安卡拉部落也会主动退兵。否则他在攻打我们部落的时候，我们直接从背后杀上去，他们就背腹受敌。”

　　看上去，速战速决确实是唯一的法子。

　　野马部落酋长咬牙切齿好一会儿，当机立断道：“明日一早，全军出动，攻打奇美拉部落军队！”

　　……

　　就这样，在康斯坦丁的阴谋操纵下，他的八千军队从攻方转为守方！

　　而且，他的大营安扎在山上，变成他们居高临下。

　　如此一来，原来显得不足的八千兵力，此时是绰绰有余了。在战局上，奇美拉部落从劣势变成了优势，从被动变成了主动。

　　而且，野马部落的四千骑兵原本是可以作为战场王牌的，此时这股战斗力算是废掉了大部分。

　　因为，康斯坦丁大营扎在山上，山坡陡峭，骑兵上坡冲锋非常吃力，战斗力减弱了何止大半。

　　晚上，康斯坦丁酋长进行最后的战前讨论。

　　其实，也没有什么可以讨论的，就是据守营地，不让野马部落大军攻破便是了。

　　最后，康斯坦丁望向杜炎，阳固，丘巨三人道：“我会记住我的承诺的，这一战决定我们部落的命运，谁立下的战功最大，我就把妮妮安许配给谁。”

　　这话一出，三人又再一次热血沸腾，摩拳擦掌。

　　然而，这是不可能的，因为最后肯定会有两个人的人头军功一模一样。不管怎样，都会一模一样。

　　……

　　次日一早！

　　整个战场一扫之前的闲适，变得无比紧张激烈，充满了风雨欲来的压迫。

　　天还不亮，所有的士兵都已经驻守在自己的位置上。

　　奇美拉部落的大营非常简单，就两层寨墙而已。

　　这两层寨墙都是木头打造的，仅仅只有三四米高而已。防守的士兵，就站在寨墙之后的平台上。

　　兰陵的外族军作为炮灰，当然被安置在外层的寨墙。八百外族军，要守住五百米的寨墙。

　　奇美拉部落的其他军队还有预备队可以替换，但外族军没有预备队，死光了就死光了。

　　第一缕阳光刚刚照射出来，整个战场便响起了惊天的战鼓。

　　然后，野马部落的一万大军开始集结，准备攻打奇美拉部落的军寨。

　　双方都倾巢而出，这将是一场惨烈血腥之极的决战，而且基本上一天时间就会结束，分出胜负。

　　兰陵检查自己的战刀，还有弓箭，备用的大弓。

　　他仔细地用布条擦拭自己的箭支，之前在人类国度，他用的箭都是乌金箭头，而此时连钢箭都没有，只有少部分的铁剑头，还有相当部分是骨箭头。

　　外族军太穷了，而兰陵对箭的需求量又太大，买不起那么多的铁箭。

　　“兰陵，你出来。”忽然响起了杜炎的声音，他一身鲜明铠甲，骑着高头大马出现在兰陵面前。

　　“何事？”兰陵道。

　　杜炎道：“真正的决战来了，再也没有你奇技淫巧的施展空间了。你不是要和我比人头，比战功吗？”

　　兰陵点头道：“对，我如果赢了，你要向叔父磕头认错。我如果输了，则不在靠近狄娜。”

　　杜炎道：“再加一条，你如果输了，就要向妮妮安小姐磕头认错！”

　　兰陵顿时一阵无语，你杜炎为了讨好酋长的女儿，竟然无所不用其极啊。

　　你提出这样的条件，不怕外族军的兄弟对你有看法？

　　兰陵大笑道：“好，既然你加了条件，那我也加条件。如果我赢了，你不仅要向叔父下跪认错，以后外族军每天的粮食和肉类，要提高三成。”

　　杜炎面孔顿时一阵抽搐，这个混蛋兰陵，时时刻刻都不忘记收买人心。而且这个条件，根本不是他能够答应的。

　　兰陵本想提杜炎如果输了，就滚出外族军。但是这个条件他不能提，这样会破坏外族军的团结性，反而提高外族军的待遇更加能获得人心。

　　“好。”康斯坦丁道：“我答应，如果兰陵的战功人头超过杜炎，以后外族军的供应就增加三成。”

　　接着，康斯坦丁朝杜炎道：“兰陵已经有二十三个人头的战功了，你有压力吗？”

　　“他，和我的实力天差地别，若不是为妮妮安小姐讨回公道，他连和我较量的资格都没有。”杜炎冷笑道。

　　就在此时，野马部落酋长大声吼道：“开战，杀尽康斯坦丁的走狗们！”

　　然后，一万野马部落大军疯狂地冲了上来。

　　决战开始！

　　兰陵手持弓箭，真正收割人头的机会来了，再一次创造奇迹的时候来了。


第504章 兰陵惊艳表演！疯狂屠杀！

　　兰陵已经经历过许多场战争，其中不乏几十万大军的超级战争。

　　但是，当野马部落的一万大军疯狂冲上来的时候你，他还是感觉到了一种震撼。

　　因为，这不仅仅代表着一万大军，更代表着一万条性命。

　　很显然，兰陵所在的外族军运气不好，野马部落的主攻方向，竟然就是这段五百米的寨墙。

　　当然，或许不是运气不好，而是野马部落柿子跳软的捏，他们知道外族军的实力是最弱的，是最容易攻破的。

　　八百外族军兄弟显得非常平静，因为在蛮荒世界，部落之间的冲突完全是家常便饭。

　　但是，当野马部落大军越来越近的时候，他们呼吸还是渐渐急促，全身开始紧绷。

　　“砰砰砰……”

　　战鼓巨响，尘土飞溅。

　　凶猛的野马部落大军距离越来越近，一开始只是整齐行走，到了后面便开始奔跑。

　　冲在最前面的士兵全部都是大力士，手中举着一面巨大的盾牌。

　　这些盾牌有木制的，也有石制啊，还有铁制的。

　　但毫无例外，这些盾牌都很大，足足超过了两三米，将许多士兵都保护在盾牌之后。

　　和兰陵想象中的不一样，这些蛮族大军并不是一窝蜂地冲上来，然后开始一阵狂杀乱砍。

　　绝大多数士兵都整齐躲在盾墙之后，快速有强力地推进。

　　距离一千米……

　　八百米……

　　五百米……

　　其实，这个距离已经是兰陵的弓箭有效杀伤范围了。

　　但是，没有命令，他不能射箭！

　　整个战场的最高指挥官是康斯坦丁，而外族军的一线指挥官，则是杜炎！

　　“预备！”

　　杜炎拔出剑，大声喊道。

　　顿时，顿时八百外族军整齐弯弓搭箭，防守外层寨墙的五千奇美拉部落大军，也全部弯弓搭箭，斜指天空。

　　尽管是居高临下，但这个时候还是需要抛射，直射的话会敌人的巨大盾牌挡住。

　　蛮族部落的弓，有他先进的一方面，也有落后的一方面。

　　首先，它在精度上远远不如人类王国的弓，做工也相对粗糙，材料也比较原始。

　　但是，弓的强度上却远超人类王国，因为蛮荒世界造弓的木材要好得多得多，而且作为弓弦的兽筋，也比人类王国强得多。

　　野马部落大军继续冲锋。

　　距离四百米。

　　距离三百米。

　　“放！”

　　杜炎猛地一声大吼，手中宝剑猛地斩下。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八百外族军的兄弟，箭雨整齐射出。

　　奇美拉部落的五千士兵，手中的箭整齐射出。

　　这种抛射，完全就是随机的，命中率不会很高。

　　第一轮箭雨后，便是自由射杀。

　　杜炎取下一支大弓，弯弓搭箭，瞄准敌军猛地射出。

　　“嗖……”

　　钢箭如同离弦的闪电一般，猛地射出。

　　“砰……”一声巨响。

　　杜炎的箭，竟然直接将敌军的盾牌射穿。

　　甚至不是射穿，而是射爆，将坚硬厚重的盾牌直接射穿一个大洞，将后面的大力士直接射死。

　　老实讲，杜炎此人虽然很讨厌，但实力是真的很强。

　　这么厚的盾牌，而且还蒙着铁皮，他竟然能够射穿。

　　兰陵做不到这一点，他的弓也远远没有这么强度。

　　毫无疑问，杜炎的这一箭完全震慑周围的外族军兄弟，效果太震撼了，直接射爆盾牌，将后面的敌军爆头。

　　完全充满了力量的美感。

　　射杀完第一个目标后，杜炎冷冷朝兰陵瞥来一眼，嘴角露出一道轻蔑的冷笑。

　　局面对兰陵有些不利起来了，因为最前排的敌军全部拿着巨大的盾牌，他没有杜炎的力量能够射穿盾牌，所以就无法射杀目标了。

　　当然，绝大多数人都做不到杜炎那样。

　　只有几个人可以，比如阳固，和丘巨等人。

　　至于索魔，则手持大剑，闭目养神。

　　他的使命不一样，他无意抢任何风头，他要保护兰陵，保护外族军不要受到太多的伤亡，所以等下短兵相接的时候，他就要迎来最长的杀戮，任何体力和血脉之力都不能浪费。

　　“砰，砰，砰……”

　　所以，整个战场几乎成为了杜炎，阳固，丘巨三人的表演。

　　三人出箭飞快，每一箭都要射穿，射爆一面盾牌，然后将盾牌后面的士兵射杀。

　　这三人中，又属杜炎的实力最强，甚至完全是惊艳。

　　因为他的箭射穿了盾牌之后，很有可能还能连着射穿两个敌人，所以他竟然一箭射杀两个敌人。当然这种事情，算人头的时候会有些麻烦。

　　而兰陵则和大多数人一样，需要进行抛射了，面子上就不大好看了。

　　一开始，杜炎还望向了兰陵这边，但见到他始终在抛射，便再也不看他了。

　　一个连盾牌都无法射穿的人，是不够资格作为他的对手的。

　　而妮妮安也盯着杜炎，恰当露出惊艳的表情，让他更加热血沸腾。

　　而此时的兰陵，则完全泯然于众人之间。

　　……

　　那么兰陵实际的杀伤力如何呢？

　　没错，巨大的盾牌挡住了他的直射，而且也挡住了他的视线。

　　但是……

　　他逆天的精神力，可以轻而易举达到内视的级别。

　　所以，敌人是不是躲在盾牌之后对于兰陵来说并不重要。

　　甚至，他完全可以闭着眼睛射箭，瞬间精神力锁定，而且不止一个目标。

　　这才是最最逆天的！

　　就算是龙射手，一次也只能用精神力锁定一个目标。

　　而兰陵逆天的精神力，一次可以锁定多个目标。而且每一次锁定的速度，都无比飞快，几乎是瞬间完成。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵进行了寂寞的单人表演。

　　疯狂的连珠箭。

　　焚陌是兰陵见过的最天才的射手，他可以轻易射出二十连珠箭，如果完全发挥的话，他甚至可以射出三十连珠，四十连珠箭。

　　因为他是天生神射，这种妖孽是靠感觉射箭的，每一次只需要少量的精神力。

　　对于连珠箭，最大的考验不是身体，而是精神。

　　正常的射手，一个完整的瞄准过程，至少需要五秒钟以上，而且需要耗费大量的精神力。

　　所以哪怕一个龙射手，射完二三十箭后，基本上精神力也就耗尽了。

　　但对于焚陌来说，哪怕以他的逆天，三十连珠箭，四十连珠箭，也只能射杀几个目标而已。

　　因为，他无法进行多个目标精神锁定。

　　而此时……

　　兰陵拥有逆天的精神天赋，逆天的精神力。

　　瞬间瞄准，瞬间锁定，多目标锁定。

　　所以，他开始了疯狂而又孤独的表演。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　他射箭的速度，快到了极点，而且全是连珠箭，一口气就射出三十支箭。

　　边上的百夫长雷铜完全看呆了。

　　他的一箭刚射完，兰陵就射出了三十支箭了。

　　兰陵的速度，无比的优美，完全让人眼花缭乱。

　　他的动作甚至快到让人以为，他从头到尾只射了一支箭。

　　然后，望向天空。

　　雷铜更加惊骇地发现，兰陵射出的三十支箭在空中几乎连在了一起，形成了一条完美的弧线。

　　“我日，兰陵这箭射得，且不说能不能命中，就这幅画面，就足够迷死无数女人了。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　又是三十连珠箭，一口气射出三十箭。

　　天空又划过一道完美的弧线，落入敌人的阵中。

　　雷铜完全看得惊呆，忘记了射箭。

　　妮妮安的美眸完全落在杜炎身上，她也仅仅只看了兰陵一眼，发现他正在惊人抛射，泯然于众人，不屑撇了撇嘴，然后再也没有看向兰陵。而是将目光凝聚在杜炎，丘巨，阳固三人身上，杜炎的比例最高。

　　因为她的目光关注也是一种资源和武器，绝对不能浪费在一些无谓的人身上。

　　“砰……”

　　又一声巨响。

　　又一面盾牌炸开，杜炎再一次一箭双雕，射穿了两个人头。

　　杜炎始终进行着惊艳的表演，让周围所有人望之生叹。

　　此时，妮妮安忍不住道：“父亲，杜炎的箭术还真是惊人啊，这短短片刻，他已经射杀二十几人了，兰陵竟然还试图和他较量，真是自不量力啊。”

　　然而，康斯坦丁的目光却没有落在杜炎身上，而是完全盯住一个人，那就是兰陵。

　　他的双眼，充满了震撼和惊艳。

　　听到女儿的话后，康斯坦丁安静道：“你再看兰陵，用精神力注入双目，这样才看得清楚，看完后你再说话。”

　　妮妮安睁大美眸，凝聚精神力于双眸之中。

　　然后，她也完全惊呆了，小嘴张开完全合不拢。

　　太……太惊人了！

　　太惊艳了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵动作快到了要用精神力凝视才看得清楚。

　　他射三十箭的动作，就仿佛射一箭，因为实在太快了。

　　在瞬间功夫，他一口气射出三十箭。

　　三十支箭，猛地吐向天空，然后在空中划出一道完美的弧线。

　　因为他的动作太快，所以三十支箭真的是在空中连在一起了。

　　杜炎暴力射穿盾牌，然后一箭双雕固然震撼。

　　但是比起兰陵这优美惊艳的画面，真的逊色了很多。

　　而且这个画面，对女人的杀伤力，真是无比的巨大。太美妙，太艳丽了。

　　妮妮安长呼一口气道：“他的连珠箭实在是太惊艳了，但就算这样，毕竟是漫天抛射，命中率太随机了，完全是碰运气，所以他的人头功勋肯定是不如杜炎的。”

　　康斯坦丁应了一声，没有说话，他也这样觉得。

　　……

　　然而，妮妮安和康斯坦丁再震撼和惊艳，也比不上野马部落的酋长。

　　“父亲，你看。”他的女儿提醒了他。

　　野马部落酋长抬头一看，也看到了无比惊艳的一幕。

　　在一堆杂乱无章的箭雨中，有一道弧线无比的美妙，一细看竟然是几十支箭在空中排列构成的。

　　这是在极速射击下，才能将几十支箭连成一道弧线。

　　紧接着……

　　“啪啪啪啪……”

　　这三十支箭在落下的时候，按照各自的轨迹散开。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　轻而易举，每一支箭都命中一个目标。

　　每一箭，都直接射入面门，贯穿入脑，直接爆头。

　　顿时间，野马部落酋长真的完全完全惊呆了！

　　这，这杀伤力完全逆天了！

　　太，太惊人了！

　　这到底是谁啊？

　　还没有等到他惊骇完毕，下一波连珠箭又来了。

　　这些箭在空中又连成了一道优美的弧线，然后猛地按照各自轨迹砸下。

　　“噗噗噗噗……”

　　鲜血飙射，再一次，射穿了每一个目标的面门，几十名士兵再一次倒地毙命。

　　命中率，完全超过了百分之九十五。

　　只有偶尔一个士兵忽然意外跌撞，这支箭才会失去准头。

　　从奇美拉部落射出的漫天箭雨，命中率都很低，毕竟只有五千人射箭，这个箭雨的密度远远不够，命中率有个百分之二，三都算不错了。

　　然而，这个逆天的连珠箭，每一次都要带走几十人的性命！

　　边上的女儿震惊道：“父亲，这到底是谁啊，他完全是战场上的杀人机器啊。”

　　野马部落酋长震惊之后，便是无比的心疼。

　　那个逆天的射手，每几秒钟就有射杀几十人，按照这种死法，损失足够让他滴血。

　　“冲，冲，冲……”野马部落酋长疯狂大吼！

　　……

　　刚才的一幕，看上去仿佛很漫长。

　　而实际上，仅仅只有两分钟而已，毕竟只有三百米距离。

　　因为，野马部落最前面的盾牌大力士，只需两分多钟就能跑完这三百米距离，冲到奇美拉部落的第一道寨墙之下。

　　而就这两分钟时间，杜炎射穿了近五十面盾牌，射杀了七十几名敌军。

　　这个战绩，也足够傲人的了。

　　而之前兰陵因为两次战前决斗大胜，收获了二十三颗人头功勋。

　　杜炎看来，他已经碾压兰陵几倍了。

　　然而，只有野马部落的酋长知道兰陵究竟射杀了多少人。

　　这个天杀的啊！

　　原本按照他的估计，最后这三百米的冲锋，顶多也就是伤亡五六百人了不起了。

　　而实际上呢？足足伤亡了上千人，而超过一半都是那个逆天射手的手笔。

　　仅仅两分钟，那个疯子就射杀几百人。

　　“我倒要看看，你究竟是谁？我一定要将你碎尸万段！”野马部落酋长怒吼。

　　“砰……”

　　一声巨响，野马部落的盾牌大力士，猛地冲到了奇美拉部落的第一道寨墙下，一阵凶猛的撞击。

　　顿时，整个寨墙都在颤抖。

　　然后，无数的野马部落武士，潮水一般爬上去。

　　而寨墙后面的奇美拉部落军队士兵，全部整齐抽出战刀。

　　战斗进入了最血腥的阶段，短兵相接！

　　“嗖嗖嗖嗖……”兰陵又射出了三十连珠箭，又一次射杀了几十人。

　　这下，野马部落的酋长看清楚了，又是这张漂亮到极点的面孔。

　　他第一场决斗，击败了他的狂战士。

　　第二场决斗，吓跑了他的几十匹战马，使得在骑兵对冲绝杀中，野马部落第一次收获了失败。

　　而此时，他两分钟时间就射杀了野马部落几百人。

　　“又，又是你！”野马部落酋长一声大吼，道：“我一定要将你碎尸万段！”


第505章 逆天兰陵！让人震骇欲绝！

　　弓箭只适合中长距离作战。

　　因为不管是弯弓搭箭还是瞄准，都需要时间。有这功夫，敌人早就冲上来将射手砍死了。

　　野马部落大军冲到寨墙之下，短兵相接。

　　“砰砰砰……”

　　一声声巨响，野马部落的大力士纷纷将巨大的盾牌架在寨墙上，造成一个斜坡，然后疯狂地往上冲。

　　寨墙后的守军抽出战刀，趁着敌人立足未稳，疯狂地劈砍。

　　转眼间，两支军队就疯狂地厮杀在一起。

　　八百外族军防守五百米寨墙，没有任何预备队，一旦被敌人突破，需要靠内圈寨墙的守军射杀，那外族军的功劳就要减倍。

　　比如，十个敌人突破了外族军防守的寨墙，被内墙康斯坦丁的嫡系武士射杀了，那外族军的人头功劳要减少二十个。

　　而此时，兰陵终于见到叔父索魔的逆天之处了。

　　他直接跃上了寨墙，没有任何固定的防守地点，外族军的防线哪一段出现危机，他立刻冲向那里。

　　总之，他所过之处，完全所向披靡。而且速度无比之快，如同狂风一般。

　　他的战刀之下，根本没有半合之敌。手起刀落，不管砍在哪里，敌人都必死无疑。

　　他的身影如同狂风卷落叶，卷到哪里，哪里就死伤无数。

　　因为他的力量实在太过于惊人了，一旦被他砍中，整个人直接飞了出去，而且是变成两块飞出去。

　　“砰砰砰砰……”

　　索魔的身影飞快地在外族军的方向来回穿梭，他经过的地方，全部尸体横飞。

　　现在，兰陵终于知道，外族军的士兵都营养不良为何还有如此战功，为何都能守住防线。

　　原来，索魔活生生就是一个战场的杀神，如同BUG一样的存在。

　　短短片刻，根本不知道他杀了多少敌人。

　　酋长康斯坦丁复杂地望着这一幕，索魔在战场上实在太逆天了，用他来突破敌人的方向，基本上是锐不可当。用他来防守防线，基本上是固若金汤。

　　他根本不是在杀敌，而是在收割生命。

　　可惜啊，这个人太傲了，太正直了，根本不可能对他康斯坦丁俯首帖耳。

　　而且他实在是太强了，所以有索魔的蹲在，外族军士兵眼中根本没有他康斯坦丁。

　　而杜炎也满脸复杂地望着义父索魔。

　　他的天赋很高，武功也很高，每一年的修为都在突飞猛进。所以平常他都有一种错觉，他的武功就要赶上义父的，甚至用不了多久就能赶超义父索魔。

　　但每当到这个时刻，他都会清晰地见到自己和义父索魔的差距。

　　而更加痛苦的毫无疑问就是野马部落的酋长！

　　对于索魔的名声，他也称得上是如雷贯耳的，但真正见到的时候还是忍不住内心震撼。

　　对方真的就仿佛战场的猛兽，横冲直撞，所过之处全部尸体横飞。

　　重点攻打外族军把守的防线，这是他定下来的策略。

　　然而此时，在索魔的屠戮下，这道防线变得尤为了难打。

　　“父亲，必须挡住索魔。”他的女儿道：“否则，很难攻破敌人寨墙。”

　　“我去！”野马部落酋长猛地拔出战刀，冲上了第一线战场，和索魔战斗在一起。

　　“砰……”

　　瞬间，真的仿佛是彗星撞地球一般。

　　一声巨响，两个人的战刀疯狂地对抗。

　　发出来的声音真的如同雷霆霹雳，将周围战场的声音都盖了过去，让人觉得耳膜都要被击穿，无比的痛苦。

　　这是真正的力量碰撞。

　　两个高手都没有丝毫花俏，就活生生用力量，拼命对砍，对轰。

　　两个人战斗的地方，地面一寸寸迸裂。

　　挥舞战刀刮过的劲风，几乎要划破人的面孔。

　　在蛮荒世界，武力为尊，武功不强的人就做不了酋长。

　　而毫无疑问，野马部落的酋长武功很强很强。

　　但……他依旧不是索魔的对方，稍稍落入了下风。

　　不过就算如此，他也依旧成功地缠住了索魔。

　　他的军队，开始疯狂地攻打外族军的防线。

　　此时，查漏补缺的责任落在了杜炎头上，他一声断喝，挥舞战刀疯狂来回击杀。

　　防线哪里有危险他去哪里，哪里即将被突破，他去哪里。

　　“我来！”

　　忽然一声爆吼。

　　一个雄壮如山的野马部落战士冲了出来，和杜炎缠斗在一起。

　　他是野马部落酋长的儿子，方圆几百里内有名的年轻高手。

　　他也照样不是杜炎的对手，也落入了下风，但依旧能够将杜炎缠住，让他无法去帮助外族军守住方向。

　　“柠儿，带着人猛冲！”野马部落的酋长吼道。

　　如今，外族军的两大高手都被缠住了，正式冲击这道薄弱防线的最好机会。

　　顿时，双倍的敌人冲上来，疯狂冲杀外族军的这五百米防线。

　　外族军弟兄的伤亡快速增加，这五百米防线压力也瞬间变大，变得岌岌可危。

　　一旦守不住自己的防线，需要康斯坦丁派兵支援的话，战后外族军将遭到严厉的惩罚。

　　之前很少遇到这种情况，敌人的酋长亲自上场和索魔缠斗，使得他无比去弥补整个防线的空缺，无法帮助外族军弟兄防守。

　　如今，索魔被缠住了，杜炎也被缠住了，狄娜又不在。

　　康斯坦丁目光一冷，便要派出军队去支援外族军，但是在心中已经做好了如何处罚外族军的决定。

　　全体鞭挞，挑出百人，脸上烙字，平日食物供应，再次减少两成。

　　守不住自己的防线就要惩罚，不要怪他康斯坦丁无情。

　　至于野马部落挑选外族军防线作为重点进攻目标，那就不关他康斯坦丁的事情了，他只看结果。

　　这个时候，外族军必须有一个站出来了。

　　兰陵站了出来！

　　他猛地站在了高处。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　他更加疯狂地射箭。

　　普通的强弓在他手中，变成了群射连弩一般。

　　每一次都是疯狂的连珠箭。

　　而更加疯狂的是，每一箭都锁定不同的目标。

　　连珠箭并不算很稀罕，蛮荒部落的许多箭术高手也能射出连珠箭。

　　但十几连珠箭，基本上只能瞄准锁定一个，最多两个目标。

　　而兰陵，一箭一个目标。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　他的箭，暴雨一般射出。

　　箭不虚发，每一箭都带走一个人的性命。

　　整个防线，哪里有危险，哪里就有兰陵的箭。

　　短短片刻，整个防线的压力大减。

　　很多外族军的兄弟被两三个敌人包围，而且战刀已经挥到了面前，很快就要劈开自己的脑袋，感觉必死无疑了。

　　但是下一个瞬间，自己面前的敌人纷纷中箭毙命。

　　野马部落的酋长之女发现了兰陵，先是目光爆亮，然后冷声道：“杀了他！”

　　顿时，足足几十名野马部落的武士疯狂朝兰陵冲来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵射箭的速度再一次加快，近乎疯狂地暴击。

　　如今他的速度，已经上升到每一秒钟四五箭之多，完全到了疯狂的极致。

　　几十名武士距离他越来越近，狰狞的面孔，充满杀气的眼眸，还有疯狂砍来的战刀。

　　“嗖嗖嗖……”

　　兰陵的箭，惊天的连珠箭，疯狂收割他们的性命。

　　这群野马部落战士前仆后继，如同木桩一般，一个个死在兰陵的面前。

　　旁边的外族军兄弟眼角扫到这一幕，顿时毛骨悚然，头皮发麻！

　　天神啊……

　　这个世界上竟然还有如此华丽的箭术，还有如此逆天的射杀术。

　　太惊人了！

　　简直无人可以靠近。

　　而在后面观战的妮妮安，几乎感觉到一阵阵窒息。

　　此时兰陵的连珠箭，已经快到完全要用精神术才能看清楚了。

　　死在兰陵前面的尸体，几乎都堆成了一座小山一般。

　　此时，妮妮安甚至感觉到腿间一阵阵潮热，这种疯狂的杀戮，太惊人了。

　　而酋长康斯坦丁也眼睛睁大，久久没有眨眼，直到眼睛干涩。

　　完全是屠杀，疯狂的屠杀！

　　兰陵的武功距离杜炎天差地别，但是论杀敌的速度，他远远超过杜炎。

　　康斯坦丁甚至有些词穷，不知道该如何表达兰陵的战场表现。

　　如果用地球上的语言，还是那个词语，战场上的BUG，死神的收割机。

　　当索魔被缠住的时候，杜炎站了出来。

　　而当杜炎被缠住的时候，兰陵站了出来。

　　他更加逆天，竟然一一己之力，解除了外族军防线的大部分额外压力。

　　康斯坦丁无法想象，如果带着兰陵去冲锋，在中远距离，他究竟能够杀多少人。

　　在战场的兰陵，真的几乎是无解的。

　　此时康斯坦丁甚至开始想，如果真的把妮妮安嫁给兰陵，让他全心全意效忠自己，那在战场上他完全所向披靡，附近部落还有谁能够抵挡他康斯坦丁的大军？

　　就现在，兰陵在战场上的作用已经超过杜炎了。

　　没错，他的武功比杜炎差了不知道多少倍，但是只要不被近身，兰陵完全是杀戮机器。

　　……

　　野马部落酋长的女儿几乎要炸了，头皮一阵阵发麻。

　　太疯狂了，太可怕了。

　　这个世界上怎么可能有这样的怪物？

　　他仅仅只有一人，就如此疯狂屠杀她的士兵。

　　野马部落的士兵毫无疑问是勇敢的，不怕死的，所以无数的人冲向兰陵，尸体在他面前堆成了小山。

　　但面对这样疯狂的屠杀，所有人都觉得头皮发麻，所有人都心惊胆战。

　　完全是死神啊！

　　野马部落酋长之女甚至疑惑，这个怪物不需要瞄准的吗？这个世界上还有人射箭不需要瞄准吗？

　　尤其在这么近的距离，在这么快速的移动目标，他完全箭无虚发。

　　现在，她已经别无选择了，猛地一咬牙，她做出了一个决定。

　　“狂战士，上，上，上！”

　　野马部落已经无计可施了，拿出了野马部落最后的杀手锏。

　　这些狂战士全身每一寸地方，都裹着一层金属鳞片，完全刀枪不入。

　　这是野马部落真正的王牌，是直属于酋长，原本是打算用来做最后的攻击力量击杀康斯坦丁身边武士的，是用来一击定乾坤的。

　　然而现在，外墙都还没有突破，这支野马部落的王牌杀手锏就要用上了。

　　随着一声令下，野马部落上百名狂战士疯狂地冲上来。

　　每一个都手持双刀，快如闪电。每一个人身上都长着金属鳞片，如同凶猛怪物一般。

　　“嗷……嗷……”

　　他们咆哮着，尖嘶着，完全不躲闪，势如破竹一般冲上来。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵的箭，射在这些狂战士身上，只是将他们打了一个踉跄，激起一串火星，然后箭支直接飞了出去。

　　有的甚至箭头折断。

　　这就是狂战士，逆天的狂战士，全身金属鳞片，刀枪不入。

　　兰陵的箭，全部是铁箭头，甚至是骨箭头，休想射穿他们的表皮金属鳞片。

　　全身每一寸地方，都布满了鳞片。

　　于是，兰陵射他们的脑袋。

　　但依旧是击出火花，箭头断折飞了出去。

　　每一个狂战士的脑袋上，都带着坚固的头盔。

　　麻烦了！危险真正来临了！

　　野马部落竟然把这最最精锐的狂战士用在了外族军防线上。本来准备打康斯坦丁的军队，现在竟然用来打外族军。

　　一旦让他们冲上来，那外族军方向立刻便土崩瓦解，直接被突破，而且死伤无数。

　　索魔大吼一声，便要竭尽全力击杀，击退野马部落酋长，脱身去阻止这些狂战士的进攻。

　　但是……

　　野马部落的酋长，还有三个部落大将，总共四个人围战索魔一人，而且完全是不要命的打法。

　　兰陵望着越来越近的狂战士！

　　足足上百名狂战士，绝对不能让他们冲上来，否则后果不堪设想。

　　外族军的弟兄至少要死一半以上。

　　兰陵咬牙出血，必须要透支了，必须要用出杀手锏了。

　　瞬间，兰陵疯狂地使用精神力，近乎透支地使用。

　　顿时，在他的感知世界中，时间的速度不断放慢放慢放慢。

　　本来飞快冲锋的狂战士，此时仿佛慢动作一般。

　　然后，兰陵一个一个用精神力锁定他们的眼睛！

　　没错，眼睛是这些狂战士唯一的破绽，全身其他地方都是刀枪不入的，只有眼睛能够被射穿。

　　但是头盔的眼窝开孔面积何等之小？而且目标还在快速移动中，想要锁定一个都不容易，何况是锁定许多个目标。

　　所以，兰陵的精神力完全是五倍，十倍的透支！

　　然后，更加疯狂，更加惊艳的一幕出现了！

　　兰陵继续疯狂地射出了连珠箭。

　　而这次的目标，竟然是每一个狂战士的眼睛，藏在头盔内的眼睛。

　　狂战士头盔的眼窝开孔直径，仅仅一寸左右。

　　而且这些狂战士飞快的移动。

　　兰陵竟然依旧是快速连珠箭，然后闪电一般，把每一支箭射入这不到一寸直径的头盔洞孔中。

　　每一箭从眼球射入，直接贯穿整个大脑！

　　他开始屠杀狂战士，他竟然在屠杀狂战士！刀枪不入的狂战士！

　　野马部落的酋长眼眶欲裂，心脏近乎飙血。

　　这可是野马部落最精华，最王牌的力量，每一个狂战士的培养都如此的艰难。每一个狂战士都能以一敌十，甚至敌几十。

　　而此时，正在被兰陵疯狂地射杀。

　　野马部落酋长之女头皮仿佛要被掀开一般，身体一阵阵冰凉，一阵阵颤抖。

　　“这，这根本不是人，这根本就是一个怪物！他的那张漂亮面孔下，肯定是一个怪物！”

　　然后，她嘶吼一声，拔出双刀，朝兰陵冲杀而来！

　　哪怕同归于尽，她也要杀了兰陵这个怪物！


第506章 大战结束！兰陵惊天战功！

　　野马部落酋长和康斯坦丁不一样。

　　所以，他的女儿和康斯坦丁女儿也不一样。

　　妮妮安虽然武功也不错，但她主要的任务就是美丽和名声，吸引无数青年俊杰的爱慕。

　　而野马部落酋长的女儿，主要的任务就是练武，越强越好。

　　所以，她的武功很强很强，至少比此时的兰陵强得太多了。

　　本来作为酋长之女，尤其是作为一个女人，她是不应该直接就这么冲杀在最前面的。但是现在，她已经别无选择了。

　　狂战士在野马部落无比的珍贵，是绝对的王牌杀手锏，每一个狂战士都以一敌十，以一敌几十，几乎战无不胜的存在。

　　然而现在，这支最精锐宝贵的力量，正在被兰陵疯狂屠杀。

　　每死一个狂战士，这位野马部落酋长之女心中都在滴血。

　　她身穿蛇皮甲，带着头盔，如同一头黑色雌豹，疯狂地冲了过来，快如闪电。

　　“嗖嗖嗖嗖……”兰陵的连珠箭，如同暴雨一般射过去。

　　但是……

　　毫无例外，全部被她格挡，甚至被他身体表面的罡气推到了一边。

　　这就是兰陵箭术的无奈，遇到真正的强者，弓箭杀伤力就会变得非常有限，因为始终无法破防。

　　“嗖嗖嗖……”

　　兰陵再一次朝着她爆射，但依旧全部被格挡！

　　这位酋长之女，眼眸通红死死盯着兰陵：“我一定要杀了你这个怪物！”

　　两个人的距离，仅仅只有百米左右，这点距离对于这个女人，顷刻而至。

　　索魔被野马部落酋长，还有三个大将缠住，无法脱身。

　　杜炎被野马部落酋长之子缠住，无法脱身。当然，他恨不得兰陵去死，根本不可能前来相救。

　　心急如焚的索魔，猛地一声爆吼，他一定要救兰陵，不管付出任何代价。

　　然后，他的双眸瞬间变得血红，全身飞快长出了密密麻麻的鳞片。

　　看不出来是什么鳞片，仿佛是大理石的斑纹，又仿佛是未知魔兽的纹理。

　　不仅如此，他的身形猛地胀大，一下子变成了两米多高。

　　而且，两支尖角猛地从他头顶长出。

　　索魔整个人，彻底变成了一个巨大可怕的魔族！

　　康斯坦丁惊愕地望着这一幕，叹息道：“多少年了，索魔多少年都没有魔化了。如今为了救他的侄子，终于再一次魔化。”

　　魔化之后的索魔，是无比恐怖的！

　　他完全放弃了防御，爆发血脉之力，疯狂地进攻。

　　他完全任由四个对手的战刀砍在他的身上。

　　“砰砰砰……”

　　野马部落的四大高手，疯狂地劈砍索魔。

　　但是，巨大战刀砍在他身上的任何一寸地方，都仿佛砍在坚石之上，迸出一串火星，索魔依旧毫发无损。

　　这看上去和狂战士有些相似，但魔化之后的索魔，身体表皮的坚硬度远远超过了狂战士。

　　野马部落这四大高手的力量惊人，换成狂战士早就被砍成两截了，而砍在索魔身上，只是留下一道淡淡的印记。

　　“砰……”

　　忽然，一名野马部落大将的战刀砍在索魔后背上，直接崩碎。

　　“嗷……”索魔一声狂吼，手中大剑闪电一般斩出。

　　那名野马部落大将飞快闪避，但是被一股强大的力量席卷空中，然后活生生被按在地上，完全无法动弹。

　　然后……

　　索魔的大剑，轻而易举将他劈成两半，血肉飞溅。

　　魔化后的索魔，不管是力量，速度，防御，都得到了暴增。

　　真正如同地狱战神一般。

　　野马部落四大高手围攻他一人，本来是不相上下，而此时立刻落于下风，更何况还被他杀了一人。

　　“杀……”

　　一声爆吼，索魔的拳头如同闪电，朝着第二个对手砸去。

　　顿时间，另外一个野马部落大将只觉得眼前一阵剧痛，被索魔拳头罡气压迫得无法呼吸，面孔几乎变形。

　　然后，他双手举起弯刀，朝着索魔拳头斩去，用弯刀格挡索魔的拳头。

　　“砰……”一阵火星飞溅，这名野马部落的弯刀直接崩碎。

　　一股巨大的力量透过弯刀，席卷到他的手臂。

　　“砰……”他的手臂受不了这么大力量的冲击，直接迸裂炸开，鲜血飞溅。

　　“砰！”接下来，索魔的拳头闪电一般击中了他的头部。

　　这个野马部落大将，带着头盔的脑袋，直接被轰裂，如同西瓜一般炸开，彻底死于非命。

　　不仅是野马部落酋长，周围所有人全部肝胆欲裂。

　　这，这还是人吗？这完全是魔神一般的存在。

　　酋长全身冷汗爆出，他非常勇敢，毫不畏死，面对任何对手他都敢冲上去。

　　但此时面对索魔，他真的有些怯意了。

　　这根本就是无敌的杀神，这根本就是地狱的魔神。

　　“酋长，快走……”剩下的一名高手大声吼道，然后抓住野马部落酋长的手臂，疯狂地奔逃。

　　“想走，没那么容易。”索魔一声冷喝，手中大剑凌空猛地斩出。

　　一道惊人的罡气，猛地击中那名大将的后背。

　　“噗……”

　　野马部落的那名大将身体，如同稻草一般飞了出去，鲜血狂喷。

　　两三米高的索魔，逼近野马部落的酋长。

　　他的目标很简单，抓住野马部落酋长，挽救兰陵性命。

　　因为野马部落酋长的女儿见到自己父亲生死掌握于索魔之后，就肯定不敢对兰陵下杀手的。

　　……

　　然而……

　　这位酋长之女速度太快了，她太专注了！

　　百米的距离，瞬间而至！

　　而且，她全神贯注击杀兰陵，根本没有关注周围任何情形，所以她也不知道她的父亲遭遇了危机。

　　“嗖……”她真的如同黑色闪电一般，瞬间冲到兰陵面前，手中弯刀如同血腥残月，以惊人的速度朝兰陵脖颈斩来。

　　这个时候能够救下兰陵的或许只有一个人，那就是康斯坦丁。

　　而且他没有时间犹豫和思考，因为时间太短暂了，他只能凭借本能去做。

　　所以……他没有出手，他厌恶兰陵这个人！

　　为何厌恶？

　　或许他身上的能量气息，或许是因为他太英俊，或许是因为他太妖孽出色。

　　根据内心的本能，康斯坦丁不想去救兰陵，尽管对方立下了巨大的功劳，但他仍然愿意见到兰陵去死。

　　所以，现在谁也救不了兰陵。

　　而野马部落酋长之女的武功，不知道是兰陵的多少倍。

　　“唰……”

　　她的弯刀，真的如同血色闪电，席卷他的脖颈，快到了极致。

　　兰陵凝聚所有精神力，在感知世界中减缓速度，哪怕时间减缓了十倍，二十倍。

　　但这一刀，依旧很快，带起的劲风，让兰陵完全睁不开眼睛。

　　兰陵完全无视这支随时可以夺走他性命的弯刀，他紧紧凝视对手的眼睛。

　　这个酋长之女的眼睛此时是血红色的，眼瞳占据眼睛的比例依旧很大，瞳孔仿佛深不见底，充满了无穷无尽的杀气。

　　兰陵凝聚起所有精神力，如同一根针一般，猛地刺入对方的眼眸之中。

　　“啪！”

　　精神力的暴击！

　　这股强大的精神力，通过眼眸，猛地钻入她的脑域之内，猛地爆开。

　　“啊……”

　　野马部落酋长之女，一声惨叫。

　　她只觉得眼前金光一闪，脑子一阵剧痛，一片空白。

　　片刻间，她的大脑完全失去了对身体的控制。

　　兰陵的精神力暴击，一击奏效。

　　紧接着，他发现了这位野马部落酋长之女的强横之处，或者说是高等魔族的逆天之处。

　　她的脑域已经暂时一片空白了，完全失去了对身体的控制。如果换成人类，早就彻底瘫痪，摔倒在地了。

　　但是眼前这位野马部落酋长之女，她的身体竟然依靠肌肉记忆，依靠战斗本能，继续发动攻击。

　　只不过，不管是速度，还是精准度，都差上了许多。

　　兰陵用尽所有力量，飞快的爆退。

　　不过，他的速度还是太慢了。

　　野马部落酋长女儿的弯刀，还是轻而易举割开了他的喉咙，割开了他的大动脉，几乎切断了兰陵近半的脖子。

　　鲜血飙射而出，如同喷泉。

　　“小陵……”远处的索魔见到这一幕，顿时鲜血灌瞳，猛地一声爆吼，然后无比凶猛的一拳，将野马部落酋长身边的那名高手，连同三名狂战士，直接砸成了肉末，粉身碎骨。

　　然后，他猛地抓住野马部落的酋长，就要活生生将他撕碎。

　　但是……兰陵没有死。

　　鲜血仅仅飙射了不到一秒钟。

　　然后，他脖子被切开的伤口快速的痊愈，仅仅两秒钟，就彻底恢复如初。

　　如果他没有用精神力暴击，那现在就是整个脑袋被斩下，那就真的再也恢复不了，直接毙命了！

　　野马酋长之女毕竟脑域空白，失去了对身体的控制，虽然依旧气势惊人，但对兰陵造成的威胁小了很多。

　　兰陵飞快地爆退。

　　“嗖嗖嗖嗖……”然后，对着她疯狂射箭。

　　但是……依旧没用。

　　这个女人凭借战斗本能和肌肉记忆，竟然能够格挡兰陵的每一支箭。

　　高等魔族，真是逆天了！

　　……

　　几秒钟后！

　　野马部落酋长的女儿就清醒了过来，她觉得头痛欲裂。

　　再望向兰陵，发现他依旧安然无恙。

　　竟然没能杀死这个怪物！

　　这个魔鬼竟然用眼睛对自己发动攻击，而且攻击自己的脑域。

　　这就是一个怪物！

　　然后，她咬紧牙关，忍住脑域的剧痛，就要再一次冲上来击杀兰陵。

　　但是她很快发现，自己父亲被一个魔神一般的庞然大物抓在了手中，危在旦夕。

　　“父亲……”她立刻放弃击杀兰陵，朝着索魔飞快冲了过去。

　　“柠儿，别过来，别过来……”野马部落酋长见到女儿朝索魔冲过来，竟然试图救下自己，不由得肝胆欲碎，拼命狂吼。

　　接着，他哀求道：“索魔，你动手杀了我吧。但是请放过我的女儿，求求你！”

　　野马部落酋长的女儿很快就冲到了索魔面前，手中弯刀朝着他的身体疯狂劈砍，不要命地冲上来，要挽救她的父亲。

　　索魔任由她劈砍，却毫发未损。

　　再看此时的战场！

　　野马部落死伤无数，再加上酋长被擒，几个大将全部毙命，所以士气低落到了极点，败局已定了。

　　康斯坦丁大声喝道：“索魔，杀了他，把人头献上来！”

　　他为何不亲自斩下野马部落酋长的人头，因为他自视甚高，觉得以后自己是这片千里之土的主人，所以其他酋长都会比他低上一级，让手下去砍掉敌人酋长的脑袋送上来，更加能够烘托他至高无上的地位。

　　索魔没有出声。

　　而此时野马酋长之女也安静了下来，知道自己根本伤不了索魔，也救不了父亲。

　　顿时，她扔下弯刀，跪倒在地，哭道：“索魔大人，是我伤了你的侄子，我愿意一死相抵，求你放过我的父亲。”

　　然后，她捡起弯刀，猛地朝自己脖子砍下。

　　她要活生生斩下自己的头颅，换取父亲一命。

　　“不要……”野马部落酋长眼眶欲裂，发出撕裂的狂吼。

　　“当！”野马酋长之女的弯刀没有砍断自己的脖子，而是砍在了索魔的手臂上，就仿佛砍在坚固无比的巨石上一般。

　　索魔救了这个女孩一命，他望着野马部落酋长，又望向他的女儿。

　　“索魔，你听到了没有，我命令你杀了他。”康斯坦丁怒道。

　　“唉……”索魔叹息一声道：“去吧。”

　　然后，他松开了手。

　　野马部落酋长跌落在地。

　　康斯坦丁暴怒道：“索魔，你敢抗命？”

　　索魔道：“酋长，这是一场争夺之战，而不是征服之战，我觉得不应该这样杀死一个酋长。”

　　野马部落酋长看着满地苍夷的战场，死伤无数的部落战士，顿时潸然泪下。

　　他站起身，朝着索魔弯腰鞠躬，然后扶起女儿，大声下令道：“退兵！”

　　顿时，幸存的野马部落战士，飞快地涌上来，将酋长和他的女儿保护在中间，然后飞快退却。

　　此时，已经和杜炎大战了三百回合的野马部落酋长之子，咬紧钢牙，痛苦地一声大吼。

　　他不甘心这样败退，但是必须要退走了。

　　于是，他收起弯刀，朝杜炎冷道：“总有一日，我会亲自斩下你的头颅。”

　　说罢，他后退转身，就要向他父亲靠拢。

　　而此时……

　　“刷……”杜炎的利剑快如闪电。

　　血脉之力的暴击！

　　大战三百回合，杜炎都没有用血脉之力暴击，此时对手转身退走，他竟然用出了血脉之力暴击，威力无比的惊人。

　　野马部落少酋长用尽全力格挡。

　　“叮……”他的战刀断折。

　　“唰……”杜炎的剑，轻而易举斩断了他的头颅。

　　血光冲天，野马部落少酋长的头颅，直接飞上空中。

　　“你卑鄙……”临死之前，他嘴里念出了三个字。

　　“不……”见到爱子惨死，野马部落酋长一声惨嚎，口中鲜血喷出，彻底昏厥倒地！

　　妮妮安望着这一幕，目光火热道：“父亲，要不要追击，将野马部落斩尽杀绝？”

　　康斯坦丁此时冷静了下来，摇头道：“不，那样只能便宜了安卡拉部落，就让他们打得你死我活吧。”

　　……

　　这场大战结束了，仅仅不到半天就结束了。

　　康斯坦丁的奇美拉部落，大获全胜！

　　野马部落一万大军只剩下不到四千人，掩护着酋长仓惶退兵逃走。

　　整个战场开始清场！

　　然后，康斯坦丁派出一支聋哑人队伍，去战场上清点战功人头。

　　主要是清点被弓箭射杀的敌军，至于被刀剑砍死的，那些人自己会割下目标的右耳朵。

　　部落开战，每一个人的弓箭上都有特殊的标志，只要翻看尸体，是谁射杀的一目了然。

　　整整四个时辰后。

　　战场清点完毕！

　　康斯坦丁一直在等待这个结果，因为他答应过谁收获的人头功劳最多，他就把女儿妮妮安嫁给他。

　　当然这是不可能的，不管是杜炎，还是丘巨，还是阳固，最后肯定有两个人的战功是一样的。

　　现在，他又对另外一个数字产生好奇，那就是兰陵的战功。

　　因为在野马部落冲上寨墙的时候，他看得清清楚楚，兰陵进行了一场屠杀，起码射杀上百人之多。

　　不过，他最终的人头数量应该还是比不过杜炎的。因为他射杀没有进行多久，就被野马部落酋长的女儿缠住了。

　　当然，杜炎也被野马部落少酋长缠住了。但是之前他不管是射杀，还是用刀剑斩杀的人头，都非常之多。

　　所以，杜炎最终的战果超过兰陵应该是没有问题的。

　　毕竟，一开始兰陵朝着天空漫射，命中率是很低很低的，杀不了几个人。

　　所以现在康斯坦丁麻烦的是，要努力给丘巨增加人头功勋，让他和杜炎一模一样。

　　这样，他的女儿就不用真的出嫁了。

　　最后，人头功勋统计结果送到康斯坦丁这里，他顿时惊呆了！

　　整个身体都在发抖，双手握着兽皮卷也在发抖。

　　他盯着兰陵的人头功勋数字，眼睛爆睁，几乎无法呼吸。

　　任何言语都无法形容他此时心中的震骇！

　　这，这怎么可能？


第507章 酋长嫁女兰陵！痛苦杜炎！

　　九百五十二！

　　兰陵的人头功勋是九百五十二！

　　其中有三十几个人，全部是狂战士，一个顶三颗人头左右。还有一些高级武士，抵两个人头。

　　酋长康斯坦丁看了一遍又一遍，他真的以为是自己眼花了，才最终确认了这个耸人听闻的数字。

　　这一次大战，总共也就消灭了野马部落五千多人，兰陵一个人几乎就要占六分之一。

　　要知道，第二次的骑兵对冲决斗中，消灭野马部落一百骑兵虽然主要是兰陵的功劳，但是人头是均摊在一百个外族军骑兵头上的，分在兰陵头上也就是十颗人头而已。

　　也就是说，整场战斗，兰陵射杀了六七百人。（因为有些人头一个顶两个，甚至三个）

　　汇报上说，兰陵战斗到后面，连箭都用完了，所以竟然用起了外族军共用箭支。

　　而且，他基本上是百发百中，不管是直射，还是之前的抛射。

　　在战斗起始，野马部落竖起了两三米高的盾牌，不但阻挡了弓箭的直射，而且还阻止了视线，这个时候的抛射，是完全看不见的。

　　但就算如此，兰陵依旧是百发百中。

　　在看不见的情形下抛射，竟然依旧是百发百中。

　　太逆天了，这简直是让人窒息的！

　　酋长康斯坦丁舔了舔嘴唇，他现在真的好奇兰陵的来历了。

　　毫无疑问，他确实是索魔的侄子。但这么逆天的人物，为何之前一点点消息都没有？

　　再看下面的人头功勋榜。

　　杜炎是二百三十五颗人头，这里面包括了野马部落的少酋长，杀一个顶五十个人头。

　　阳固的军功是一百三十五颗人头。

　　丘巨是一百三十九颗人头。

　　杜炎确实比阳固和丘巨都更强，但是……这三个人的人头军功值加起来，都没有兰陵一个人高，甚至只有兰陵军功的一半。

　　康斯坦丁闭上了眼睛。

　　他必须放下自己的好恶，认真去思考一个问题了。

　　女儿妮妮安究竟是嫁给小蛮王做小妾更有价值，还是嫁给兰陵更有价值！

　　今天这一战，其实兰陵并没有得到充分的发挥，因为没有人保护他的安全，让敌人近了他的身体了。

　　一旦有人时时刻刻保护他的安全，让任何敌人都无法近身，那兰陵可以发挥出更加惊人的杀伤力。

　　而且康斯坦丁还注意到，在最后关头，兰陵是凭借自己的能力击退野马部落酋长之女的。

　　他仿佛用的是精神力攻击！

　　兰陵的武功是不高，别说跟杜炎，阳固，丘巨三人相比，整个奇美拉部落大约有近百人武功超过他。

　　但是，用好了他，一个兰陵的作用超过一支几千人的骑兵！

　　也就是说，每一次开战，他康斯坦丁都可以少带几千人的军队。只要给兰陵足够的时间，他能击杀的敌人会超过千人。

　　计算了好几次，康斯坦丁算出，妮妮安嫁给兰陵的利益，很有可能超过嫁给小蛮王做小妾。

　　而且，他还未必能够成功将妮妮安嫁给小蛮王。

　　深深吸了一口气，康斯坦丁道：“去把妮妮安叫来。”

　　……

　　“妮妮，如果……我说的是如果，我真的把你嫁给兰陵，怎么样？”康斯坦丁问道。

　　妮妮安眼睛猛地一睁，心脏一颤，然后摇头道：“我不想！”

　　“为何？”康斯坦丁道。

　　妮妮安道：“我要嫁的人，要么身份无比尊贵，让我仰视。要么对我俯首帖耳，狂热地仰慕我，愿意为我出生入死。”

　　接着，妮妮安道：“父亲，你怎么会有这种奇怪的想法？你不是最厌恶兰陵的吗？”

　　酋长康斯坦丁递过羊皮纸道：“这是这次大战的军功记录。”

　　妮妮安接过去之后，顿时声音拔高了几度，嘶声道：“不可能！”

　　她绝对不相信这个数字，因为任何人都无法做到，在她的认知中，任何人都不可能制造这样的杀伤力。

　　兰陵是有很逆天的射术，但是在部落中，最强的射手也顶多射死二三十个人，因为到那之后，精神力会耗得干干净净，力量再多也没有用。

　　九百多颗人头军功，怎么可能？完全不可能的。

　　“父亲，肯定是计算错误了，要么外族军都在用兰陵的箭支，为他作弊，刷人头军功。”妮妮安道。

　　康斯坦丁摇了摇头，他早就检查了不知道多少遍了，外族军极度重视荣誉，有怎么可能这样做？更何况，杜炎时时刻刻都在盯着，兰陵哪有机会作弊？

　　“在之前的抛射中，他不用眼睛瞄准，也能百发百中。”康斯坦丁道：“在那几分钟内，他射杀了几百人。总之这个结果是绝对正确的，兰陵的人头军功只会更多，而不会更少。”

　　妮妮安平静下来，没有再出声质疑，但此时她的内心如同惊涛骇浪一般。

　　她完全理解父亲为何会真的考虑把自己嫁给兰陵了。

　　因为得到了这样一个人，真的就如同战场上的地狱收割机一样，完全是无解的。每一次出战，都相当于多带了几千人军队。

　　把她嫁给兰陵，或许真的能够让父亲实现利益最大化。

　　那能够让她妮妮安利益最大化吗？

　　妮妮安陷入了思考！

　　之前她和兰陵说的那些话，亦真亦假！

　　如果能够嫁给小蛮王，那几乎能够在这几百万平方公里的土地上呼风唤雨。哪怕是一个小妾，却也可以凌驾在几百个部落酋长之上。

　　所以，她是愿意的！

　　但是以女子之身，登上酋长宝座！

　　而且，如果父亲康斯坦丁的理想得意实现，那脚下这片三十万平方公里的土地都将属于奇美拉部落，周围几十个部落都将被征服。

　　成为三十万平方公里土地的女主人，在地位，荣耀和权势上，是丝毫不亚于成为小蛮王的妾侍的。

　　也就是说，如果嫁给兰陵，最终登上酋长之位，也符合她妮妮安的最大利益。

　　“如果，他愿意完全效忠父亲，我愿意真的给他机会。”妮妮安傲慢道。

　　康斯坦丁点了点头。

　　妮妮安道：“但是关键在于他是否愿意真的效忠父亲？心脏隔着肚皮，我们又如何知道他是真的效忠？”

　　康斯坦丁道：“所以这就需要一个决绝的态度了，让他别无选择！”

　　……

　　大战结束后，外族军的两个人都倒下了。

　　一个是兰陵，一个是索魔！

　　兰陵是因为精神力的透支！

　　今天，他消耗的精神力，超过之前的几十倍，百倍都不止！

　　一开始疯狂的射杀，每一次都用精神力锁定瞄准。

　　尤其后来射杀敌人的狂战士，能够瞄准的唯有头盔的眼窝开孔位置，仅仅只有一寸的直径，瞄准的时候消耗精神力何止十倍。

　　最后，野马部落酋长的女儿疯狂地追杀他，为了保命，兰陵精神力的损耗又何止几十倍。

　　尤其是最后对她的精神力暴击！

　　所以大战结束后，他整个人变得无比虚弱，头痛欲裂，直接倒下了！

　　而索魔是因为魔化的后遗症！

　　他没有兰陵逆天的黄金血脉，当时他被野马部落酋长和三大高手包围缠斗，而兰陵又遇到了生命的危险，为了救兰陵，所以索魔选择魔化。

　　魔化之后，索魔全身刀枪不入，而且战斗力暴增。

　　但这个世界，任何事情都有代价的，魔化也不例外。

　　对于索魔来说，魔化就是透支未来的战斗力，而且是不知道多少倍的透支！

　　他魔化一刻钟带来的强大，代价是今后半个月的虚弱，甚至更久！

　　一旦进入虚弱状态，索魔的武功仅仅剩下一半都不到。

　　因为挂念兰陵和外族军的伤亡，索魔根本没有时间休息，他魔化结束进入虚弱状态后，躺下仅仅不到一刻钟就起来了，支撑着痛苦虚弱的躯体，去探望兰陵，探望外族军受伤的弟兄们，听外族军的伤亡报告。

　　死一百五十三人，伤六十二人！

　　这个数字，已经远远超过了索魔的想象了，按照他之前的估计，伤亡的数字应该是两倍于此。

　　“多亏了兰陵！”骑兵队百夫长雷铜震撼道：“如果没有他，我们八百外族军起码要死七成以上，而且防线一定会被攻破。”

　　索魔点了点头，因为野马部落今天的主攻方向就是外族军的防线。

　　当他和杜炎被缠住之后，可以说是兰陵凭借一己之力，力挽狂澜，守住了整个防线。

　　接下来，雷铜道：“大首领，您是不是打算让兰陵接您的班，执掌我们外族军？”

　　索魔没有任何犹豫，直接点了点头。

　　现在，他已经没有任何疑虑了，比起杜炎，兰陵是一个更加合适的领袖。

　　雷铜低声道：“您真是高瞻远瞩，我不知道别人如何想，但是在我心中，兰陵虽然武功比杜炎首领差了很多，但我觉得他更加适合成为外族军的大首领，我更愿意跟在他的后面出生入死！”

　　仅仅一场大战，就彻底改变了雷铜的想法。

　　索魔忍不住叹息，兰陵就是有这样的强烈的个人魅力，如同黑暗中的火焰一般，疯狂，炽热，亮硕，会让很多人忍不住追随效忠。

　　……

　　两个半时辰后，兰陵依旧在昏睡，索魔守在一边！

　　此时，忽然一名部落武士走进了营帐，他的脸上充满了傲慢，这是酋长康斯坦丁的心腹武士。

　　“酋长要见兰陵，立刻前往！”

　　索魔道：“他还很虚弱，等他醒来我再让他去拜见酋长。”

　　“不行，立刻去。”康斯坦丁的心腹武士斩钉截铁道。

　　索魔面孔一阵抽搐，正要赶人。

　　而此时，兰陵睁开了双眼，朝着索魔道：“叔父，您觉得怎样？为何不去休息？”

　　“我还好，你多睡一会儿，恢复精神力，酋长那边我去见他。”索魔道。

　　兰陵摇头道：“我还是去吧，事情应该会很重要。”

　　索魔很正义勇敢，但是也很聪明，轻而易举听出了兰陵的潜台词，他拍了拍兰陵的肩膀道：“任何时候，都要以你的理想为最高准则，所以不管你做出什么选择，我都会理解，并且支持。任何时刻，我都是你的叔父，我都会站在你这边。”

　　“我知道！”兰陵道：“谢谢叔父！”

　　然后，兰陵起身，拍了拍几乎要炸裂的脑袋，跟着那名部落武士前往康斯坦丁的营帐。

　　而这一幕被杜炎见到了，他顿时眼眶欲裂，眸中充满了刻骨的恨意！

　　大战结束之后，他觉得自己绝对是这场战斗的第一功臣，不但人头功勋是第一，而且还斩杀了野马部落的少酋长。

　　所以，妮妮安注定是他的了。

　　所以，这几个时辰他都是轻飘飘，忐忑而又兴奋，无比期待着时间加速，人头军功的统计赶紧完成。

　　这样一来，他就能够真正享受属于他的荣耀。

　　最最关键的是，酋长康斯坦丁答应过，谁的军功第一，就把妮妮安嫁给他。

　　当着这么多人的面立誓，酋长是绝对不可能毁约的。

　　他终于要如愿以偿了，终于要娶得部落第一美人了。

　　荣耀属于他，美人属于他，权势属于他！

　　所以大战结束后，杜炎草草去探望过义父索魔后，便迫不及待等着酋长康斯坦丁的接见，他的目光时时刻刻都盯着酋长康斯坦丁的营帐。

　　然而，第一个被召入酋长营帐的竟然不是他杜炎，而是兰陵！

　　这对于杜炎来说，完全如同晴天霹雳一般，他遍体冰凉，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　……

　　刚刚步入酋长营帐，兰陵就感受到了康斯坦丁火山一般的热情。

　　他快速上前抓住兰陵的手，重重拍打道：“身体如何？头疼不疼，要不然就在我这营帐中好好睡一觉，我让妮妮点燃上好的香料助你入睡？”

　　康斯坦丁的态度和之前完全是天壤之别。

　　之前，他对兰陵是寒冬一般冰冷刻骨。

　　而此时，完全是春天一般的温暖。

　　“不用了，我已经休息得差不多了，多谢酋长关心。”兰陵违心道，这种虚以委蛇他还是驾轻就熟的。

　　康斯坦丁道：“在战前我曾经多次许诺，这场奇美拉部落的命运之战，如果最终获胜，谁获得军功最大，我就将女儿妮妮安嫁给他。我这个人，言出必行！”

　　兰陵心中一笑，重头戏来了！

　　康斯坦丁目光炽热盯着他，道：“兰陵，你愿意娶我最疼爱的女儿妮妮安吗？”

　　……


第508章 无耻兰陵！狂撩妮妮安！

　　对于这个突如其来的问题，兰陵惊讶，但也不惊讶！

　　不惊讶，是因为兰陵对于这个结果早就有了预想。毕竟他的军功终究会成为一个明确的数字出现在康斯坦丁的面前，无与伦比的震撼之后，康斯坦丁一定会去衡量这背后的利益。

　　而惊讶，兰陵知道康斯坦丁很厌恶自己，他愿不愿意压下自己的厌憎，而选择真正地收买自己。

　　那么接下来就该轮到兰陵的回答了。

　　“我当然愿意，我做梦都想娶妮妮安小姐。”兰陵没有丝毫的犹豫，直截了当回答。

　　他又不是傻子，能多日一个美人而不日。

　　而且还能让自己的权势提高，更重要的是给予自己足够的缓冲时间。

　　毕竟，他现在的武功还不够高。

　　不过以他对康斯坦丁的理解，这个事情肯定不会这么简单的。

　　康斯坦丁见到兰陵这么轻而易举地答应，顿时眼睛一亮，又非常亲热地拍打他的后背，道：“好，好，我能够招纳你为女婿，无异于如虎添翼啊，坐，坐！”

　　他早已经准备了精致的酒宴。

　　兰陵毫不客气坐下直接开动，大快朵颐。

　　重生之后，他吃的都很糟糕，已经很久很久没有吃过精致的佳肴了。

　　康斯坦丁用一种非常温暖的目光望着他，非常遗憾热情地帮他倒酒，不过倒了两杯后，他又喊道：“把妮妮叫来。”

　　很快，妮妮安走了进来。

　　她的面孔非常平静，唯独目光稍稍有些复杂，倒酒的任务就交给她了。

　　康斯坦丁道：“兰陵，你当着妮妮的面再说一遍吧。”

　　兰陵毫不客气去搂住她的蛮腰，轻轻捏了一下道：“我愿意迎娶妮妮安小姐。”

　　这个动作让康斯坦丁的眼睛微微一跳，但脸上依旧笑容不改。

　　而妮妮安娇躯紧绷，说不出来什么感觉，但心中狠狠骂了两声混蛋。

　　你兰陵倒是一点都不客气啊，直接就上手占便宜，如果不是有康斯坦丁在的话，你的手就不是在腰上了，要么在往上一些，要么再往下一些了吧。

　　“太高兴了，今天是我最高兴的日子。”康斯坦丁道：“小陵，我这么喊你，你不介意吧。”

　　“当然。”兰陵道。

　　他现在真是感慨，性格决定命运。

　　眼前这个酋长康斯坦丁，智慧，心机，手段全部都是上等的，但唯独耐心。

　　他这个人做什么事情都没有耐心，不管是收买人心，还是冷淡一个人，他都显得没有什么耐心，经常喜怒形于色。最重要的便是没有耐心，他要收买一个人，就迫不及待地加快进度，丝毫没有水到渠成的自然。

　　换成人类国度的枭雄，定下来婚事之后，肯定先让女儿用美人计把兰陵勾住。

　　然后三日一小宴，五天一大宴，加深和兰陵的感情。

　　等感情到位之后，称他为小陵之类。

　　而康斯坦丁不是这样，当他对你释放好意的时候，他就希望你立刻收下，然后他立刻进入下一阶段，完全没有耐心。

　　当然，对于这些道理他肯定不是不懂，而是性格使然。

　　就比如，为了让几个年轻人在这场战斗中卖力，他竟然喊出了谁立的功劳最大就把女儿妮妮安嫁给他，然后到最后时刻肯定是作弊不会真的将女儿嫁出，这也充分表现出了他急功近利的特性。

　　“这样，小陵……”康斯坦丁端起酒杯道：“在这片土地上，外族人毕竟是受到鄙夷和排斥的。而你作为我的女婿，我当然不能让你被人瞧不起，所以我愿意付出巨大的代价，让你改族。”

　　“改族？”兰陵愕道。

　　“对，改族！”康斯坦丁道：“你知道，这方圆几千里内的几百个部落，其实都是一个种族，就是上古的罗刹族后裔。所有的外族人，都会受到排挤。而蛮王身边有一个非常强大的萨满祭师，他能够帮一个人改族，能够让你变成罗刹族。”

　　兰陵道：“那我的身体会改变？血脉会改变？”

　　“不，血脉不会改变。”康斯坦丁道：“仅仅只是身体的外形，你会长出罗刹族的尾巴，脸还是你现在的脸，就是眼瞳会变大，鼻子会变长。但是一旦完成了改族，你就不会受到歧视了。当然改族的代价会很大，会花掉我们部落相当部分的积蓄，但是为了你，我愿意这样做。”

　　兰陵立刻行礼道：“多谢酋长大人。”

　　康斯坦丁继续道：“还有，你成为我的女婿后，自然就执掌部落的精锐部队了，不能再去带外族军的那支破烂军队了，你要和外族军划清界限，因为你是高贵的罗刹族人了。至于外族军，就交给杜炎吧！”

　　顿时间，兰陵心脏猛地一颤。

　　康斯坦丁虽然耐心不够，但心机真的是一流的。

　　他不管做什么事情，都会将利益最大化。

　　在他看来，就算不能迎娶妮妮安了，杜炎依旧是一条听话的忠狗，不像索魔那样，让他来执掌外族军，最符合康斯坦丁的利益。

　　而兰陵彻底和外族军划清界限，唯一依靠的就只有康斯坦丁了。

　　康斯坦丁继续道：“当然，你要公开宣布离开外族军，并且和索魔彻底划清界限。因为我们未来要征服方圆千里的土地，我不想我的女婿被人说三道四，什么不是罗刹族人，是卑贱的外族人，近人族等等。”

　　此时兰陵闭着眼睛都能看出康斯坦丁的打算了。

　　让他和索魔断绝关系，和外族军断绝关系，而且是公开宣布。

　　这样一来，就绝了兰陵的后路，所有的外族军都会鄙弃兰陵，鄙弃他的忘恩负义。

　　这样一来，兰陵就只能一心一意为康斯坦丁卖命。

　　口头上，康斯坦丁说要让兰陵执掌一支部落精锐部队。

　　很显然，这支部队是存在的，可能兰陵执掌的部队会超过两千人，三千人。

　　但是毫无疑问，他只是一个光杆司令，没有人会真的听从他的命令，康斯坦丁的心腹会把持这支军队的任何权力。

　　至于兰陵唯一的作用，就是在战场上成为康斯坦丁的死神收割机，每一次大战都杀死一千多敌人。

　　这样才符合康斯坦丁的利益。

　　当然……

　　如果真的这样做了，兰陵也绝对有把握在很短的时间内，就彻底掌握这两三千军队的权力。

　　而且也有把握利用妮妮安的野心，大肆地吞噬奇美拉部落的权力，不断地扩张手中的兵力。

　　如果索魔不是兰陵的叔父，兰陵说不定真的会答应。

　　但是现在……

　　索魔是他在蛮荒世界唯一的亲人，为了兰陵，他愿意付出巨大的牺牲。

　　还有狄娜，本来应该来战场的她，却在家里照顾小丫头。

　　最最重要的是外族军，是兰陵目前最重要的本钱。

　　没错，这一千外族军的个人战斗力是比不上奇美拉部落的精锐。但是，他们的精神，他们的忠诚度，是黄金一般的珍贵。

　　在奇美拉部落，兰陵就算真的执掌了三五千的精锐士兵，那也是尔虞我诈，充满了利益和背叛。

　　这不像是在怒浪王国，兰陵背靠着卮变国王和卮妍公主。

　　这次兰陵是要自己打天下，建立自己的帝国，所以队伍的忠诚度和纯洁度，是最最重要的。

　　老实说，外族军的那一千名兄弟在兰陵看来，比奇美拉部落的一万军队还要重要。

　　因为，这是他未来帝国的种子！

　　这支队伍，是索魔用公平公正培养了十几年的队伍，里面的精气神，万金不换！

　　……

　　“如何？”康斯坦丁问道：“你和外族军划清界限，和索魔划清界限，然后我花费巨大代价让你改族，成为我们罗刹族人，迎娶我的女儿妮妮安。这样一来，你在奇美拉部落不再是卑贱的外族人，整个部落你排名第四。”

　　兰陵不由得心中叹息一声。

　　天上果然不会掉馅饼啊！

　　接下来，最最危险的时候到了。

　　他的生死，完全悬于一线。只要他的表现有任何差错，就身首异处。

　　这不是开玩笑，是真的！如果他应对错误，就不简单只是得罪康斯坦丁，而是必死无疑，而且是立刻就死。

　　考验他演技的时刻到了。

　　然后，他声音颤抖道：“酋长大人，我无时无刻不想着出人头地，所以在这场大战中才会如此卖命。我对妮妮安小姐，也无比的痴迷……”

　　说罢，他用痴迷火热的目光望着妮妮安，努力释放精神力，撩拨妮妮安的脑域，激发她的多巴胺与荷尔蒙。

　　深深吸了一口气，兰陵颤声道：“妮妮安小姐，你或许觉得我时时刻刻跟你做对，出言调戏你了，甚至当众羞辱你。这和杜炎他们不一样，他们时时刻刻把你当成女神仰慕，供奉在小心，不敢亵渎。而我却咬你，捏你屁股……”

　　这话一出，康斯坦丁面孔猛地一阵抽搐，几乎要翻脸。

　　“但是，我其实和他们一样！”兰陵目光火热道：“我在见到你的第一眼，就对你神魂颠倒，痴迷不已，甚至晚上的春梦都梦到了你，每一次都要起床洗裤子。”

　　顿时，边上康斯坦丁开始咬牙切齿了，而妮妮安也目光狠狠瞪来一眼，但体内却一股潮热。

　　兰陵继续道：“我对你如此无礼，其实只有一个目的，那就是吸引你的注意力。别人疯狂地仰慕你，追逐你，小心翼翼地供奉你，你肯定早就腻了，所以我要换一种手段，以退为进，欲擒故纵，这样显得我很特别。但最终的目的还是一样，我要得到你，我也和他们一样痴迷你。”

　　接着，兰陵深深吸一口气，迷人的眼瞳盯着妮妮安道：“感情的真假，一眼就能看出，女人的直觉更准，只要吸一口气便能知道这个男人是不是真的爱他。我相信此时，你已经能够感受到我的情意。”

　　说这话的时候，他的精神力手段再一次提升。

　　不仅仅是催发妮妮安的多巴胺与荷尔蒙了，甚至连某些心灵共振术都用上了。

　　可惜，关于心灵共振术，他仅仅只是知道皮毛，毕竟这是神龙圣殿的绝密，卮妍公主知道得也不多。

　　在兰陵的手段下，妮妮安清晰地感觉到了一股浓烈的情意扑面而来。

　　竟然仿佛实质的一般，仿佛是温暖的春风，又仿佛是迷离的酒意。

　　但总之她清晰感觉到了浓烈的情意，丝毫不下于杜炎等人，甚至更加纯粹。

　　而让她更加震惊的是，她的心灵正在回应。

　　不管是她的心灵还是身体，都在渴望。

　　她竟然感觉到兴奋甜蜜，她的身体竟然感觉到空袭，希望被填满，而且整个身体一阵阵潮热。

　　很显然，她和兰陵之间竟然是双方面的吸引和渴望。

　　兰陵道：“我为何会在这次大战这么拼命，甚至冒着生命的危险透支精神力，而且还会被杜炎等人视为眼中钉，甚至加以暗害。就是因为酋长的一句话，谁的人头军功最大，就能迎娶妮妮安小姐。我所做的一切，都是为了妮妮安小姐。妮妮，我们和人类不一样。我们的情感完全是靠味道的，在见到的第一面，我们就会被对方的能量味道吸引，然后心脏狂跳，身体潮热。”

　　在精神力的加持下，兰陵的演技完全碾压了奥斯卡影帝，让妮妮安的心灵都在颤抖。

　　兰陵继续道：“妮妮，我做梦都想娶到你。让我离开外族军可以，但是让我和叔父割裂关系，我真的做不到。他是我在这个世界上唯一的亲人了，他是这个世界上对我最好的人了。如果，我为了荣华富贵而与他决裂，那我和禽兽又有何异？”

　　接着，兰陵目光望向康斯坦丁道：“酋长大人，如果我今日答应了你，为了迎娶妮妮安而与我的叔父决裂，那他日我就有可能为了更大的利益而背叛您。”

　　说罢，兰陵眼含热泪，道：“我做梦都想迎娶妮妮安，但是让我背叛叔父，我做不到！”

　　兰陵的表演结束了，而且恰到好处。

　　能不能活，就看他的演技究竟如何了。

　　康斯坦丁叹息一声，挥了挥手道：“你先出去！”

　　兰陵退了出来，整个大帐内就剩下康斯坦丁和妮妮安二人。

　　……

　　“妮妮，你觉得他的话是真是假？”康斯坦丁道。

　　“我不知道。”妮妮安道。

　　康斯坦丁道：“你跟我说真话。”

　　妮妮安犹豫了好一会儿，道：“他有一句话说得对，女人的直觉是很准的。我一眼就看得出来，一个男人究竟是在说真话，还是假话。而刚才他说喜欢我，迷恋我的时候，我感觉到头皮一阵阵发麻，全身的毛孔都张开，那种感觉非常强烈。”

　　康斯坦丁道：“他对你的心思应该是真的，只不过他手段更高，会玩欲擒故纵。”

　　妮妮安道：“而且，如果他不是为了娶我，根本不需要在战场上这么卖命，这样只会将他置入险境，他这么聪明的人应该懂得这一点。但是为了征服您，为了让您将我嫁给他，他拼了命表现，让精神力透支，甚至引来了野马部落酋长之女的追杀。”

　　康斯坦丁点头道：“对，一个人不能看他说了什么，而是应该看他做了什么。”

　　接着，康斯坦丁深深望了一眼女儿，道：“妮妮，你对他也很心动，对吗？”

　　妮妮安陷入了沉默。

　　康斯坦丁道：“你很讨厌这一点，但确实你对他很心动。”

　　妮妮安道：“您打算怎么办？杀了他？还是留下他？”

　　在康斯坦丁这边，就只有两个答案。

　　用兰陵，让他变成自己的女婿。

　　而如果不能用，兰陵这么妖孽的天才，就只能杀掉，而且是立刻杀掉。

　　康斯坦丁道：“兰陵想要娶你，必须毫无保留地对我忠诚，所以必须和外族军决裂，必须和索魔决裂，这样他才没有任何后路。既然想要娶你，又要占着外族军那边的好处，这是不可能的。”

　　妮妮安道：“但是他已经拒绝和索魔决裂了，以他这样的性格，是很难扭转过来的。他这样的人，是几乎不可能被说服的。”

　　康斯坦丁问道：“妮妮，如果让你做决定，你会怎样做？是留下他，给他机会？还是立刻杀掉他？”

　　妮妮安的眼眸一阵颤抖，深深吸一口气，然后道：“杀掉！”


第509章 造反自立路！酋长女献身！

　　听到女儿这个回答，酋长康斯坦丁并不觉得惊讶。

　　原因很简单，因为她对兰陵心动了，所以想要杀了他。

　　这个理由听上去很荒谬，但却是真实而且正常的。

　　因为妮妮安在任何方面都要赢，对任何事情都充满了掌控欲，尤其在男女感情方面。

　　她需要的是别人对她的仰慕狂热，而她游刃有余地玩弄别人的情感，指使他做这做那，这样会让他充满优越感。

　　但是在兰陵身上，这一套仿佛用不上了。

　　因为她对兰陵的心动，使得她面对他的时候，并不能保持绝对的冷静，所以在情感上就不是那么有优势了。

　　所以，如果将兰陵杀掉了，那就一了百了了。

　　康斯坦丁想了一会儿，道：“他这个妖孽人才实在太难得了，得到了他真的超过了千军万马。所以我们再给他一次机会。”

　　“再给他机会，他应该也不会背叛索魔的。”妮妮安道。

　　“不见得。”康斯坦丁道：“他和索魔接触才有多久？仅仅十几天而已，所谓的血缘亲情还是很淡薄的，之所以他不愿意背叛索魔，是因为索魔为他付出了牺牲。为了救出他的女儿，索魔只身去远方抓狮鹫，而且为了给兰陵送一个见面礼，他甚至一次抓了三只狮鹫。就在几个时辰之前，索魔为了救兰陵而选择了魔化。我们都知道，魔化的代价是很大的，对生机和武力都是一种透支。”

　　妮妮安点了点头，承认父亲说得对。

　　康斯坦丁道：“但如果兰陵对你的情感超过索魔，那他就可能会背叛索魔。”

　　妮妮安听到这句话，不由得眼睛一眯，她非常不高兴。

　　在她看来，任何男人对他的爱应该都是毫无条件的，而且无比深刻，超过任何情感。

　　康斯坦丁道：“兰陵现在对你的情感，只是出自于男女的欲望，非常强烈，但是却不浓郁。但凭你的手段，我相信一定能够让他欲罢不能，最后为了你背叛索魔。所以，我想给他一次机会，也给我们自己一次机会。毕竟这样的妖孽天才，就这么杀了太可惜了。”

　　妮妮安道：“父亲，你让我去勾引他？”

　　“对，勾引他。”康斯坦丁道：“我们给他二十天时间。”

　　妮妮安道：“为何是二十天时间？”

　　康斯坦丁道：“因为索魔的虚弱期只有二十天到一个月左右，二十天之后索魔恢复了六七成以上的武功，到时候想要除掉他就困难了。”

　　妮妮安美眸一颤道：“父亲，您，您还要除掉索魔？”

　　康斯坦丁道：“这是千载难逢的机会，索魔的武功太高了，魔化之后更加惊人！此时正好遇到他魔化后的虚弱，是除掉他千载难逢的机会。一旦错过了，就再也回不来了。”

　　妮妮安想了一会儿，确实如此。

　　索魔这个人虽然正义到几乎迂腐的地步，但是武功逆天，而且警觉性非常高。

　　正常情形下，想要杀死他是非常困难的，而且代价非常巨大。

　　这次他魔化后的虚弱，武功大减，完全是最好的机会。

　　康斯坦丁道：“兰陵这个人，太逆天，太妖孽了。而且他的战绩一定会传出去，别的部落会不会来抢他？”

　　“会！”妮妮安道：“最有可能抢他的，就是野马部落。”

　　康斯坦丁点头道：“对，兰陵的妖孽之处，野马部落酋长是感受最深的。此时野马部落遇到了最大的危机，正是最最需要兰陵的时候。而一旦野马部落提出能够完全接纳外族军，并且把酋长之女嫁给兰陵，你说会不会有吸引力？”

　　“绝对不能让兰陵去野马部落，就算毁掉杀死也不能让野马部落得到他。”妮妮安道：“杀掉他，现在就杀掉他。”

　　康斯坦丁道：“而一旦杀了兰陵，就一定要杀掉索魔。”

　　妮妮安没有问为什么？眼下的情形已经非常清楚了，索魔不但将兰陵视为接班人，而且还视为己出。

　　一旦杀掉兰陵，索魔一定拼命。

　　所以这两个人，要杀就一起杀。

　　“兰陵这个妖孽人才实在太难得了。”康斯坦丁道：“所以我们给他二十天时间，如果他愿意做出正确的选择，彻底效忠于我并且和索魔决裂，那他不但能够活着，还能够娶到你。否则，他就只能和索魔一起死了。”

　　妮妮安道：“父亲，假如兰陵愿意效忠您，您打算怎么用他？”

　　康斯坦丁道：“光棍司令，绝对不让他掌握兵权。会让他的武功有一定的提升，但更重要的是要死死压制他的武功，绝对不能让他强大起来，确保我们随时可以杀了他。我们只需要他成为战场的杀戮机器就够了，就如同一条狗，凶狠厉害当然重要，但更加重要的是要听话，可控！”

　　“我懂了，父亲。”妮妮安道。

　　康斯坦丁道：“二十天时间，争取让他对你神魂颠倒，欲罢不能，让他彻底背叛索魔。除了不要真的让他得逞，剩下的都可以做。”

　　这话一出，妮妮安忍不住面孔一红，也微微一冷。

　　父亲康斯坦丁还真是利益至上啊，为了达到自己的目的，完全把亲生女儿当成了工具。

　　言下之意，除了不要真的让兰陵得到她的身体，剩下就算再大的牺牲也没有关系。

　　“我知道该怎么做。”妮妮安道。

　　……

　　索魔的营帐内！

　　杜炎见到兰陵进入康斯坦丁的酋长营帐后，他不敢去闯进去质问，所以来到义父索魔这里打听。

　　“我不知道怎么回事。”索魔直截了当道。

　　杜炎便要退出去。

　　“你站住。”索魔道：“我有话要对你说。”

　　杜炎停了下来，但目光中带着不耐烦，他现在心急如焚，只想着知道酋长康斯坦丁为何让兰陵进入营帐，根本不耐烦听索魔的教训。

　　“在最后时刻已经停战了，你为何要杀死野马部落的少酋长？”索魔冷道：“这样做，很不光明，很不荣耀。”

　　杜炎的做法确实不光彩，当时野马部落的少酋长已经罢战了，已经转身要走了。结果杜炎使用血脉之力暴击，杀死了对方。

　　说的难听一些，这算是背后的偷袭。

　　“这是在战场上，而不是在比武场上。”杜炎冷冷道。

　　“那也不该如此。”索魔道：“而且这是一场争夺战，当时野马部落酋长已经认输了，奇美拉部落已经得到了落马山脉，我们已经获胜了，为何还要杀野马的少酋长？”

　　杜炎面孔一阵抽搐道：“义父，您该不会是嫌弃我功劳立得太大，人头军功太多，会挡兰陵的路吧？您未免也太偏心了。”

　　这话一出，顿时让索魔心中无比的难受，面孔一阵阵抽搐。

　　他真的有心告诉杜炎，在他眼中，兰陵和他杜炎，还有狄娜的分量是一模一样的。他都当成了自己的孩子，他的眼中只有对错，没有偏私。

　　但是他知道，孩子大了，教训已经没有用了，心性已经定下来了。

　　但是对于杜炎这个义子，他真的是很失望。

　　怎么会这样？之前的杜炎不是好好的，尽管有些功利，但还是识得大体的，也是正义的。

　　为何现在会变得如此自私，功力，不光彩？

　　妒忌真是一种原罪！

　　顿时，索魔难过地挥了挥手。

　　见到义父索魔脸上的失望，杜炎更加愤怒，心中冷笑道：“现在连教训都懒得了吗？枉我叫你那么多年的义父啊，什么舔犊之情都是假的。人不为己天诛地灭，我杜炎必须为自己考虑了。”

　　然后，杜炎一声冷哼，直接离开了索魔的营帐。

　　迎面撞上了兰陵，他毫不减速，反而直当当朝兰陵撞去。

　　此时兰陵精神力大量透支，身体也不敏锐了，直接被杜炎大力撞出了几米之外，几乎飞了出去，摔落在地，胸口一阵剧痛，几乎要吐血。

　　杜炎这已经不是冲撞了，而是蓄意攻击了。

　　“好狗不当路！”杜炎冷笑道：“就这样的废物，还想继承外族军？”

　　说罢，他直接扬长而去！

　　“杜炎，你混蛋！”里面的索魔赶紧冲出来，将兰陵扶起，手掌按摩兰陵的后背，帮他疏导血气，愤怒而又无奈地望着远去的杜炎。

　　而此时兰陵清晰感觉到索魔的虚弱，他的修为已经不足平时的三成了！

　　“叔父，你不该魔化的。”兰陵叹息道。

　　索魔笑着摇了摇头，没有说什么。

　　……

　　进入营房后，兰陵用精神力探测周围，确认没有人窃听。

　　“叔父，您魔化后的虚弱期有多久？”兰陵问道。

　　索魔道：“应该是二十天左右，到时候我就能恢复七成的功力。想要完整恢复百分之百的功力，那就需要很长时间了。”

　　兰陵道：“那我们就还有二十天时间！”

　　“什么意思？”索魔面色微微一变。

　　兰陵把在康斯坦丁大帐中发生的事情细细告诉给了索魔。

　　索魔没有说什么你怎么那么傻，为何不答应酋长之类的话。

　　他知道兰陵志存高远，根本不是为了荣华富贵，而是要创建自己的帝国，所以外族军的种子对他就尤其重要。

　　不过，索魔还是忍不住感慨。

　　杜炎千方百计要娶妮妮安，千方百计要成为酋长康斯坦丁的女婿，试图借机一步登天。

　　而兰陵，却将这个机会弃之如敝履。

　　两人志向一比，真是天差地别。

　　“我的演技过硬，让康斯坦丁相信了我对妮妮安的痴迷，加上我用了一些手段，让妮妮安也感觉到我对她的狂热之爱。”兰陵道：“如果我没有猜错的话，这应该给我们争取了二十天左右的时间。这段时间内康斯坦丁一定就尽量争取我，让我背叛您，彻底效忠于他。”

　　索魔也很聪明，点了点头。

　　为何是二十天时间，因为二十天之后，他的武功就恢复到七成以上，很不好对付了。

　　兰陵道：“二十天后，必须给康斯坦丁一个答复！我要么背叛您，要么死！”

　　他的智商确实高得吓人，完全将康斯坦丁和妮妮安的计划猜得丝毫不差。

　　索魔道：“叔父相信你，不管你做出什么表态，我都会站在你这边。外族军，我也永远帮你留着。”

　　索魔的意思非常明白，就算兰陵当众宣布他和外族军划清界限，和索魔决裂，他也能够理解，并且依旧支持他。

　　兰陵道：“康斯坦丁心机很深的，一旦我娶了妮妮安，他就会让杜炎成为外族军的大首领继承人，因为这是一条好狗。”

　　索魔道：“你放心，只要我活着，杜炎就休想执掌外族军，我一定把这部分种子给你留着。所以，二十天后你可以放心地答应康斯坦丁，公开表态和我决裂。”

　　“不！”兰陵道：“不管怎样？我都不会表态和您决裂，也不会和外族军划清界限！”

　　索魔道：“可是这样的话，康斯坦丁不会放过你，一定会杀了你，也会杀了我。我这二十天的虚弱期，对他来说是千载难逢的机会。”

　　兰陵道：“所以，这二十天尤其的珍贵。叔父您以前下不了决心，但现在您必须做好造反自立，创建自己部落的准备了。”

　　这话一出，索魔顿时面孔一阵抽搐。

　　兰陵道：“在个人武力上由您，而在军队实力上有我。我存在，抵得上千军万马。可以说只要在合适的距离内，我的杀伤力完全是无解的。”

　　索魔颤声道：“不够的，外族军实在太弱小了。而单纯武力上，我一个人也不够的。”

　　兰陵道：“加上野马部落呢？野马部落酋长，还有他身边的狂战士，还有他的女儿！”

　　索魔不敢置信望着兰陵，他竟然将主意打到了野马部落头上。

　　“你，你打算去投靠野马部落？”索魔道。

　　“不！”兰陵道：“是让野马部落来投靠我们！”

　　索魔顿时完全发不出声音。

　　兰陵道：“叔父，野马部落完了，他仅仅剩下四千残兵败将返回本部，注定要灭亡的。如果我没有猜错，不久之后，野马部落酋长就要率领着最后残存的武力到处流亡，如同丧家之犬了。”

　　索魔道：“你是说让野马部落彻底绝望，走投无路，最后我们成为他唯一的希望？”

　　“对！”兰陵道：“野马部落没有到最后的绝望时刻，是不可能投靠我们区区外族军的。”

　　《水浒传》中，宋江要招揽某些头领上梁山，也都是将人逼得走投无路，别无选择下只能上梁山。

　　良久之后，索魔盯着兰陵道：“臭小子，我也被你逼上绝路了。”

　　兰陵点头道：“是的叔父，除非我卖身为狗，否则康斯坦丁容不下我，当然也容不下您的！”

　　没错，兰陵也将索魔逼上了绝路。

　　但……他没有用什么阴谋诡计，而是用他自己的性命！

　　原因很简单，索魔不可能眼睁睁看着兰陵去死，只能跟着他一条路走到黑。

　　当然归根结底，还是索魔的内心也蠢蠢欲动，希望外族军的兄弟有尊严地活着。

　　造反自立，建立自己的部落。这个理想，哪怕在梦中也让人颤栗！

　　“哈哈……”索魔大笑，用力拍了拍兰陵的肩膀道：“既然没有路走，那刀山火海也就只能去走一趟了。小子，我这三百多斤就卖给你了！”

　　……

　　晚上，兰陵正在冥想，闭目养神！

　　当下他最首要的任务就是恢复精神力！

　　逆天的精神力对于他来说是最重要的，甚至比武功还要重要。

　　不得不说，兰陵的黄金血脉真是逆天的！

　　他这样透支消耗自己的精神力，经过几个时辰的冥想后，竟然恢复了三成之多。

　　这样下去，再有个几天，他的精神力就完全恢复了。

　　“不好，有人闯入！”兰陵猛地一惊，立刻警醒。

　　但是……已经来不及了！

　　他的精神力毕竟只恢复了三成，而闯入者是一个隐藏能量气息的高手，等到兰陵发现她的存在，已经靠近二十米内了。

　　二十米对于这个闯入者来说，仅仅只是瞬间的距离。

　　下一秒钟，一支锋利的弯刀横在兰陵的脖子上，一个凶狠的女子声音响起，冷冷道：“兰陵，我给你两个选择，第一个选择，死！第二个选择，卖身给我，成为我的人！”

　　这个女人的声音很熟悉。

　　就是昨天几乎将兰陵杀死的那个女人，野马部落酋长之女！


第510章 调戏折辱！军功榜公布！

　　兰陵知道，野马部落陷入了巨大的危机之中，很可能会找到自己。

　　但没有想到这个女人动作竟然这么快，后半夜就摸入了奇美拉部落的军营，进入自己的营帐之内。

　　而且从这也看得出来，蛮荒世界对精神力的忽视度。

　　换成在人类国度的军营，十几个精神师一摆，是绝对不可能让人摸进大营的。

　　感受到脖子上的冰冷刀刃，兰陵忍不住道：“是杜炎杀死你的哥哥，你要报仇应该找他去。”

　　野马部落酋长之女冷道：“我打不过他，否则我早就去杀了他了。”

　　柿子挑软的捏，还真是直接啊！

　　“那你凭什么来找我？”兰陵冷道。

　　野马部落酋长之女道：“你杀了我们那么多兄弟。”

　　“战场上的生死，难道还要报什么私仇吗？”兰陵冷笑道：“还有，我叔父最后饶过你和你父亲不杀，这又算什么？”

　　顿时，野马部落酋长之女眼眸一颤，手中的弯刀也跟着一颤。

　　兰陵见到她的反应，顿时心中窃喜。

　　女孩子知道廉耻就好，因为就可以忽悠了。

　　像妮妮安这样的女孩就很难办，特别无情无耻，自私自利，而且心黑脸皮厚。除了利益，基本上没有可以打动她的。

　　而眼前这个女孩，在性格上有些像是她的父亲多铎。

　　野马部落酋长多铎，是一个典型的蛮荒世界领袖，武力为尊，彪悍跋扈，也比较刚直。康斯坦丁一宣战，他立刻直冲冲带着一万人过来了，典型的不要怂就是干！

　　结果，被康斯坦丁和安卡拉部落这两个心机婊给阴了，一万主力大军，被杀了五千多，只剩下四千残兵。

　　而且眼看老巢都要被人端了，真是很凄惨。

　　“哼，从头到尾藏头露尾，连真面目示人都不敢吗？”兰陵冷笑道。

　　野马酋长之女猛地一咬牙，扯掉了脸上的皮质面罩，露出了面孔。

　　果然还是受不了激啊！

　　这妹子除了眼睛像是罗刹族的人，剩下的都很像是近人族啊，鼻子没有那么长，耳朵也没有那么尖。

　　小麦色的肌肤，却非常光滑。

　　整张脸该怎么形容呢？就是很性感，火辣！

　　没错，脸可可以形容成性感火辣。

　　比如钟丽缇的脸，就可以称得上性感火辣，一双丰厚的嘴唇就很火辣动人。

　　而眼前这个娘们，就长着一张桀骜不驯，却又火辣美丽的脸。

　　尤其那双眼睛，跟刀子似的，看谁都像是杀父仇人。

　　而那张嘴唇，花瓣舔血一般，火焰燃烧一般，充满了让人亲吻的欲望。

　　这样的女孩，倔强，个性，强硬，暴烈，充满荣誉感。

　　不过兰陵不喜欢，就如同对妮妮安那样，对眼前这种女孩，他也没有什么耐心。

　　在蛮荒世界，他会找女人，也会娶女人。

　　但是，他会娶狄娜这样的女人，因为她纯情，武功高，表面厉害，但内心温柔，可以很好地照顾他的生活。

　　尽管狄娜没有眼前这个女人那么美，也没有妮妮安那么美。

　　兰陵心灵疲惫，没有兴趣，也没有耐心去征服眼前这个豹子一样的女人了。

　　不过言归正传，兰陵的小命才掌握在她的手里。

　　“你叫什么？”兰陵问道。

　　那个妹子刀子一压，顿时将兰陵脖子割开一道血口。

　　兰陵闭上了眼睛，因为他担心自己会露出杀气。

　　他的耐心是越来越不够了，如果此时是他掌握主动的话，甚至会直接下令将她杀了。

　　“你想让我跟着你去野马部落，帮你们打仗对吗？”兰陵问道。

　　“对。”野马部落酋长之女道。

　　“是你在求我对吗？你是炎魔帝国的公主吗？是魔陀帝国的公主吗？你的芳名有那么高贵吗？你是一个即将要灭亡的部落酋长之女而已，你求我帮忙，连名字都不说？”兰陵冷冷笑道：“你哪里来的自我感觉良好？”

　　野马部落酋长之女脸蛋一颤道：“因为你的生死掌握在我的手中。”

　　“那你动手啊。”兰陵冷道。

　　“你别以为我不敢啊！”野马部落酋长之女冷声道。

　　“你就是不敢，你要是不动手，你就是你爹日母狗把你生出来的。”兰陵道。

　　兰陵的话恶毒之极了，野马部落酋长之女真的恨不得将眼前这人的脑袋斩下来。

　　但兰陵说对了，她确实不敢，她也不能。

　　“我叫多柠。”女人道。

　　兰陵换算成人类文字的读音后，用人类语言问道：“那个宁？”

　　女人一愕，用人类的语言道：“柠檬树的柠，我父亲在一颗柠檬树下见到我的母亲。”

　　“哦。”兰陵的声音稍许温柔了一些，因为索宁冰的名字里面，也有一个宁，尽管字不一样，但读音一样。

　　接着，兰陵道：“康斯坦丁为了招揽我，把女儿妮妮安嫁给我。你想要我投靠你野马部落，打算开出什么条件？”

　　多柠面孔一颤，道：“你……你想要什么条件？”

　　“呵呵……”兰陵一声冷笑，没有说话。

　　多柠目光望向别处，道：“康斯坦丁能答应的条件，我们也能达到。”

　　说罢，她艳丽的脸蛋猛地一颤，眼中露出了屈辱的目光。

　　那意思很明白，妮妮安可以嫁给兰陵，她多柠也可以嫁给兰陵。

　　“觉得很屈辱，觉得为了你的部落大业，要做出这么大的牺牲，堂堂一个酋长之女，却要嫁给我这样一个外族人？”兰陵在为她做心灵旁白。

　　多柠没有出声，道：“为了父亲，为了野马部落，我什么都愿意做。”

　　兰陵皱眉道：“为什么你们女人都要这么自我感觉良好呢？嫁给我仿佛是了不起的恩赐一样，仿佛是一种巨大的牺牲？拜托，我日过的女人，哪个不比你们美啊？就单在奇美拉部落，我日过的女人每个都比你美，床上的叫声都比你动听许多。”

　　顿时，多柠感觉到更大的耻辱，让她几乎要咬碎牙齿。

　　她发誓，如果不是有求于兰陵，她一定会砍下他的脑袋。

　　“还有什么条件，可以说出来？”兰陵道。

　　多柠道：“我们知道你和叔父索魔的感情很好，我们也愿意接纳他的外族军，并且享受和部落军同等待遇。”

　　“这是条件？”兰陵冷笑道：“我叔父武功强横无敌，更别说还有一千外族军，对于你们来说完全是雪中送炭，莫大恩赐。什么愿意接纳，什么同等待遇，你不觉得可笑吗？”

　　多柠显然不是一个好的谈判对手，顿时焦急怒道：“那你还想要什么？”

　　兰陵道：“这是你在和我谈，条件难道不该由你来开？”

　　“索魔大人可以进入部落长老会。”多柠道。

　　“还有呢？”兰陵道。

　　“没有了。”多柠道。

　　“那我呢？”兰陵道。

　　多柠道：“你还想要什么？”

　　兰陵道：“难道长老会里面，没有我的位置？”

　　“怎么可能？”多柠道：“你也太痴心妄想了。”

　　兰陵一笑，没有再说话。

　　他当然不是真的要和多柠谈判，而是想要试探野马部落的底线而已。

　　如今看来，野马部落自我感觉还比较良好啊，果然还不够惨啊！

　　多柠道：“我可以嫁给你，但是具体什么时候成婚洞房，要我说了算。我们可以接纳外族军，并享受部落军的同等物资条件，而且索魔可以进入部落长老会，这是我们最后的条件。”

　　兰陵道：“如果我不答应呢？”

　　多柠弯刀一紧道：“那我现在就杀了你，为部落的兄弟们报仇。而且你既然不能为我们所用，那也不能把你留给康斯坦丁。”

　　“也就是说，我要么答应，要么死？”兰陵问道。

　　“对，要么答应，要么死！”多柠道。

　　看来，野马部落和奇美拉部落是惊人的一致啊。

　　虽然看来康斯坦丁的手法要卑鄙无耻一些，但结果确实一模一样的。

　　兰陵要么答应，要么死！

　　真是好生跋扈啊！

　　兰陵道：“那我也有一个条件。”

　　多柠冷道：“什么条件？”

　　兰陵道：“你现在就跟我洞房，我说不定会考虑一下你的条件。”

　　这话一出，多柠目光爆出了冲天的杀气，她再也控制不住内心的怒火，手中弯刀猛地斩下。

　　“你找死！”

　　一声怒斥后，多柠真的一刀要斩断兰陵的脑袋！

　　但是……

　　她的刀斩到中途的时候，整个身体彻底被禁锢了，仿佛被定身了一般。

　　因为有一支利剑顶在了她的腰上。

　　这个人当然是索魔。

　　如今，他抓紧每一分一秒恢复功力，所以也一直进入了比较深层次的坐思之中。但为了保护兰陵，他就住在隔壁。

　　此时，兰陵多少有些不好意思，因为刚才他在长辈面前，对一个女孩子耍流氓来着。

　　但他不是真的要刷流氓，而是为了彻底激怒多柠，然后尝试用精神凝身术。

　　因为只有她彻底愤怒的时候，才会失去理智，失去大部分的精神防御。

　　不过，索魔还是及时出现了，兰陵还没有使出精神凝身术。

　　兰陵就冷冷盯着她，冷笑道：“我叔父在战场上饶过你们父女的性命，你们就这样报答啊！”

　　“要杀要剐，悉听尊便。”多柠冷道。

　　兰陵道：“我不和你这样的蠢货讲条件，回去转告你父亲两句话：第一句，我们不是他的敌人。第二句，请他尽量活着，不管陷入何等绝境也都活着。”

　　索魔将剑尖撤离多柠的后腰，让开了去路。

　　多柠狠狠地盯了兰陵一眼，转身走出。

　　“你去的那个方向是康斯坦丁的大帐，是去找死。”兰陵冷道。

　　多柠一咬牙，转了一个方向，离开了兰陵的营帐，潜入黑暗之中。

　　“如何？”索魔道。

　　兰陵道：“果然是不见棺材不掉泪，到了这个时候请求我们相救，竟然还一幅恩赐的态度。看来是还不够惨，就等着他们和安卡拉部落一战吧。到时候野马部落灭亡，他们只剩下百来人了，或许才能认清现实。”

　　……

　　安卡拉部落大军距离野马部落的老巢，仅仅只有不到一天的时间了。

　　野马部落酋长多隆，痛苦地献上了战败书，并且割让了整个落马山脉，然后率领残兵败将返回野马部落。

　　这代表着这场大战中，奇美拉部落终究大获全胜，占据的领地扩张了近三分之一，猎场扩张了三分之一。

　　在蛮荒世界，领地和猎场就是一切。

　　而野马部落则陷入了致命的危机之中，不但失去了三分之一的领地，而且还损失了一半的兵力，接下来他们还要面临一场更大的决战。

　　命运如何？生死未卜。

　　而奇美拉部落，则陷入了胜利的狂欢之中。

　　这次大战获得了辉煌的胜利，损失远比想象中小得多得多。

　　康斯坦丁带了八千士兵参战，最终伤亡也只不过一千多人而已，而收获却是巨大的。

　　所以野马部落的战败书送来之后，整个奇美拉部落的军营都陷入狂欢的海洋。

　　无边无际的篝火宴会。

　　接下来，最最重要的时刻就要到来了。

　　那就是颁布这场大战的人头军功。

　　每一次都是这样的，大战结束之后，直接开榜，公布人头军功。

　　在蛮荒世界，人头军功就意味着房子，女人，金钱，食物，权力。

　　而这一次的人头军功榜更是一个巨大的悬念。

　　因为酋长康斯坦丁答应过，谁获得的人头军功最多，他就把女儿许配给谁。

　　现在所有人都在好奇，究竟谁能够迎得美人归？

　　究竟是杜炎，还是阳固，还是丘巨？

　　而对于外族军的兄弟来说，最大的悬念则是兰陵和杜炎的较量。

　　因为在战前，两个人就立下的赌约。

　　如果兰陵的人头军功更高，杜炎就要向索魔下跪认错。

　　而杜炎的人头军功更高，就要想妮妮安下跪认错，而且还要远离狄娜身边。

　　本来外族军兄弟对兰陵的人头军功是不抱希望的，因为他们知道杜炎是何等的强大。但是在战场上，他们都亲眼见到兰陵的弓箭屠杀，不仅如此，他还靠着一己之力，堵住了防线崩溃的风险。

　　至少在这一次较量中，外族军的兄弟希望兰陵会赢。

　　因为杜炎向索魔下跪认错并没有什么屈辱的，而兰陵向妮妮安下跪，则是奇耻大辱。

　　……

　　人头军功榜还没有公布，杜炎，阳固，丘巨三人就已经站在最大的那团篝火之下。

　　三个人充满了焦灼，却强自镇定。

　　杜炎对康斯坦丁首先召见兰陵非常的不安不解，但想来也是因为发现了兰陵拥有特殊的才能。

　　对于人头军功榜，杜炎觉得还是没有悬念的，自己是绝对的第一，没有任何意外会发生。

　　尤其是最后，他当机立断斩杀了野马部落的少酋长，又多了五十个人头军功值。

　　而阳固和丘巨，则稍稍陷入了不安。

　　他们觉得，自己的人头军功或许是不如杜炎的。不过，杜炎毕竟是外族狗，所以酋长公布数字的时候，或许会动一些手脚，让自己的人头军功和杜炎差不多。

　　但不管如何，所有人都在期待着人头军功榜。

　　尤其是杜炎，随着时间的流逝，他几乎感觉到自己有种窒息。

　　无边无际的期待，无边无际的兴奋。

　　幻想着人头军功榜公布的时候，万众瞩目的荣耀。

　　幻想着迎娶酋长之女，部落之花妮妮安，享受万千男人的妒忌。

　　一旦成真，那真是他杜炎最最幸福的时刻。

　　至于他和兰陵的赌约，就仅仅只是点缀而已。不过，妮妮安他要娶，狄娜他也不会放过。兰陵还是滚得越远越好。

　　在万众期待中，酋长康斯坦丁走了出来，手里拿着一幅巨大的羊皮纸，站在篝火面前，缓缓展开。

　　“大战获胜，展示军功！”

　　万岁，万岁，万岁！

　　奇美拉部落的士兵们齐声大喊。

　　最最关键，最最激动的时刻到来了。

　　杜炎拼命地呼吸，无比的激动兴奋。

　　酋长康斯坦丁大声喊道：“人头军功榜第一名，兰陵！”

　　这话一出，就仿佛一个晴天霹雳猛地砸下！

　　就如同一块陨石，猛地砸入湖泊之中。

　　杜炎只觉得瞬间一道雷霆，将他击打得脑子一片空白，眼前猛地一黑，全身彻底的冰凉。


第511章 扑倒妮妮安！杜炎吐血！

　　不仅仅是杜炎，还有阳固，丘巨三人都是一脸呆滞，甚至全场都死一般的死寂。

　　尤其是杜炎，这个人头军功榜第一名他是志在必得的，完全当成了囊中之物。

　　现在竟然丢了，这完全是巨大之打击，他只觉得耳朵内一阵阵轰鸣。

　　在场绝大多数的人是来看热闹的，他们的思想准备是听到杜炎，阳固，丘巨三个人的名字。

　　这个兰陵是什么鬼？怎么从来都没有听过这个名字？

　　而外族军的兄弟们也先是一呆，然后发出了轰然的欢呼。

　　而这一声欢呼让杜炎猛地清醒过来。

　　“怎么会这样？不可能，不可能！”杜炎低声自语道。

　　自己丢了第一名本来就不正常，而且竟然是被兰陵夺走了，这完全是不可能的。

　　就算太阳西出，这也是不可能的。

　　如果说是被阳固和丘巨夺走第一名，他尽管很痛苦，但还可以接受。

　　但是被兰陵夺走了，走到天上地下，去到天涯海角，他也完全无法接受。

　　“不可能，不可能……”杜炎的声音越来越大，以至于让酋长康斯坦丁听到了。

　　康斯坦丁虽然想要重用杜炎，但绝对不允许他公然质疑自己，顿时望来一道冷冷的目光。

　　杜炎心中一虚，几乎想要偃旗息鼓。

　　但这件事情太大了，完全无法忍受，顿时杜炎道：“酋长大人，以兰陵的修为根本不可能获得人头军功榜第一名。”

　　酋长康斯坦丁道：“你的意思是我弄错了吗？”

　　“不敢。”杜炎道：“我觉得是不是兰陵在作弊？”

　　这话一出，外族军兄弟的目光顿时变得非常不友好。你杜炎什么意思，兰陵再怎么说也是外族军的兄弟，而且是索魔大首领的侄子，是你杜炎的义弟，你竟然公开拆台？这不是当着所有人的面表现出外族军中的不团结吗？

　　“作弊？”酋长康斯坦丁道：“怎么作弊？”

　　杜炎道：“比如在箭支的记号上做手脚，让其他人也射兰陵的箭。”

　　康斯坦丁很想问一句，你难道当时没有检查过吗？

　　确实，杜炎在开战的时候，专门检查过外族军兄弟的弓箭，就是为了防止兰陵作弊。

　　接着，杜炎又道：“会不会是统计的人员出错了？第二次骑兵对冲决杀，是外族军骑兵兄弟们的共同功劳，兰陵头上只能分十个人头的。”

　　“没错，是十个。”康斯坦丁道。

　　杜炎面孔一阵抽搐，最终他还是开口道：“酋长大人，我想要看具体的人头军功数字。”

　　杜炎想着，兰陵一开始参加两次战前决斗太占便宜了，如果两个人的人头军功差距很小的话，那他会联合阳固，丘巨一起改变规则，把兰陵从人头军功榜的第一名弄下去。

　　然后，他们三个人并列第一。

　　尽管康斯坦丁公然念出了这个人头军功榜，所以挽回的余地已经很小了。但到了这种时候，很多人总是会抱有幻想的，更加荒谬的幻想都有。

　　比如2002的韩日世界杯，中国队对战哥斯达黎加，0比2落败。当天就有很多传闻说这场比赛不算数，要重新踢，而且有很多人相信，并且抱有幻想。

　　酋长康斯坦丁望着杜炎道：“你确定要看？”

　　“是的，我要看。”杜炎道。

　　“我们也要看。”阳固和丘巨同时出声道。

　　酋长康斯坦丁道：“杜炎，你上来。”

　　就这个时候，杜炎也觉得心中一热，有了些许的优越感。

　　看，酋长只让我一个人上去，连阳固和丘巨都不能上去看。

　　杜炎上前，弯腰接过了这份人头军功榜单，他第一眼看的是自己的人头军功，看有没有弄错。

　　二百三十五颗人头！

　　没错，这和杜炎自己的心理答案几乎一样。

　　再看兰陵的军功。

　　顿时，杜炎眼睛爆睁，然后有用力搓了搓自己的眼睛。

　　这不是幻觉吧？这不是做梦吧！

　　老天，竟然是九百五十二颗人头。

　　这他们已经不是奇迹了，压根就是天方夜谭了，太恐怖了，这完全是人头收割机啊。

　　原本杜炎还想着，如果他和兰陵的人头军功相差得不大的话，就联合阳固和丘巨，把兰陵从第一名上面弄下来。

　　结果，兰陵的人头军功比他们三个人加起来还要多近一倍。

　　完全是天壤之别啊！

　　此时，杜炎已经不是觉得不信了，而是感觉到离奇荒谬。

　　兰陵到底是靠什么杀死这么多人的？他的弓箭是很厉害，但是一开始大部分时间都是在对着空中盲目抛射啊，这怎么可能命中？

　　接着，杜炎想到了一个非常严重的问题。

　　酋长康斯坦丁之前答应过，谁的军功第一，就把女儿妮妮安嫁给他。

　　那现在兰陵军功第一名，难道把妮妮安嫁给兰陵不成？

　　不过，接下来康斯坦丁并没有挑明这个话题，而是继续念人头军功榜。

　　只不过，杜炎已经完全没有兴趣听了。

　　他只觉得无比的憋闷，无比的难受，胸腹蠢蠢欲动，有种要吐血的感觉。

　　此时他最想来到兰陵面前，掐住他的脖子问他，究竟是用什么卑鄙的手段作弊的。

　　你区区一个连魔武士都不是的人，为何会有九百多个军功？

　　而此时的兰陵，早就被外族军的兄弟们抬起来往天上抛了。

　　九百五十二颗人头军功，可以兑换近五百个蛮荒金币了。

　　这可都是真正的职业士兵，两颗人头换一个金币，看上去确实有些不值钱。

　　但是，这笔金币已经能够买很多很多东西，加上杜炎和索魔，还有外族军其他兄弟的军功，这是外族军最最富裕的一次了。

　　……

　　没有等到庆功会结束，杜炎就迫不及待找到了妮妮安。

　　“妮妮，你父亲之前答应过，谁立的军功最大，就把你嫁给他。”杜炎道：“现在，获得第一名的是兰陵，难道还要履行诺言吗？”

　　妮妮安幽然欲泣道：“那还能怎么办？我父亲是奇美拉部落的酋长，言出必行的。”

　　杜炎道：“那怎么可以？你爱的是我，再说兰陵的人头军功来得非常古怪，他武功如此之低，怎么可能杀死这么多敌人？这里面明显有不可告人的东西。”

　　妮妮安望着杜炎。

　　此时的他强自镇定，但已经气急败坏了。

　　这让她有些失望，她所认识的杜炎应该不是这样的人。

　　之前的杜炎是优雅而且高傲的，甚至看上去风度比阳固和丘巨还要好，为何此时表现得如此不堪。

　　不仅公然质疑兰陵，而且还毫不掩饰地对兰陵进行言语攻击，哪有丝毫之前的优雅？

　　然而，这其实是优秀者的通病！

　　一个天赋很高的人，从小就在赞扬声中长大，会非常的自大傲慢，在这种得意中也能保持优雅作态。

　　可一旦有人夺走了属于他的风光，那他立刻就会气急败坏，露出尖牙俐齿，这也是典型的妒令智昏。

　　杜炎天赋很高，但情商却是不高的。之前因为很淡定，还没有表现出来，一旦被愤怒冲昏了头脑，就完全表露无遗。

　　“不，你不能嫁给兰陵。”杜炎道：“你是我的，你爱的是我，对吗？”

　　妮妮安深情望着杜炎道：“我的心思你一直都是懂的，但我是酋长的女儿，我必须为部落的利益服务，我不能让父亲毁约。谁又会知道，兰陵竟然会在这一战立下最大的功劳。”

　　杜炎道：“酋长不应该这么公正无私的，他完全可以改动人头军功的数字的。这样，你也就不用嫁给兰陵了。他和狄娜不干不净，而且来历不明，怎么配得上你？”

　　此时妮妮安心中几乎要冷笑了。

　　你杜炎说兰陵的时候，难道忘记了自己也想要两美齐收吗？既想要娶自己，还想要霸占狄娜。

　　“没有办法的。”妮妮安眼泪滑落道：“我只能恨你我今生有缘无份了。”

　　她不论是语气，还是目光都脉脉含情。

　　尽管她的目标是兰陵，但是杜炎这边他也要吊住的。

　　嫁给兰陵，并且让她死心塌地为自己卖命，符合妮妮安的最大利益。毕竟兰陵在战场上的威力，远远超过了杜炎。

　　但就算成为兰陵的妻子，他还是会和杜炎，阳固，丘巨等三人藕断丝连的。

　　最好这三个最优秀的年轻人都不要娶妻生子，依旧对她神魂颠倒，为他出生入死。

　　至于这样是不是给兰陵戴绿帽了？并不在妮妮安的考虑范围之内，她一定会很小心演戏的。

　　杜炎被这目光看得心脏一颤，嘶声道：“妮妮，你去告诉酋长，你爱的是我，你要嫁的是我。”

　　妮妮安道：“我已经说过我心有所属，不想嫁给兰陵，父亲说委屈我了，但是他没有办法。他是酋长，说出来的话如同泼出去的水，一定要履行诺言的。”

　　杜炎顿时目光一寒，露出一道杀气道：“那我杀了兰陵，只要我杀了他，你就不用嫁了。”

　　这话一出，反而让妮妮安一惊。

　　她这样凄凄惨惨切切，脉脉含情的样子本来是为了勾住杜炎，让他继续迷恋自己，为自己所用。没有想到竟然激得他要去杀了兰陵。

　　这怎么可以？至少现在不可以！

　　兰陵在战场上如此逆天，能够给自己带来巨大的利益，她还是想要嫁的，怎么能够让杜炎杀了？

　　“不行！”妮妮安道。

　　“为什么不行？”杜炎狐疑道：“该不会是你看上那小白脸了吧？”

　　“你说什么？”妮妮安道：“你难道还不知道我的心吗？你明明知道我最厌恶他，最恶心他。他对我做过的那些事情你难道没有看到吗？我到现在都还做噩梦，我冰清玉洁的躯体，竟然被他触碰了。”

　　顿时，杜炎心都要碎了，赶紧道：“是隔着衣衫触碰的，而且你是为了部落做出巨大的牺牲，你依旧是圣洁的。”

　　“可是那种感觉，恶心得让我现在每天都在做噩梦。”妮妮安道。

　　没错，兰陵轻薄她的那种感觉，使得她每天都在做梦，但不是噩梦，而是绮丽之梦。

　　只不过这个女人的演技也是很逆天的，说假话的时候，比真话还要真实。

　　“那就让我杀了他。”杜炎道：“这样你就不用跟一个死人计较了，为了你一辈子的幸福，我一定要杀了他。”

　　妮妮安道：“炎，你听我的话吗？”

　　她声音温柔，美眸含情，玉手轻轻抚着杜炎的肩膀。

　　妮妮安还从来都没有这么对他亲密过，这让杜炎心花怒放，如同喝醉酒一般兴奋而又甜蜜。

　　“听，我什么都听你的。”杜炎颤声道。

　　“如果兰陵现在死了，索魔第一个怀疑的就是你，他一定会将你碎尸万段的。”妮妮安道：“你让我从长计议，我谋划一个局，你等我的命令，我让你什么时候杀他，你就什么时候杀他。”

　　顿时，杜炎双眼发亮道：“好，我们一定想一个天衣无缝的计划，将这个畜生杀掉。”

　　妮妮安道：“所以你千万不要轻举妄动，一定要等我命令，千万不要轻举妄动，懂吗？傻瓜？”

　　她的口气又变得亲昵起来。

　　“我懂。”杜炎道：“可是，要让我等到什么时候？总不能等到你嫁给他吧，那样我会发疯的。”

　　妮妮安美眸望着杜炎道：“炎，你相信我吗？”

　　“信，我始终都相信，你我的心是在连一起的。”杜炎深情道。

　　妮妮安道：“我向你保证，我任何时候都不会让兰陵碰一根手指头，我永远不会主动和他说一句话，他想要碰我，我立刻翻脸，甚至自杀！”

　　妮妮安是最懂得这些男人的心理的，恨不得所有男人都对自己的女人神魂颠倒垂涎不已，但是连小指头都碰不到一下，只能眼巴巴地看着。

　　“我相信你。”杜炎更加深情道：“你是这个世界上最纯洁的女孩。”

　　……

　　晚上，兰陵正在闭目冥想。

　　一个人影进入了他的营帐，熟悉的味道，熟悉的能量气息。

　　是奇美拉的部落之花，酋长之女妮妮安。

　　妮妮安手里拿着一只箱子，来到兰陵的面前，正在犹豫着用什么姿态面对他？

　　是冰冷，高傲，还是暧昧，欲拒还迎？

　　要把握好尺度，让兰陵欲罢不能，但是又要足够矜持。

　　她以为兰陵看不见，所以一直在变幻着表情，进行最后的演练。

　　谁知道兰陵睁开眼睛，猛地将她扑倒在地上，一只手捏向她的胸前，一只手抓向她的腰下，嘴巴直接朝她的小嘴吻上来。

　　动作绝对的果断直接！


第512章 妮妮安沦陷！修为再突破！

　　妮妮安扭过脸，道：“我还没有答应嫁你呢，你把我当成什么人了？”

　　脸可以扭开，但弹力柔软的身体却被兰陵压在身下。

　　也不知道为何，刚刚被兰陵触碰到，她就觉得呼吸急促，心跳加速，内心中甚至充满了进一步亲密的渴望。

　　多巴胺与荷尔蒙一起飞的感觉，任何人都无法抗拒的，当然包括妮妮安。

　　她已经是一个成熟的女人了，但是为了自己的价值最大化，所以从来没有和哪个男人有真正亲热过，所以她内心当然会有渴望。

　　当兰陵上下其手的时候在，她真的是一股股酥麻。

　　尤其兰陵一边动手，一边还拼命撩拨她的多巴胺与荷尔蒙的分泌。

　　神龙圣殿的精神秘术，真的是太强大了。

　　兰陵道：“说不定二十天后我就没命了，当然要抓紧每一次机会。”

　　听到这话，妮妮安心脏一跳。

　　兰陵这句话表现的意思非常明白，那就是那绝对不会背叛叔父索魔，宁可一死。

　　然后她顿时想起父亲的话，想要让兰陵背叛索魔，就要让他对妮妮安的感情超过索魔。所以，妮妮安不妨使一些手段，只要别真的被他占了身体，其他方面大可以放开一些。

　　找到这个理由后，妮妮安没有从兰陵手中挣脱出来，反正……她心底也有些舍不得。

　　“我们就这样说说话，好吗？”妮妮安道。

　　“行。”兰陵道：“你想要说什么？”

　　妮妮安道：“我有一些问题想要问你，关于你的过去。”

　　“行！”兰陵道：“不过我可以选择回答，也可以选择不回答。而想要我回答，你就必须有些便宜让我占。”

　　“便宜？什么便宜？”妮妮安装着不知道。

　　兰陵道：“就是手乱抓，嘴乱吻这种。”

　　妮妮安道：“你就非要这么流氓吗？”

　　兰陵道：“我说过了，二十天后我说定就没命了，我当然要抓住每一次机会。”

　　这句话顿时让妮妮安心中又一颤。

　　妮妮安道：“第一个问题，那个小丫头是你的亲生女儿吗？”

　　“不是。”兰陵道，然后吻上妮妮安的小嘴，钻入舌头，在她嘴里疯狂地吮吸噬咬。

　　老实说，这是妮妮安的初吻。

　　她身体觉得被电击一般，那种甜美酥麻的感觉，无边无际地从体内荡漾开来。

　　足足吻了八分钟，她感觉到一阵阵缺氧，兰陵才松开了嘴唇。

　　而妮妮安的脸上，已经一片酡红，如同喝醉酒一般，眼眸中也几乎要溢出水来。

　　用力喘息好一会儿，妮妮安道：“第二个问题，你是不是和阿狸在偷情？就是我舅舅勾夫的妻子。”

　　兰陵看了妮妮安一眼，这是在玩真心话大冒险啊。

　　而且怀里这个女人心机很深啊，那天傍晚他去抓奸，虽然没有抓到，但她心中早就怀疑是兰陵了。

　　犹豫了片刻，兰陵点了点头道：“是。”

　　“你……还真是个混蛋。”妮妮安道。

　　紧接着，兰陵又扑了上来。

　　妮妮安以为兰陵会占她更大的便宜，比如将手钻入她的衣服内，但是没有，兰陵依旧是在吻她，而且是吻她的耳垂，轻轻含着噬咬。

　　顿时间，妮妮安感觉到身体一阵阵颤抖，仿佛骨髓里面有无数的蚂蚁在爬，说不出来的舒服，仿佛骨子里面都酥软了。

　　她还真的从来没有这样的感觉，兰陵仿佛给她打开了一扇大门一般。

　　“那勾夫下面命根子烂掉，也是你害的？”妮妮安问道。

　　兰陵想了一会儿，又点了点头道：“对。”

　　然后，他再一次将妮妮安扑到在地，依旧是在吻她，吻她的脖子，种下了一颗又一颗的草莓。

　　兰陵道：“现在该轮到我问你了，同样是三个问题。记住这是真心话大冒险，你可以选择不回答，但一定回答了，就一定要是真话。而且你不回答，就要被我占便宜，我告诉你我可是很猥琐的。”

　　妮妮安娇艳欲滴，感觉到非常刺激，不由得点了点头。

　　“第一个问题，你是不是在同时吊着杜炎，丘巨，阳固，使得他们为你出生入死，你在玩弄他们的感情？”兰陵问道。

　　妮妮安犹豫了好一会儿，然后点了点头。

　　“啪……”兰陵在她屁股上狠狠扇了一巴掌道：“你还真是一个贱人。”

　　说这句话的时候，他带着轻蔑，又带着调情的味道。

　　接着，又倒了满满一杯酒，喂入妮妮安的嘴里。

　　“第二个问题，就算你嫁给我之后，也依旧会和这三个男人藕断丝连，对不对？”兰陵道。

　　妮妮安很想摇头说不是，但不知道为何，在这个时候她不想说谎，她觉得自己说谎会被兰陵看轻，会成为一个浅薄的女人。

　　她宁愿被兰陵当成一个坏女人，也不愿意成为一个浅薄的女人。

　　她依旧点了点头。

　　“啪啪啪……”兰陵又一阵狂扇。

　　然后，兰陵又给她倒了满满的一杯酒，喂进她的嘴里，吻上她的小嘴，将里面酒水夺出一半。

　　“第三个问题，你无时无刻不想弄死你父亲的二夫人丝丝，对不对？”兰陵问道。

　　妮妮安心中一颤，觉得兰陵真的如同自己心中的虫子一般，完全知道自己在想什么。

　　“这个问题，我不想回答。”妮妮安道。

　　其实，她不想回答就已经回答了。

　　她的话还没有说完，就被兰陵扑倒在地。

　　“不，不行……”她一边挣扎，一边抵御兰陵的热吻，但很快被兰陵咬住嘴唇，深吻在一起。

　　很快，她觉得上身一凉，衣衫竟然被剥了。

　　不行，不行，进度太快了。

　　她完全掌握不了主动，意乱情迷间竟然任兰陵为所欲为，这样下去撑不到二十天，她就要被兰陵吃得干干净净了。

　　她猛地一咬舌头，将兰陵推开，手忙脚乱地穿上衣衫，急匆匆地逃离了兰陵的营帐。

　　一路跑回自己的营帐之后，她才发现自己的身体已经一塌糊涂，也来不及烧水，直接钻入浴桶里面，让冷水将自己燥热迷乱的情绪浇灭。

　　然后她想到了一个问题。

　　真正的感情游戏，她是不是玩得起？

　　当她和杜炎等人在一起的时候，每一个动作，每一句话都是表演，高高在上玩弄他们的感情在，说着言不由衷的谎话，听着他们发自肺腑的表白，表露出无比感动的表情，但心中却在冷笑，骂这群傻子。

　　然而和兰陵在一起的时候，她已经无法冷眼旁观了，自己也跟着下场了。

　　而一旦失去冷眼旁观的高高在上，就会变得进退失据，失去主动。

　　比如今天，她跟兰陵玩着真心话大冒险，完全投入其中，感觉到刺激，好玩，甜蜜，兴奋。

　　而且就算被兰陵占便宜的时候，她的身体完全是享受的，渴望的。

　　“不行，绝对不能这样下去，绝对不能失去主动权。我永远都是在玩弄别人的感情，绝对不可以自己沦陷下去。”妮妮安冷道：“一旦出现了任何感情的苗头，就立刻斩断。”

　　接下来，妮妮安决定要冷淡兰陵几天，不理会，不亲近，不说话。

　　不过紧接着，她想到兰陵对她的心应该是真的。

　　比如，他和阿狸偷情的秘密，他陷害勾夫的秘密，都主动说出来了，这等于他将自己的生死完全交给了妮妮安。

　　想到这一点，她心理有好受一些，多了一丝优越感。

　　……

　　次日，康斯坦丁派出一支一百人的队伍去落马山脉建新的边境线和岗哨。

　　从今以后，整个落马山脉都属于奇美拉部落的了，整个部落的领地扩张了近三分之一，这是莫大的功绩啊。

　　又过了一天，康斯坦丁下令，所有军队返回奇美拉部落。

　　兰陵彻底恢复了精神力后，又开始了负重训练，穿上了特质的皮质战衣，往里面装入了铅块，手持几百斤的死木剑。

　　铅块七百斤，死木剑七百斤，负重一千四百斤。

　　不骑马，不掉队，紧紧跟随大军返回奇美拉部落。

　　只不过之前的负重训练是每天两万米，而这次可是足足有近二百里。

　　负重一千四百斤，完全到达了他的极限了。

　　每走一步，都汗如雨下，眼前一阵阵发黑，头脑一阵阵昏眩。

　　仅仅不到两千米，他的身体就到达了痛苦的极限，从血脉深处涌出了一股浑厚的血脉之力，进入四肢百骸，继续淬炼筋骨。

　　此时所有人才真正看到，兰陵真的还在负重训练。

　　顿时，所有外族军一边行军一边呼喊：“加油，加油，加油！”

　　这一战之后，兰陵已经轻而易举征服了外族军兄弟的心。而此时兰陵在行军路上进行负重训练，外族军也觉得无比的亲切，非常的敬佩。

　　杜炎心中无比不爽地看着一切，他一边看不起兰陵在哗众取宠，一边鄙夷他武功之烂，竟然此时还在负重一千多斤。

　　而妮妮安泽完全贯彻了之前的方针，冷淡兰陵，不接近，不说话，不接触。

　　她一定要让兰陵主动来找她，就如同杜炎，阳固，丘巨三人一样，如同狗一般地来哀求他。

　　只要见到兰陵如同狗一般下贱的一幕，那就破了妮妮安的情动苗头，她就可以彻底蔑视兰陵了。

　　然而这两天，兰陵要么在冥想，要么在负重训练，根本没有来找她的意思。

　　这让妮妮安非常的难受，骑马也不舒服，走路也不舒服，心中充满了焦躁不安。她无数次想要冲到兰陵的面前问，你究竟是什么意思？你为何还不来找我？

　　但是，她不能这样做，她绝对不可以主动，她一定要让兰陵来找她，而且像狗一样地来找她。

　　随着时间的流逝，她越来越躁动难安，吃饭不香，睡觉不香，有着说不出来的难受。

　　尽管她不愿意承认，但事实是，她已经沦陷了！

　　……

　　而兰陵此时管不上妮妮安了，他仿佛时时刻刻都处于地狱之中。

　　负重一千四百斤后行走了五十里后，他又增加负重五十斤。只要感觉到稍稍轻松了一点点，他就立刻增加负重。

　　总之，要时时刻刻压榨自己的身体极限，血脉极限。

　　可以说，要不是他的黄金血脉，黄金魔躯，这样残酷的训练，早就猝死了。

　　蛮族军队一旦行军，二三百里内是彻底不眠不休的。

　　而兰陵负重一千多斤，也跟着不眠不休，足足走了一天一夜，终于行军二百里，返回到奇美拉部落。

　　刚刚开始行军的时候，他的负重是一千四百斤，而回到部落后，他的负重已经达到一千六百斤了。

　　到达外族军的军营后，兰陵抱着小丫丫亲上一口，然后抽掉负重衣上的铅块。

　　“这是军功转来的金币，你想要买什么就买什么。”兰陵将一箱子金币交给了狄娜。

　　“这，这么多？”狄娜惊诧道。

　　而兰陵直接一头倒在地上，呼呼大睡。

　　这一天一夜的二百里行军，实在累惨他了，太痛苦了！

　　……

　　这一睡，兰陵足足睡了十个时辰。

　　当他醒来的时候，发现不是睡在地上，而是睡在一张木床上，还盖着被子。

　　身上衣衫也已经换掉了，连澡都洗过了。

　　毫无疑问，这都是狄娜做的。

　　而兰陵毫无所知。

　　当然以他的精神力，就算在睡梦中，任何危险都能警觉。

　　但是对于狄娜他绝对的信任，所以狄娜在收拾他的时候，他没有释放任何精神力，而是依旧呼呼大睡。

　　“醒来啦，早饭已经做好了，丫丫等不急你醒来，就已经跑出去玩了。”狄娜道。

　　今天的早餐难得的丰盛，除了粥，都是肉。

　　兰陵风卷残云，将桌面上的食物一扫而空。

　　吃完后，他迫不及待地拿起刻度石条，他要测试自己的力量，看这二百里的地狱试炼，究竟增加了多少修为。

　　九百五十斤，没有问题，轻而易举地举起来了。

　　九百九十斤，也没有问题。

　　一千斤，尽管有些吃力，但还是举起来。

　　一千零一十斤，兰陵用尽身体的极限之力，依旧举了起来。

　　兰陵竟然再一次突破了。

　　一天一夜不眠不休的地狱训练，竟然让他再一次突破，从七级武士变成了八级武士。

　　他的血脉和身体太逆天了！


第513章 修为狂升！魔武士之阶！

　　之前要三四天的地狱训练才能突破一级，而这次一天一夜的试炼，竟然就突破了！

　　这点确实让兰陵非常之疑惑，为何会有如此之效果？

　　再说，他已经足足几天几夜没有搞过女人了啊。

　　其实这是杀戮带来的效果，这一场大战兰陵杀戮无算，亲手杀死了近千人。尽管不像是妖星在的时候可以直接吞噬血脉之力，但也确实有一种非常玄妙的作用。

　　其实更加有用的是短兵相接的生死搏斗，只不过兰陵并没有这个机会而已。

　　此时，兰陵注意到狄娜的脸竟然又白了许多，此时已经接近小麦色了。这下一来，果然漂亮了许多。

　　而且，她还换了一身衣衫。

　　竟然是一条非常性感的短裙，兰陵真的有一种时空错乱的感觉。

　　因为眼前的狄娜，穿着豹纹的紧身短裙，两条性感的超级大长腿露在外面，而且脚上还穿着两只精致的靴子。

　　这个打扮，真的很像是地球的现代女郎啊。

　　不过兰陵很快就反应过来了，蛮荒世界是原始奔放的，所以越发能够接近美学的本质。

　　而这所谓的豹纹短裙，其实就是真的豹皮制成的。而靴子，奇美拉部落的上流人群也一直都在穿，比如妮妮安就有很多双靴子。

　　兰陵那个相好的狐族美少妇阿狸，也有两双靴子，她非常爱惜。

　　“是阿狸带着我去买的。”狄娜被兰陵看得满脸通红道：“就是用你的那箱子金币买的。”

　　兰陵把人头军功全部都换成了金币，总共有近五百个，上交一半给外族军，剩下自己留着，这也是外族军的传统。

　　平常私下的狩猎，上缴完部落后要全部交给外族军，因为这是赖以生存的食物，外族军的兄弟们一直都缺吃的。

　　但是战场上用鲜血换来的人头功勋，却只需要上缴一半。

　　正常一个外族军一年下来都攒不到一两个金币。而兰陵一下子竟然有二百多金币，这完全是一笔巨款。

　　而每一次大战结束后，部落的集市都会非常的热闹，甚至附近部落的人也会过来交易。

　　狄娜本来是打算给兰陵还有小丫头买东西的，结果实在受不了那些漂亮衣服靴子的诱惑，在阿狸的怂恿下，就给自己买了两套。

　　“真好看，买了几套？”兰陵鼓掌道。

　　“两，两套……”狄娜道：“给义父买了两套，给小丫头买了五套，我两套，你三套。”

　　“你给自己才买两套，太少了。”兰陵道：“应该买个十套。”

　　狄娜带着兴奋和紧张道：“太贵了，买两套我已经很舍不得了。除了衣服，我还给你买了一支剑，一把刀，还有一些药材，一床被子，一些细盐等等，还送给阿狸两瓶玫瑰花油，我自己也买了一瓶。”

　　兰陵忽然发现有什么不对，接着他走到狄娜的身后发现她的尾巴不见了，然后他伸手摸向她的臀后。

　　“你，你干嘛？”狄娜努力躲着不让兰陵摸，面红耳赤。

　　“你的尾巴呢？”兰陵问道。

　　“割……割掉了。”狄娜颤声道。

　　“割掉了？”兰陵惊声道。

　　对于很多蛮族人来说，尾巴是身体很重要的一部分，不但掌握平衡，而且还感知世界的危险，甚至还是一种武器。

　　比如狄娜，每次最先觉察到危险气息的，都是她的尾巴。

　　而且活生生割掉自己的尾巴，难道不疼的吗？

　　“为什么要割掉？”兰陵问道。

　　狄娜扭过头道：“有些不方便……所以割掉了。”

　　当然不是这个原因！

　　出战之前，索魔正式告诉狄娜，把她许配给兰陵，而且兰陵也答应了。

　　然后，狄娜就处于一种非常奇妙的情绪之中。兴奋，憧憬，忐忑，不安。

　　而见鬼的是，勾夫的妻子，那个狐人族的美少妇阿狸，耐不住相思竟然主动跑到外族军营找你狄娜。

　　当时的狄娜真的要疯了，而阿狸竟然说来看兰陵女儿的。

　　从那之后，阿狸每天都来，每天都给小丫丫带东西。

　　狄娜对她很不爽的，觉得这是一个狐狸精，但莫名其妙的两个人也成为了朋友。

　　然后狄娜就发现，阿狸的那条尾巴毛茸茸的，非常可爱诱人。部落第一美人，酋长二夫人丝丝没有尾巴，更加美丽动人。

　　最重要的是，她知道兰陵是从人类国度来的，所以觉得肯定喜欢人类的女子，肯定不喜欢自己身后的这条尾巴。

　　思来想去挣扎良久，有一天晚上她把尾巴割掉了，让自己看起来和人类女子差别更小。

　　兰陵此时心中说不出来的感觉，一把拽掉狄娜的裙子，露出了她圆翘惊人的美臀。

　　“你干……干嘛？”狄娜赶紧捂住半蹲下来。

　　兰陵注意到，她尾椎骨的部位有一道红色的伤口。

　　这是真正的断尾，连根都断了。

　　“你还真是傻。”兰陵道，然后在她臀上轻咬了一口。

　　狄娜如同雷击一般，这还是兰陵第一次和她的亲密接触。

　　“叔父骂过你吗？”兰陵问道。

　　狄娜点了点头。

　　何止是骂，索魔见到狄娜自己切掉了尾巴，简直是惊骇。

　　对于很多蛮族来说，尾巴是很重要的，是战斗的辅助，是另外的武器。

　　但没有想到，狄娜仅仅只是为了让自己看起来更像是人类女子，将自己的尾巴连根切断，甚至兰陵根本没有表现出他不喜欢尾巴。

　　一旦涉及到情感，女人就变得毫无理智吗？

　　顿时间，索魔想到了妻子，他一生的挚爱。

　　妻子比他大了几岁，他十五岁的时候，她就来勾搭他，十七岁的时候，就把他骗上床。

　　她的爱，同样是无比浓烈的，狂热的，毫无理智的。

　　其实当时的索魔喜欢的是另外一个女孩，更加温柔，更加瘦弱。只不过，他完全无法抵挡妻子的火热攻势很快就沦陷了。

　　一直到现在，他的心中就只有妻子一人。至于曾经喜欢的那个女孩子的面孔，他都记不得了。

　　“外面都在传，酋长要召你为女婿。”狄娜忽然道：“所以你放心，我绝对不会挡你的路的。”

　　她还是说出了这句话，从昨天开始，这句话就已经憋在了她的心头，使得她非常难受。

　　兰陵扁了扁嘴道：“没错，他确实想要把妮妮安嫁给我，条件是我和外族军决裂，和叔父决裂。”

　　“你会吗？”狄娜道。

　　“你说呢？”兰陵问道。

　　狄娜道：“我轻如鸿毛，不足一提，但是你绝对不能背叛义父，现在你是他唯一的希望。”

　　“别说为了叔父，就算为了你，我也不会。”兰陵道：“我可不想娶一个心如蛇蝎的女人，娶老婆还是你这种傻女人比较好。”

　　这句话让狄娜心中甜蜜，又咬牙切齿。

　　因为她已经为兰陵补上了后半句话，情人就要找阿狸那样的狐狸精。

　　“小丫丫呢？”兰陵问道。

　　狄娜道：“一早就带着小狮鹫出去玩了，训练小狮鹫抓老鼠吃。”

　　兰陵道：“叔父呢？”

　　狄娜道：“忙军务去了，他说要抓紧训练新兵，把这次战功换来的金币，全部买了肉食和药物，这段日子大家都能吃好吃饱。”

　　看来，索魔也开始努力提高外族军的战斗力，为造反自立的那一天做准备。

　　距离造反自立的那一天，已经很近了！

　　“好了，我们开始地狱训练吧。”兰陵道：“从今天开始，要负重奔跑三万米，挥剑四千次。”

　　“啊，为什么？”狄娜道：“那太辛苦了啊，而且外族军的兄弟们已经接受你了，距离下一场战事还很远。”

　　兰陵当然充满了紧迫感，因为他的时间不多了。

　　“我总不能一直连你都打不过吧。”兰陵笑道，然后笑道：“你尾巴没有了，走路会摔倒吗？”

　　“讨厌，不许取笑我。”狄娜道：“我换衣衫了。”

　　然后见兰陵丝毫没有离开的意思，她便躲在一个柜子的后面换衣衫，只不过那柜子不大，所以兰陵还是时不时看到诱人的春光。

　　……

　　兰陵新的地狱训练开始了！

　　负重一千八百五十斤，一天三万米，挥舞重剑四千次。

　　一直到了中午一点钟，他才完成一半的地狱试炼，然后三个小时的狩猎吸血。

　　穿着紧身战斗皮装的狄娜，一直跟着兰陵，手中依旧象征性拿着鞭子。

　　当他见到兰陵露出獠牙咬入那些妖兽的脖子吸血的时候，她竟然有一种冲动，她希望兰陵的尖牙咬入自己的脖子，吸自己的血。

　　这种感觉非常古怪狂热，但她总是莫名其妙地涌起。

　　下午四点钟，兰陵又再一次去偏僻的山谷和狐族美人偷情。

　　刚见到这个狐族美少妇，她的眼睛仿佛要流出水，要冒出火来，直接冲向兰陵，红艳艳嘴唇直接吻了上来，仿佛要断气了一般。

　　“我还没有洗澡。”兰陵道。

　　“不洗，不洗，我想你想得要疯了……”这个狐族少妇真的要疯了，兰陵仿佛在她身上下毒了一般，让她上瘾了。

　　这十几天，她都没有和兰陵亲热过，整个内心和身体，都是疯魔一般想念。

　　幸亏他的丈夫中毒更深，下面命根子几乎烂完，了无生趣了，否则肯定会发现她的异样。

　　几天前，阿狸实在耐不住相思，竟然鬼使神差去外族军的营地，去见兰陵的“女儿”，去忍受狄娜的冷嘲热讽。

　　她和兰陵两个人都空旷了十几天，顿时如同水火一般，疯狂地交融，疯狂地燃烧。

　　发出来的声音动静，完全不堪入目。

　　听得狄娜心神摇曳，浑身颤抖，又恨得咬牙切齿。

　　未婚夫跟别的女人偷情，作为未婚妻的她，还要帮忙望风，这个世界上还有这样荒谬的事情？

　　按照狄娜之前的想法，应该上去将这个兰陵一刀砍死，然后她潇洒地走开。

　　但事实却是如此荒谬，她在为未婚夫偷女人望风。

　　足足疯狂了一个多时辰后，狄娜听到阿狸的情话仍旧源源不绝，那些不知廉耻的话一句一句从她小嘴说出。

　　狄娜实在忍不住了，转身走进山谷，将光溜溜的阿狸一把拽起来道：“好了，你该回家了。兰陵还要训练，否则今天就完不成任务了。”

　　“哟，有人吃醋了。”阿狸娇声笑道，然后慵懒地起身，开始一件一件穿衣衫，一边穿一边吃吃地在狄娜耳边说悄悄话，说得她面红耳赤。

　　“别发骚，你身上没长骨头啊。”狄娜没声好气地推开了她，嗅着她身上迷人的香味，顿时不忿道：“不要脸的骚狐狸。”

　　接下来几个时辰，狄娜始终都没有老脸色，手中的鞭子将地面抽得噼里啪啦的响。

　　果然，一直到凌晨一点钟，兰陵才完成今天的地狱试炼。

　　时间一天一天地过去了。

　　每一天兰陵都进行三万米负重的地狱训练，四千重剑的劈砍。每天都去狩猎吸血，每天都和阿狸偷情。

　　每天前半段，狄娜脸色温柔，后半段脸色冰冷。

　　天天如此！

　　尽管兰陵加大了地狱试炼的级别，但是效果终究还是越来越弱了。

　　索魔说过，魔武士是一个分界线。

　　在魔武士之前，这种简单直接的地狱试炼还有效果，但是突破魔武士之后，这种地试炼的效果就微乎其微了。

　　返回奇美拉部落后的第五天，兰陵突破了九级武士。

　　第十二天，兰陵突破了十级武士！

　　此时，他距离魔武士，仅仅只有一级了。

　　接下来每一天，他都疯狂的试炼，甚至几乎没有睡觉的时间。

　　每天两个小时狩猎，一个小时偷情，剩下二十个小时都在地狱试炼。

　　但是效果越来越弱，越来越弱。

　　第十七天，兰陵的比例突破了一千二百六十斤，距离魔武士仅仅只有四十斤的距离了。

　　但这四十斤，变得极度难以提升。

　　最新的一天，兰陵疯狂的地狱试炼，仅仅提升了七斤的力量，而且还在急速的下滑。

　　而此时，距离兰陵和康斯坦丁的最后摊牌，还有仅仅三天！

　　第十八天，兰陵距离魔武士还有三十三斤力量。

　　第十九天，兰陵距离魔武士还有二十八斤力量，真的是咫尺之遥。

　　此时，距离和康斯坦丁的最后摊牌，还有仅仅一天时间！

　　明天，将决定兰陵的生死！决定外族军的未来！


第514章 最后摊牌！兰陵邪恶手段！

　　从战场上回来之后，妮妮安果然没有再去找过兰陵。

　　因为她决定了，除非兰陵主动来找她，否则她绝对不会去和兰陵说一句话，也不会见面。

　　一开始，她每天都在焦灼和躁动之中。

　　回到部落之后，兰陵更是天天和狄娜在一起试炼，不仅如此每天还按时和勾夫的妻子偷情，一幅完全没有把自己放在眼里的样子。

　　妮妮安几乎要气炸了，她真的恨不得将他和阿狸的奸情揭发，然后将两个人全部处死。用了很大的力气，她才忍了下来。

　　接着，她选择了一个手段，以其人之道还治其人之身。

　　你兰陵和狄娜亲热，和阿狸偷情，那我就和杜炎亲热。

　　所以，从部落回来之后，妮妮安几乎每天都来外族军营地找杜炎，当着所有人的面语笑嫣然。

　　之前，杜炎都没有机会牵她的小手，而有一天妮妮安主动在所有人面前牵他的手，而且是兰陵和狄娜进入离开营地的时候。

　　当时的兰陵，几乎熟视无睹，直接离去。

　　而杜炎则幸福得仿佛要飞了起来。

　　半个月时间过去后，整个外族军的人都在传，说杜炎要迎娶酋长的女儿妮妮安了。

　　而杜炎每一天都如沐春风，得意非凡，整个人仿佛都飘在云端了一般。

　　时间飞快而逝，如今距离最后期限，仅仅只有一天时间了。

　　兰陵要和康斯坦丁进行最后的摊牌。

　　……

　　这段时间，康斯坦丁很长时间都不在部落内，因为他要关注安卡拉和野马部落的大战。

　　在落马山脉战役结束后，野马部落酋长多铎率领四千残兵败将返回部落。

　　结果，还没有到达野马部落，在半路就迎上了安卡拉部落的三千骑兵。

　　两支部队狭路相逢，立刻大战。

　　或许是哀兵必胜，总之野马部落的四千残军获得了惨胜，击退了安卡拉部落的骑兵。

　　但是……

　　在返回部落的这一路上，安卡拉部落的骑兵一路骚扰袭杀，每一次并不求胜，只为了阻滞多铎的速度。

　　于是，本来一天一夜的路程，多铎这几千残军足足有了四天。

　　等到多铎率领不到三千残军返回部落的时候，他的老巢已经沦陷了。

　　在安卡拉部落三千骑兵一路阻击多铎残军的时候，另外七千大军攻打了野马部落老巢，仅仅一天半就结束了战斗，防守部落的三千守军几乎被杀得干干净净。

　　暴怒之极的野马部落酋多铎，立刻率领三千残军开战。

　　结果仅仅半日就大败而逃，伤亡两千多人，酋长多铎被几十名狂战士和几百名精锐武士拼死保护，逃出了战场。

　　逃跑后的多铎万念俱灰，直接拔出弯刀自杀，却被女儿多柠挡住了。

　　“父亲，自杀是懦夫的选择！留着山在，不怕没有柴烧。”多柠道：“只要有身边这些武士在，就有机会东山再起。”

　　多铎泪流满面，放下了弯刀。

　　他不由得响起你兰陵让女儿转告他的一句话，哪怕到了绝境，也请保住性命。

　　尽管兰陵是小人物，他的话也应该没有多少价值。但不知道为什么，一想起兰陵创造的奇迹，想到一场大战他要杀死近千人，多铎就觉得这句话振聋发聩。

　　就如同溺水的人一样，就连一根稻草都会紧紧抓住。

　　“如果当时真的招揽到兰陵和索魔的外族军，我们就不会输了。”多铎痛苦道。

　　这话不说还好，一说让多柠心痛如绞。

　　如果兰陵和索魔的外族军归附野马部落，首先野马部落三千骑兵的骚扰战术就不能得逞。因为兰陵在中远距离的射杀，完全是无解的，逆天的！

　　这样，多铎就能率领军队及时返回部落。

　　一旦他及时赶回部落，加上三千守军，加上外族军，足足有七八千的军队，再加上一个兰陵，还有部落的居民相助，打败安卡拉部落不足一万军队绰绰有余。

　　可以说，如果当时多柠成功说服兰陵投靠，那现在大败的就是安卡拉部落了，野马部落也不会灭亡。

　　不仅如此，至多一两年后，野马部落就能和奇美拉部落开战，重新夺回落马山脉。

　　“我不该这么高傲的，我不该这么矜持的。”多柠痛苦想道：“如果我能放低姿态，甚至当天晚上就献身给兰陵，或许就能挽回今天的这一切。”

　　但不管怎样，事情已经发生了，现在后悔也来不及了。

　　……

　　安卡拉部落和野马部落的大战，康斯坦丁虽然没有直接参与，但始终旁观。

　　返回了奇美拉部落之后，他陷入了深深的沉思，也一阵阵后怕。

　　野马部落就这样灭亡了，几百年的野马部落就这样灭亡了。

　　尽管奇美拉部落是获胜者，但他还是感觉到害怕。

　　或许是兔死狗悲，又或许是其他原因。

　　但总之，他康斯坦丁开了一个很不好的头，用阴谋灭掉了一个部落。

　　之前也有部落的消亡和崛起，但基本上都是铁和血的战斗，面对面的对决，没有什么阴谋诡计。

　　而这次，野马部落毁灭于阴谋。

　　尽管这个阴谋很粗浅，仅仅只是他和安卡拉部落合谋，分食了野马部落。

　　没有人会审判他，但既然他开了头，那接下来的阴谋就会源源不断在这片大地上演。

　　今天他用阴谋灭了野马部落，明日别人就会用阴谋灭掉奇美拉部落。

　　而康斯坦丁还有更深的感悟，如果野马部落有兰陵，那它就不会灭亡，它能打败安卡拉部落，甚至一两年后能够打败奇美拉部落夺回落马山脉。

　　不仅如此，未来奇美拉遇到致命危机的时候，兰陵也能够作为杀手锏，甚至是救星。

　　他旁观了野马部落与安卡拉部落大战后，感觉到自己完全低估了兰陵在战场上的作用。

　　不管是遭遇战，还是防守战，他都能发挥扭转乾坤的作用。

　　奇美拉部落会遇到致命危机吗？

　　会的，甚至这个巨大的危机就在眼前，那就是安卡拉部落。

　　这次大战最大的胜利者不是奇美拉部落，而是安卡拉部落。

　　安卡拉部落有七万人，一万六千大军，原本就比奇美拉部落强大一些。

　　野马部落灭亡了，康斯坦丁得到了整个落马山脉，大约五千多平方公里。而安卡拉部落却得到了一万平方公里，还有好几万人口。

　　原本安卡拉部落和奇美拉的部落相当，如今已经大大强于奇美拉部落了，领地大了七千平方公里，人口多了四五万。

　　大战结束后，康斯坦丁去见了安卡拉部落的酋长，已经明显感觉到他的傲慢，对方甚至想要否决割让落马山脉的约定。

　　不仅如此，安卡拉部落的少酋长更是直接向妮妮安求婚，甚至有点逼婚的意思。

　　如果不出意外的话，最多不超过三年，安卡拉部落就会向奇美拉部落开战了，目标就是夺回落马山脉。

　　因为以现有的领地，安卡拉部落养活十来万人口有些紧张，而落马山脉的猎物是最丰富的。

　　到时候，自己是安卡拉部落的对手吗？

　　康斯坦丁不敢肯定，届时安卡拉部落的军队很可能是自己的两倍。

　　如果有了兰陵，康斯坦丁就敢保证落于不败之地。

　　因为只要给兰陵足够的保护，他完全是死神收割机，在战场上完全是无解的。

　　所以，兰陵的重要性比他想象中要大得多。

　　而最最可怕的是，安卡拉部落的酋长也询问起了兰陵的下落。

　　……

　　“妮妮，你和兰陵相处得怎么样了？”康斯坦丁问道：“他改变主意了吗？”

　　妮妮安漂亮的面孔一颤，道：“他没有来找我。”

　　康斯坦丁面色一变道：“那你也没有去找他？”

　　“我难道就那么不值钱吗？还要主动贴上去？”妮妮安道。

　　康斯坦丁的脸色顿时变得无比难看，颤抖道：“野马部落已经灭亡了，强大的安卡拉部落很快会成为我们的敌人。而且他们也开始注意到兰陵了，野马部落甚至可能已经派人找过兰陵了。一旦兰陵落入他们的手中，你知道会是什么后果吗？”

　　“那就杀了他！”妮妮安道。

　　康斯坦丁道：“三年内，我们和安卡拉部落必有一战，我们用阴谋灭掉了野马部落，这就相当于放出了一只名叫阴谋诡计的魔鬼。今后这片大地就很难安宁了，许多部落都将朝不保夕。兰陵比我们想象中的更加重要，这十几天你为何不抓紧机会去勾引他？”

　　“我不想主动凑上去。”妮妮安道。

　　康斯坦丁道：“你浪费了十几天时间，这十几天你本可以将他迷得神魂颠倒，你本可彻底将他勾引来的。”

　　妮妮安面孔一颤道：“我没有那么自甘下贱。”

　　康斯坦丁闭目道：“妮妮，你着相了。”

　　妮妮安心中一颤，她确实着相了，竟然和兰陵斗气争输赢，以至于耽误了正事。

　　“现在说什么也来不及了。”妮妮安道：“距离我们的最后期限，只有一天时间了。”

　　康斯坦丁叹息一声，道：“你去找兰陵，问他最后的答案。”

　　妮妮安道：“如果，他依旧不愿意和索魔决裂呢？”

　　康斯坦丁道：“那就杀了他，野马部落的人在找他，安卡拉部落的人也在找他，绝对不能让他落入敌人手里。”

　　妮妮安道：“您不是说，兰陵对我们很重要，三年内我们和安卡拉部落必有一战吗？杀了他之后，面对未来的大战我们应该怎么办？”

　　康斯坦丁道：“杀了兰陵之后，你立刻上路去罗刹城，想尽一切办法，把自己嫁给小蛮王为妾。”

　　妮妮安道：“有那么紧迫吗？”

　　康斯坦丁点了点头道：“安卡拉部落已经向我逼婚了，我如果拒绝了，就是羞辱他。所以不管是嫁给兰陵还是嫁给小蛮王，你都必须有一个归宿。”

　　妮妮安痛苦地闭上眼眸，没有想到她那么快就要被迫做出选择。

　　要么彻底嫁给兰陵，要么长途跋涉几千里去罗刹城，卑贱地把自己送到小蛮王的面前，成为他十几个小妾之一。

　　妮妮安道：“父亲，一定要让兰陵背叛索魔吗？”

　　“一定要！”康斯坦丁道：“像他这样的妖孽天才，一旦让他执掌一支绝对忠诚的军队，就会滋生出巨大的野心，就会变得无法控制。他只能彻底效忠于我，必须没有任何退路。”

　　不得不说，关于兰陵的这点担心，康斯坦丁还是正确的。

　　妮妮安道：“一旦决定杀兰陵，也要同时杀掉索魔对吗？”

　　“对。”康斯坦丁道：“在和野马部落大战中，索魔违背我的命令，没有杀掉野马酋长多铎，这个大罪我到现在都没有处罚。而他现在武功最多只恢复了不到六成，还能被杀死。”

　　妮妮安道：“您打算如何杀索魔？万一他的军队造反怎么办？”

　　康斯坦丁站了起身道：“我马上下令让索魔带着狄娜，还有兰陵的女儿来山顶的城堡。如果兰陵妥协，那就一切无事。如果兰陵不妥协，那我就立刻下令废掉索魔和狄娜，并且以战场违命的理由处死。”

　　妮妮安道：“那外族军呢？”

　　妮妮安道：“我会让杜炎接管外族军，将他们全部缴械，封锁整个外族军营地。然后你带着兰陵出去，做最后的努力！如果兰陵识相，就和索魔决裂。如果不识相，就把他杀掉，索魔也杀掉，狄娜也杀掉。”

　　妮妮安点头道：“我知道了，我可以做到什么尺度？”

　　康斯坦丁道：“除了真正献身，准确说除了那一层膜，任何地方都可以献出。”

　　妮妮安面孔一阵抽搐，点头道：“我懂了！”

　　康斯坦丁点头道，然后大声下令道：“来人，去外族军营地请索魔大首领，狄娜三首领，还有兰陵的女儿，就说二夫人想她了。”

　　“是！”一名心腹武士奉命前往！

　　妮妮安道：“如果他们不愿意来呢？”

　　康斯坦丁冷冷道：“那就是造反，那就是找死！”

　　……

　　今天，兰陵没有出去试炼，而是抱着小丫丫在玩，索魔和狄娜，也都在家里。

　　他们仿佛在等待着什么。

　　“酋长有令，请索魔前往酋长城堡议事，请狄娜带领兰陵之女上山顶城堡拜见二夫人。”酋长康斯坦丁的心腹武士大声道。

　　最后的摊牌时刻终于来了！

　　那索魔和狄娜可不可以不去？

　　不可能的，不去的话，除非现在就造反。

　　而此时的外族军经过上一次大战，如今已经不足一千。而奇美拉部落的精锐部队，依旧有一万多人。现在造反，完全是找死！

　　所以，索魔和狄娜，还有小丫头必须去山顶城堡做人质！

　　但不管发生了什么事情，至少小丫头不会死的，这是二夫人丝丝亲口答应的。

　　她是昨天晚上答应的，昨天晚上被兰陵蹂躏了三个小时后答应的。

　　“我们走了，你小心应对。”索魔拍了拍兰陵道肩膀，然后抱着小丫头离开。

　　狄娜来到兰陵面前道，张了张嘴想要说什么，却最终什么都没有说，只是凑上来吻了兰陵一口，然后走了出去。

　　索魔带着狄娜和小丫头，前往山顶的酋长城堡，作为人质。

　　而与此同时，奇美拉部落的三千士兵将部落大门全部关紧，防守每一处地方。

　　两千部落士兵，守住外族军的每一个出口。

　　酋长康斯坦丁亲自下令，所有外族军全部呆在自己的山洞营房中，不得外出一步，违者格杀勿论！

　　顿时间，整个奇美拉部落充满了山雨欲来的压迫感！

　　所有人本能地呆在家里，屏住呼吸，等待着随时可能到来的剧变！

　　……

　　“杜炎，你也知道你的义父索魔犯下了什么罪，对吗？”康斯坦丁问道。

　　杜炎目光一颤，低头道：“在大战的时候，义父不该违抗酋长的命令。”

　　康斯坦丁道：“如果接下来万一发生了什么，我要你执掌整个外族军，不能有任何动荡，你能做到吗？”

　　杜炎心脏猛地一跳！

　　说不出来是狂喜，还是不安。

　　“我一定誓死效忠酋长。”杜炎立刻跪下。

　　接着，他又补上了一句道：“义父虽然有错，但罪不至死！”

　　“我有没说要杀他。”康斯坦丁冷冷道：“去吧！”

　　杜炎呼吸急促，离开了酋长城堡，在城堡之外遇到了一身盛装的妮妮安。

　　竟然是丝绸长裙，蓝色的孔雀丝绸长裙。

　　杜炎完全睁不开自己的眼睛，此时的妮妮安简直艳丽逼人，完全让人不敢直视。

　　蛮荒部落，尤其是南部蛮荒，丝绸是绝对的天价，价值千金。

　　因为蛮荒不产丝绸，所有的丝绸裙子，全部来自于人类国度。

　　整个奇美拉部落，仅仅也只有三条丝绸裙子而已。

　　杜炎完全忍不住内心的爱慕，满目深情望着妮妮安，忍不住上前要牵她的手。

　　妮妮安到这个时候，仍旧不忘记朝他温柔一笑。

　　“妮妮，是不是要杀兰陵了？”杜炎低声兴奋道。

　　妮妮安道：“快了，你要做好准备。”

　　杜炎冷道：“我的剑已经磨得锋利，随时可以斩下他的狗头。”

　　……

　　杜炎进入了外族军营地，亲自镇压外族军的秩序。

　　近一千外族军全部被缴械，奇美拉部落的军队封锁了外族军营地的每一个入口，每一个岗哨。

　　整个部落的城墙，所有出入口全部关闭，每一段石墙上都有士兵巡逻。

　　整个部落的所有平民，全部呆在家中。

　　部落的所有道路上，全部是巡逻的部落军队。

　　所有人都知道，要出大事了！

　　要掀起惊人的剧变了。

　　而就在这时候，穿着蓝色丝绸长裙，艳丽不可方物的部落之花妮妮安出现在兰陵的面前，笑道：“兰陵，出去走走吧？”

　　兰陵也穿着全新的衣衫，朝着妮妮安点头道：“好啊！”

　　然后两个人骑马出了奇美拉的部落大门，进行最后的摊牌！

　　兰陵轻轻按了一下怀中的药！

　　这是二夫人青蛇给他的，极度强烈的催情药。

　　在彻底摊牌之前，先夺其身！


第515章 占有妮妮安！裂变！

　　在近乎凝固压迫的气息中，兰陵和妮妮安一人一骑出了部落。

　　而索魔带着狄娜和小丫头再一次进入了城堡大厅。

　　康斯坦丁见了索魔后，只是问了一声道：“武功恢复得如何了？”

　　“勉强六成。”索魔道。

　　康斯坦丁道：“二十几天前，你在战场上公开违背我的命令，放过了野马部落酋长多铎，该当何罪？”

　　索魔道：“一切尽由酋长说了算！”

　　然后，两个人陷入了寂静之中。

　　与此同时，奇美拉部落的十几名高手缓缓进入了城堡大厅里面，隐隐将索魔和狄娜包围起来。

　　整个大厅，死一般的寂静，压抑得让人无法呼吸。

　　只有二夫人丝丝隔着帘子招手道：“丫丫，快过来，让姨姨抱抱。”

　　狄娜舍不得，但还是松开了小丫头。如果真的彻底翻脸的话，小丫头只有呆在二夫人身边才足够安全。

　　“去吧。”狄娜朝小丫头道。

　　肉乎乎的小丫头睁大眼睛，看了好一会儿狄娜。

　　今天她穿得很漂亮，兰陵的人头军功换了很多金币，其中一部分都给小丫头买漂亮衣衫。

　　当然，在蛮荒部落的漂亮衣服大部分都是皮毛的，丝绸是买不到的，布料的有一些。

　　她粉妆玉琢的小脸盯着狄娜看了一会儿，又盯着看索魔一会儿，然后朝着二夫人丝丝走去。

　　在她小身子的后面，跟着一只摇摇摆摆的小狮鹫。它长得很快，刚抓来的时候如同小鸡一样大，而现在像猫咪一样大了，只不过两支翅膀还是毛茸茸的。

　　“乖宝宝……”二夫人一把将小丫头搂进怀里道：“哟，狄娜果然养得不错，竟然重了不少呀。”

　　她口气中充满了溺爱，当然是履行对兰陵的承诺，就算最后翻脸，康斯坦丁也会看在她的面上放过小丫头。

　　然后，整个大厅内除了二夫人逗孩子的声音之外，寂静无息。

　　他们在等，一旦妮妮安传来的消息是杀！

　　那么等待索魔和狄娜的结局，将是死亡！而且是光明正大地处死！

　　……

　　“谁都不要动，不要出声！”杜炎喝道：“你们放心，天塌不下来，外族军也塌不下来，天塌下来有我顶着。”

　　整个外族军的营地，也彻底一片寂静，只有杜炎的声音。

　　奇美拉部落的军队，封锁外族军的每一个出入口，每一个岗哨，每一个高处。

　　足足三千军队，包围了外族军的营地。

　　只要外族军生乱，康斯坦丁一声令下，这三千军队就立刻冲进去，剿杀外族军。

　　而所有的外族军也静静地呆在山洞里面，他们接到了索魔的命令，任何人都不许动。

　　一切，都等待兰陵和妮妮安的最后摊牌。

　　如果兰陵不妥协，死！索魔死，狄娜死！

　　而一旦索魔和狄娜死，杜炎能不能镇住外族军，这些外族军会不会造反？都是未知数，很可能会做饭。

　　而一旦造反，唯一的结局就是被屠杀得干干净净。

　　所以，只等着最后的摊牌结果！

　　……

　　妮妮安的武功比兰陵高很多，所以身边不需要人保护。

　　最关键的是，兰陵根本不可能伤害妮妮安，要知道索魔，狄娜，小丫头都在城堡里面做人质，兰陵疯了才会去伤害妮妮安。

　　两个人都没有开口，一直漫无目的的奔跑。

　　妮妮安复杂地望着兰陵的背影，她隐隐感觉到，兰陵依旧不会妥协的。

　　可是，他不在意自己的性命，难道还不在意索魔和狄娜的性命吗？

　　忽然，兰陵的战马加速，朝着奇美拉火山而去，妮妮安也跟在后面。

　　爬到中途，战马上不去了，两个人便下马步行，爬到了火山的顶端。

　　兰陵来到火山口的那个石头平台，面对着火山口坐了下来！

　　“多柠找过你对吗？”妮妮安忽然问道。

　　兰陵点了点头。

　　“她给你什么条件？”妮妮安问道。

　　“她嫁给我，平等对待外族军，叔父成为野马部落长老，我执掌野马部落的大半的军队。”兰陵道：“而且未来多柠成为女酋长。”

　　妮妮安美眸一颤，道：“你为什么不答应？”

　　如果兰陵足够肤浅，他一定会说，我只爱你，我不爱她。

　　但他只是摇摇头，目光继续望着下面的岩浆。

　　妮妮安自然脑补，这是因为兰陵不爱多柠，而爱的是她妮妮安。

　　“你喜欢狄娜吗？”妮妮安问道。

　　“喜欢。”兰陵道：“她是一个好女人，一个无法辜负的好女人，不像你是一个坏女人。”

　　“那阿狸呢？”妮妮安问道。

　　兰陵耸了耸肩膀，没有说话。

　　但是这个动作，却让妮妮安觉得特别的真。

　　她觉得，兰陵寻找阿狸，只是解决生理问题。对狄娜，只是因为责任，不能辜负。他真正渴望的是她妮妮安。

　　尽管妮妮安知道自己是坏女人，但是在她觉得兰陵这样的男人只会爱坏女人。

　　“最后摊牌的时候到了，你考虑好了吗？”妮妮安问道。

　　“我从来都没有考虑过。”兰陵道：“我不可能和我叔父决裂的。”

　　妮妮安道：“你难道不知，你这样固执不但会害死自己，还会害死狄娜和索魔？”

　　兰陵叹息一声道：“那一起死好了！轰轰烈烈地死，总比互相背叛，最后一生愧疚痛苦而活要好得多。”

　　妮妮安不敢置信望着兰陵。

　　他竟然说出这样的话，一起死！

　　兰陵笑道：“这些天我已经准备好了，我叔父和狄娜也已经准备好了。所以刚才你父亲通知他们去酋长城堡的时候，叔父和狄娜明知道去送死，却依旧非常平静，因为我们都准备好了。”

　　顿时间，妮妮安要疯了。

　　这个世界上竟然还有这样的人，三个人宁愿一起死，也不愿意撕裂和背叛对方。

　　她不信！但事实容不得她不信。

　　因为索魔没有逃，狄娜也没有逃，兰陵也没有逃。

　　只要一声令下，三个人都必死无疑。

　　“你既然慷慨赴死，为何过去的十几天还要如此疯狂修炼？”妮妮安道：“你拼命的练武，就表明你不舍得死。”

　　“呵呵……”兰陵道：“你一天到晚和杜炎亲热地在一起，难道还要我一直盯着看？你难道没有经历过坐立不安，痛苦焦灼的感觉？不找一些事情做，不拼命折磨自己的身体，会撑不下去的。”

　　这句话说得妮妮安心中一颤，过去十几天的不甘和愤怒全部消散。

　　原来他这样拼命修炼是为了折磨自己，否则他只怕会忍不住会低声下气地来找自己。而且，她装着和杜炎亲热，这让兰陵非常难受，所以使得兰陵根本不想在部落里面，一天到晚都在外面拼命修炼。

　　“那外族军呢？”狄娜问道：“索魔不是最看重他的外族军吗？他死了，你们都死了外族军怎么办？”

　　兰陵道：“叔父发过誓，一定会守护外族军，一直到他死为止！后来，他说让我继承外族军，我也发誓守护外族军，一直到死为止。所以我们也没有算违背誓言吧，而且叔父离开的时候已经下令过，不得造反，不得动荡，不管发生了什么事情，外族军都要保持原状。”

　　“疯子，你这个疯子，你们三个人都是疯子！”妮妮安嘶声道：“我就无法想象，你娶我难道不好吗？你效忠我父亲难道不好吗？甚至未来我成为女酋长，你一人之下，万人之上，难道不好吗？我没有狄娜美吗？”

　　“你比她美，你比她坏十倍，诱人一百倍。”兰陵道。

　　“那你为何不娶我，我们又没有让你杀索魔，只是让你和他决裂，和外族军决裂而已。”妮妮安大声道：“在我和狄娜之间，你应该选择我。在父亲和索魔之间，你应该选择我父亲。这是一条光明无限的大道，这完全符合你的利益，你为何就不走，我完全不懂。”

　　兰陵望着妮妮安，一字一句道：“我不懂，你为何一定要让我背叛叔父。我今日能够为利益背叛叔父，他日就可以为了利益背叛你的父亲。杀人我会，勾引女人我也会，甚至偷别人的老婆我都会。但是，背叛家人，背叛誓言，背叛爱人这种事情，我做不出来，死也做不出来！”

　　妮妮安胸口不断起伏，恨铁不成钢地望着兰陵。

　　但是，兰陵平淡的话让她受到巨大的内心震撼。

　　她是一个唯利是图的卑鄙女人，但是对这种宁死不屈，富贵不能淫的高贵，还是会感到心折。

　　尤其兰陵是一个坏人，一个俊美到极点的妖孽坏人，身上却有这样高贵的品质。

　　这完全是女人最梦寐以求的男人。

　　对比杜炎的贪慕虚荣，兰陵真的显得非常光芒四射。

　　但是，她是绝对不会改变立场的，就如同父亲康斯坦丁不会改变立场一样。

　　在索魔和康斯坦丁，兰陵只能选择一方。

　　在狄娜和妮妮安之间，兰陵也只能选择一方。

　　要么跪下，要么死！

　　“那你就去死吧。”妮妮安冷冷道，仿佛声音越冷，就能表现出她的心越硬。

　　兰陵拔出一支剑递给了妮妮安，然后伸出脖子道：“用力砍下去，直接砍断脑袋，这样我的身体就会坠落岩浆烧成灰烬，你带着我头颅回去。”

　　然后，兰陵直接伸长脖子，等着妮妮安来砍。

　　整个过程，他非常平静，甚至用视死如归来形容都不够。

　　妮妮安接过大剑，大口大口地喘息着。

　　她觉得很难受，几乎有一种要窒息的感觉。

　　“这是我的魔障，我一定要跨过去，我一定要跨过去……”妮妮安一遍又一遍地告诉自己。

　　想要成为一个王者，就必须心狠手辣。

　　她用力地调整自己的呼吸，让自己颤抖的身体安静下来，让自己握剑的手稳定下来，让自己杂乱的心冰冷下来。

　　“对不起兰陵，我绝不妥协。”妮妮安道，然后手中大剑猛地斩下！

　　“轰……”

　　忽然，一声巨响！

　　背后的岩石忽然猛地裂开，然后一条火红色的可怕巨蛇猛地钻出，朝着妮妮安了兰陵二人张开了狰狞恐怖的口器。

　　这条巨蛇，有无数条腿。

　　张开的口器中，有无数的牙齿。

　　“腐魔巨蛇……”妮妮安惊呼。

　　这种蛇非常罕见，非常可怕。

　　首先，它非常的坚硬，几乎刀枪不入。

　　而且就算你力大无穷将它斩断了，它依旧活着，斩成两段就变成两条。

　　而且更加恶心的是，它的口水和血液，都是可怕的浓酸，一旦喷在人的身上，直接腐蚀穿透。

　　“嗷……”

　　着恐怖的魔蛇朝着两人张开口器，一阵阵狂嘶。

　　漫天的口水朝妮妮安喷来。

　　这可是可怕的强酸，妮妮安也算是恶魔后裔，被强酸喷中之后，就算不死也会彻底毁容，毁身体，变成一个丑陋的怪物。

　　她想要逃跑，但速度哪里比得上这怪物喷出的口水？

　　她想要挥剑格挡，当哪里挡得住这漫天的强酸口水？

　　于是，她只能眼睁睁看着自己被毁容，被毁掉身体，发出惊恐的呼叫。

　　而就在这时候，兰陵忽然猛地将她扑到在地，用自己搞大的身体为妮妮安挡住了这条魔蛇的强酸。

　　“噗……”

　　顿时，可怕的强酸全部喷在兰陵的身后。

　　“啊……”兰陵发出无比凄厉的惨嚎，全身的血肉被腐蚀，千疮百孔！

　　兰陵为了保护她，被强酸腐蚀得千疮百孔。

　　“嗷，嗷……”而此时这条七八米长的腐魔巨蛇飞快游了过来，游到了火山口的这个石头平台上，口水狂喷，疯狂地噬咬。

　　凡是它口水所喷之处，任何东西都被腐蚀得千疮百孔，不管是石板，还是兰陵的身体。

　　妮妮安在兰陵身体的保护下，不断发出恐怖的尖叫。

　　因为这东西太恐怖了，一旦被它口水和血液喷溅到，花容月貌和美妙身材，就彻底毁了。

　　“咔嚓嚓……”这个凭空探出的石头平台承受不了腐蚀，竟然渐渐地断裂了。

　　一旦断裂，妮妮安就会坠入岩浆之中，活活被烧死。

　　恶魔后裔和恶魔后裔也是不一样的，哪怕以狄娜恶魔后裔的血脉，当年要不是被他父母托举远离岩浆，她也已经死了。

　　而此时，这条恐怖的巨蛇再一次张开巨大的口器，眼看要将兰陵和妮妮安全部吞噬。

　　“啊……啊……啊……”妮妮安拼命尖叫，嚎哭着。

　　忽然，兰陵猛地躲过她手中的巨剑，朝着这条巨大的腐魔巨蛇扑过去。

　　他的另外一只手抓住妮妮安的手臂，猛地朝着火山口外狠狠扔了出去。

　　“啊……”在尖叫声中，妮妮安腾空腾空驾雾一般飞过了火山口，落在边上的山坡上。

　　然后，她眼睁睁看着兰陵挥舞着宝剑，扑向了巨蛇。

　　石头平台彻底断裂。

　　这条巨蛇疯狂缠住兰陵的身体，一人一蛇，同归于尽，朝着深渊坠落！

　　“不……兰陵！”妮妮安一声凄厉的惊呼，扑到火山口边上。

　　但是，她已经见不到兰陵的身影了，仿佛被巨蛇吞噬了。

　　“轰！”一声巨响。

　　这条腐魔巨蛇猛地坠如岩浆之中。

　　一声炸裂，下面的岩浆喷出几十米高。

　　“嗷……嘶……”这条腐魔蛇拼命尖叫着，挣扎着，然后活活被岩浆烧死。

　　而兰陵，早已经不见踪影！

　　“兰陵，兰陵……”妮妮安趴在火山口，拼命地呼喊，拼命地探望！

　　……

　　一切发生得太快了！

　　但是却给妮妮安带来了前所未有的心灵震撼，前所未有的精神冲击！

　　兰陵在最紧要的关头，竟然为了保护她而牺牲自己。

　　杜炎，阳固，丘巨口口声声说爱自己，并且说为了妮妮安愿意付出生命。

　　然而实际上，他们为了妮妮安连骑兵对冲决杀都不敢参加！

　　尽管妮妮安一再欺骗自己说，杜炎三人很爱自己，为了自己愿意付出生命，但是她知道这都是假的。

　　然而兰陵从来没有说过有多爱自己，更没有说过愿意付出生命之类。

　　可是到了关键时刻，为了保护自己，他却愿意付出生命。

　　而就是这样的人，宁可死，也不愿意背叛自己的亲人。

　　妮妮安的心灵真的受到了前所未有的震撼和冲击！

　　她趴在火山口，大声地呼喊！

　　此时，她无比地希望兰陵能够再一次创造奇迹，能够再一次活着出现在自己的面前。

　　然而呼喊了足足两刻钟，岩浆都没有任何动静。

　　她躺在地上大哭，拼命地流泪。

　　不知道过了多久！

　　忽然，妮妮安听到了一声笑。

　　睁开眼睛，见到了兰陵，他全身上下光溜溜的，衣服全部不见了，充满了无数的伤痕。

　　他的面孔依旧英俊无比，只是多了一道狰狞的伤口。

　　此时，他正朝着自己笑，很坏的笑。

　　“我，我不是在做梦吧。”妮妮安猛地扑了上去，保住了兰陵。

　　她不是做梦，兰陵的身体伤痕累累，却又滚烫火烧。

　　紧接着，她完全不由自主地吻上兰陵的嘴唇。

　　两个人深深的狂吻。

　　兰陵轻轻咬破了藏在嘴里的催情药，化成了无色无味的水，进入了妮妮安的嘴里，进入她的体内。

　　顿时，妮妮安觉得自己全身仿佛都被彻底烧着起来。

　　内心深处的欲望如同熊熊的烈焰，瞬间焚烧了她的理智。

　　而兰陵仿佛表现得更加疯狂！

　　妮妮安的裙子被撕扯下来，一声尖叫中，她的纯洁无瑕的身体，彻底被兰陵攻占！


第516章 蹂躏征服！死地后生！

　　妮妮安真的以为自己要死了！

　　曾经有好几次，她都以为自己要死了！

　　先是被撕裂，然后被燃烧，最后被沉沦！

　　那种如同在惊涛骇浪中的小船，随时可能被拍打得粉身碎骨。

　　她曾经听很多人说过，女人对她的第一个男人总是印象无比的深刻，甚至无法替代。

　　又有人说，想要得到一个女人的心，就先得到他的身体，尤其是对于一个珍惜自己身体的女人。

　　但不管怎样？就算她的理智被燃烧的时候，也依旧清晰地感觉到，自己和兰陵身体和灵魂彻底交融的感觉。

　　这种感觉太美妙了，无与伦比的美妙。

　　让人几乎想要用任何代价去换取。

　　让人几乎觉得，这是世界上最美好的东西，为了这种美好可以抛弃一切。

　　……

　　不知道过了多久，当一切风平浪静！

　　但整个身体，还有精神仿佛依旧在云端。

　　兰陵和妮妮安两个人彻底无言，静静地望着天空。

　　然后，那种飘飘欲仙的感觉渐渐落地，理智仿佛渐渐回归，身体和精神都渐渐冷静下来。

　　妮妮安很不想开口，但依旧还是开口了，道：“这改变不了什么的。”

　　兰陵点了点头，并没有说什么。

　　没有任何求情，没有任何言语，就躺在那里不动。

　　“你一句话都不说吗？”妮妮安忽然大声道。

　　兰陵摇了摇头道：“我也活腻了，上一次被明媒正娶的妻子杀，这次被你杀，也没什么大不了的。”

　　这话一出，妮妮安顿时一颤，道：“什么意思？”

　　兰陵就睁大眼睛望着天空，没有再说话的意思。

　　“你妻子为什么要杀你？”妮妮安问道。

　　兰陵没有回答。

　　“你说啊，你妻子为什么要杀你？”妮妮安又问道。

　　兰陵还是没有回答，摆出一幅我早已经活腻了，你赶紧动手的意思。

　　宝剑已经不见了，妮妮安在身边不远处发现了一支匕首，还可以杀掉兰陵。

　　而他始终躺在那里一动不动，没有任何要反抗的意思。

　　妮妮安拿过匕首，闭上眼睛试图割掉兰陵的脑袋，几次要割下去，最后匕首放在兰陵的脖子上。

　　“我最后再问你一次，愿不愿意和索魔决裂，和外族军决裂，彻底投靠我的父亲？”妮妮安问道。

　　兰陵没有任何要说话的意思。

　　“你别怪我。”妮妮安道。

　　然后，手中匕首猛地割了下去，对准兰陵的大动脉割了下去。

　　这个女人果然心狠手辣，兰陵刚刚救了她的性命，救了她的容貌，甚至她刚刚把处子之身交给了兰陵。

　　但是仅仅过去两个小时，她就能动手杀兰陵。

　　“噗刺……”

　　锋利的匕首，轻而易举割开了兰陵的颈部脉搏。

　　鲜血如同喷泉一般，飙射出来，直接喷在妮妮安的脸上。

　　兰陵依旧躺着一动不动。

　　鲜血飙射的力量非常大，几乎射入了她的鼻子，眼睛，还有嘴巴。

　　一股滚烫的血腥味让妮妮安猛地一颤。

　　然后不知道为何，身体深处猛地一颤。

　　说不出是什么感觉，谈不上是抽搐，也谈不上痛苦，就是很难受。

　　一种非常复杂的感觉，就仿佛有一股力量猛地将她一拽。

　　“当！”她手中的匕首落地。

　　就仿佛刚才兰陵上她的时候，给她体内下了某种毒药，某种特殊的能量一般。这股能量，拽到了妮妮安手中的匕首。

　　然后，兰陵颈部的伤口自动愈合，鲜血止住。

　　妮妮安低头看着自己的手，满手的鲜血，再看地上的匕首。

　　她真的不知道，刚才为何心中有一股力量猛地将她一拽，拽掉了她手中的匕首。

　　这是什么意思？这难是魔神的旨意？

　　魔神，蛮荒世界的共同信仰，最高信仰。

　　人类国度信仰神龙，蛮荒世界信仰恶魔之神。

　　这两种神，都是两个世界的力量之源。

　　在蛮荒世界，再无知狠毒的人，都不敢冒犯魔神的旨意。

　　她有心再捡起匕首，割掉兰陵的脑袋，因为她的信条是，任何东西都必须为利益和原则让路。

　　父亲康斯坦丁给他的原则就是，兰陵必须和外族军，必须和索魔决裂，要么就死，绝对没有第二条路。

　　但是，现在可能魔神拽掉了自己的匕首，不让自己杀掉兰陵？

　　妮妮安为了利益原则可以抛弃一切，但不能无视魔神的旨意。

　　她真的无法再次捡起匕首，杀兰陵第三次了。

　　第一次她要砍掉兰陵的脑袋，结果出现了一条腐魔巨蛇打断，结果兰陵几乎付出生命去救她。

　　第二次，她已经切开了兰陵的脖子，却仿佛有一股无形的能量猛地拽掉了她的匕首。

　　这难道仅仅只是巧合？很有可能就是魔神的旨意。

　　难道自己要去杀兰陵第三次？

　　事不过三，而万一前两次是魔神的旨意，自己第三次捡起匕首杀兰陵，那就要彻底触怒魔神，受到极度严厉的惩罚了。

　　魔神的惩罚，是世界上最最恐怖的，比被毁容了还要可怕。

　　可是，如果自己不杀兰陵，那完全违背了自己的信条：妮妮安绝对不妥协，妥协的只有别人。

　　“你想怎么样？”妮妮安厉声道：“兰陵，你想怎么样？”

　　兰陵冷笑了一声，没有理会她。

　　妮妮安道：“你已经睡了我，赶紧和索魔决裂，赶紧和外族军决裂，只效忠我一个人。”

　　兰陵一字一句道：“我不会背叛叔父，不会背叛外族军。”

　　妮妮安道：“外族军轮不到你了，我父亲已经下令了，让杜炎执掌外族军。”

　　“只要我活着，就不可以，除非我死了，那就什么都管不了了。”兰陵道。

　　“你能阻止杜炎？开玩笑，你什么武功？杜炎什么武功？”妮妮冷笑道：“你突破魔武士了吗？”

　　“没有。”兰陵道。

　　妮妮安道：“而杜炎已经是四星大魔武士了，和你的修为天差别，你靠什么阻挡他。”

　　“那又怎样？只要我活着，总有一日会超过他。”兰陵道。

　　妮妮安忽然眼睛一亮，她想到了一个办法，可以逼着外族军决裂，不用冒着触犯魔神的危险。

　　“兰陵，你不想跟外族军决裂？行，我给你机会。”妮妮安道：“你和杜炎决斗，如果你赢了，我不但能够娶我，而且也不需要和索魔决裂，也不需要和外族军决裂。而你输了，就乖乖和外族军决裂，只效忠我一人。”

　　兰陵冷笑道：“那你还是杀了我吧，现在十个我，也不是杜炎的对手。”

　　妮妮安道：“我给你时间。”

　　兰陵道：“多长时间？”

　　妮妮安道：“一个月！”

　　兰陵摇头道：“不可能！”

　　妮妮安厉声道：“兰陵，这是我的底线！”

　　说罢，她直接起身，穿起被兰陵撕破的裙子，头也不回地走了。

　　走出了几百米，她回过头来道：“记住，给你一个月时间，你和杜炎决斗。如果你赢了，我妥协。如果输了，你就彻底妥协！”

　　然后，妮妮安加快速度，消失在兰陵的视野之中！

　　而兰陵依旧躺在地上，望着天空，长长舒了一口气。

　　终于大功告成，置于死地后生了！

　　……

　　这个计划，有很大一部分是和二夫人丝丝商量出来的。

　　过去的十几天，而夫人丝丝实在受不了，来找他偷情过两次。

　　她明确说，兰陵和她欢好的时候，给她体内种下了一种非常邪恶而又神秘的能量。

　　这股能量让她对兰陵上瘾。

　　而且她说，第一次她和兰陵偷情之后，为了自保，她曾经下手杀兰陵灭口。

　　但不知道为何，体内仿佛有一股能量猛地一拽，中止了她的动作。

　　二夫人丝丝觉得非常诡异，以为这只是一个偶然。

　　后来，她发现自己仿佛中毒了一般，每隔一段时间不和兰陵偷情苟且，内心就会变得无比燥热空虚，就仿佛要发狂了一般，无比的痛苦难受，真的就如同上瘾了。

　　基于这个特点，二夫人丝丝和兰陵商量，想要让妮妮安改变主意，必须先夺她的贞操，给她体内种下邪恶神秘的能量。

　　不过二夫人丝丝说，这种猛地一拽的能量是存在的，但未必能够战胜意志。

　　如果妮妮安下定决心杀兰陵，那么这股能量能够拽第一次，未必能拽第二次。

　　而蛮荒世界的人，最信仰魔神，最不敢冒犯魔神的旨意。

　　所以，两个人就善良一个假魔神旨意！

　　如果妮妮安两次动手杀兰陵，都被非常怪异离奇地中止了，那她肯定会怀疑这是魔神的旨意。

　　于是，就有了第一次妮妮安要斩下兰陵人头，结果却出现了一条腐魔巨蛇来打断。也让兰陵又豁出性命，挽救妮妮安的机会，并且也让兰陵占有妮妮安变得水到渠成，不会让妮妮安怀疑兰陵给她下药了。

　　那么，这条腐魔巨蛇是怎么来的？

　　它根本就不是这片区域的产物，它原本应该在万里之外！

　　答案就是，这条腐魔巨蛇是二夫人丝丝的，是她曾经的一条宠物，而且她不仅只有这一条宠物。

　　这些都是绝密，连酋长康斯坦丁都不知道！

　　但不管怎样，这个计策天衣无缝，水到渠成！

　　而且最后，也大功告成！

　　……

　　妮妮安衣衫破损地回到了奇美拉部落，骑马冲入了酋长城堡，此时已经快要天黑了！

　　酋长康斯坦丁见到妮妮安一人进来，便将手高高举起，一旦他的手落下，就是下令斩杀索魔，狄娜。

　　“妮妮，如何？”康斯坦丁问道。

　　“父亲，您跟我来。”妮妮安道，然后她带着父亲康斯坦丁进入了一间密室。

　　“我已经失身兰陵了。”妮妮安的第一句话，就让康斯坦丁吓了一大跳。

　　他的眼睛上上下下看了妮妮安好一会儿，心痛如绞。

　　这是他好不容易培养出来的部落之花啊，竟然就这么被摘走了。

　　尽管那一层东西在蛮荒世界也能找邪恶萨满补上，而且也不乏女萨满。可是……这未免也太便宜兰陵那个混蛋了。

　　“那兰陵呢？答应和索魔，和外族军决裂了没有？”康斯坦丁嘶声问道。

　　“没有。”妮妮安道。

　　“啪……”康斯坦丁一个耳光扇了过来。

　　他对这个女儿很放心的啊，为何竟然做出了如此愚昧之事。

　　不但没有让兰陵妥协，反而自己失身了。

　　妮妮安捂住脸，朝康斯坦丁道：“父亲，如果您安静下来了，我就把事情从头到尾告诉您。”

　　接下来，妮妮安将发生的一切娓娓道来。

　　尤其是当她准备砍下兰陵头颅的时候，竟然出现了一条腐魔蛇。

　　而当她第二次杀兰陵的时候，仿佛有一股神秘的能量猛地拽了她的手，将匕首坠落。

　　“父亲，这是不是神魔的旨意？”妮妮安道：“还是兰陵的诡计？”

　　酋长康斯坦丁道：“你确定，那是腐魔巨蛇？”

　　“我确定。”妮妮安道：“有无数的爪子，闭上嘴巴的时候只有一个小孔，而一旦张开小半个身子都裂开，无比巨大的口器，里面有上万颗尖利的牙齿。而且喷出的口水，还有它的血液，都是可怕的强酸。”

　　“没错，这……这确实是腐魔巨蛇。”康斯坦丁道：“可是……可是这根本是西北方独有的邪魔妖兽，根本不可能出现在这里的啊。”

　　妮妮安道：“二娘会不会知道这种妖物？”

　　你她的意思很明白，二夫人丝丝也是一条青蛇。

　　康斯坦丁摇头道：“她的沙漠家乡距离腐魔巨蛇更遥远，腐魔巨蛇虽然有一个蛇字，但它根本不是蛇类，而是一种触手，上古恶魔种族的触手寄身物而已，和蛇族完全无关。”

　　妮妮安道：“您的意思是，这腐魔巨蛇几千里范围内都不应该出现，所以很有可能是上天魔神远隔万里，隔空派来的妖物，阻止我的行动？”

　　康斯坦丁没有说话，他不敢肯定。

　　妮妮安道：“您确定这不是兰陵的诡计？”

　　康斯坦丁道：“如果他能够万里迢迢带着一条腐魔巨蛇来这里，那也不至于沦落到我的部落了。”

　　接着，康斯坦丁道：“你第二次杀他的时候，确实感觉到有一股神秘的能量将你猛地一拽？”

　　妮妮安点头道：“是的，我当时已经下定决心了，非常冷静，已经开始动手割他的头颅。但是忽然出现一股神秘的能量，仿佛从我的内心涌起，将我猛地一拽。”

　　康斯坦丁低语道：“这是一个不祥之人啊！”


第517章 一个月，连破八级！

　　不祥之人？

　　妮妮安听了心脏一跳！

　　康斯坦丁道：“当时他扑向你的时候，你为何不拒绝？你明明知道失身于他是一个巨大的错误，是一个巨大的损失。”

　　妮妮安沉默了下来。

　　康斯坦丁道：“他有没有给你下药？”

　　妮妮安道：“他从岩浆出来之后，全身都光溜溜的，哪里能够放药？当时的我，完全抵御不了内心的冲动和欲望。”

　　康斯坦丁叹息一声道：“你还是喜欢他。”

　　妮妮安点了点头道：“我很喜欢他，他身上有一股疯狂的气质让我着迷。但是疯狂燃烧之后，我再次回归了冷静，我再一次亲手杀他。”

　　康斯坦丁道：“他没有反抗？”

　　“没有，两次都没有反抗。”妮妮安道：“他说早就活腻了，之前他的妻子杀了他，现在我又杀了他，都是一样的。”

　　康斯坦丁道：“他说宁愿和狄娜，索魔一起死，也不愿意互相背叛？”

　　妮妮安点头。

　　康斯坦丁叹息一声道：“世界上还真有这种人，为了感情什么都不顾，真是一个傻子。”

　　妮妮安没有说话。

　　“你做得对，不怕一万就怕万一，不可以冒犯魔神。”康斯坦丁道：“你给兰陵一个月时间，让他和杜炎决斗，让杜炎杀了他，就不算是冒犯魔神。而且，到时候索魔也怪不到我们头上，不至于找我们拼命。”

　　妮妮安道：“您，还是要杀他？”

　　康斯坦丁道：“你觉得，兰陵和杜炎决斗失败后，会妥协吗？会选择和索魔决裂吗？”

　　妮妮安想了一会儿，摇了摇头，道：“不可能，他绝对不会妥协，不会背叛索魔的。”

　　康斯坦丁道：“那就是了，那就让杜炎杀死他吧。而我也立刻派人去罗刹城行贿，争取把你嫁给小蛮王做妾。然后找一个女萨满，将你的身体修补成处子。”

　　妮妮安道：“您真的不考虑接纳兰陵吗？”

　　康斯坦丁道：“他是一个不祥之人，而且你要我们妥协吗？他输给杜炎之后，依旧不背叛索魔，然后我向他妥协吗？乖乖把女儿嫁给他，然后让他去效忠索魔吗？”

　　妮妮安垂眸道：“我知道了！”

　　康斯坦丁走了出去，来到城堡大厅，朝着索魔和狄娜挥了挥手道：“回去吧。”

　　顿时，索魔长长呼了一口气。

　　这一关，终于过去了。

　　而狄娜却没有什么反应，只是朝着小丫头道：“丫丫，我们回家了。”

　　“哦……姨姨再见。”小丫头朝二夫人丝丝挥了挥手。

　　“乖……”二夫人丝丝在她小脸上吻了一口，然后依依不舍地松开手。

　　小丫头带着小狮鹫，奔跑着投入了狄娜的怀里。

　　狄娜抱着她软软的身体，贪婪地嗅着她身上的味道。

　　这还不是自己的骨肉，仅仅相处了十几天就这么疼爱，如果真的生下了自己的孩子，那狄娜真的无法想象自己会宝贝疼爱到何等程度？

　　然后，狄娜想起了小时候的自己。

　　她们一家三口都坠落岩浆，父母为了保护她，一直到死也将她举在岩浆之上。

　　索魔带着狄娜，带着小丫丫离开了酋长城堡，回到外族军的营地。

　　而康斯坦丁掀开帘子，看到了二夫人美眸通红。

　　他心中无比爱怜，上前抚摸她的小腹，柔声道：“宝贝，总有一日，我们会有自己的孩子的？”

　　二夫人丝丝摇头道：“不会的，我根本就不该出现在这个世界上的，我是蛇族的异类，根本不可能会有孩子的。”

　　然后，她直接痛哭出声！

　　……

　　随着康斯坦丁一声令下，奇美拉部落解除了戒严。

　　部落士兵解除了外族军营的封锁，部落城墙上的士兵也大多退了下去。

　　见到索魔，狄娜两个人重返外族军营地，杜炎面色微微一颤，松了一口气，但是目光也瞬间变得复杂。

　　杜炎的心思真的很复杂。

　　他知道酋长康斯坦丁要地索魔和狄娜下手了，所以心中充满了不安，也充满了莫名的兴奋。

　　因为索魔一死，外族军的大首领就是他杜炎了，而且兰陵一死，妮妮安的丈夫也基本上是他杜炎了。（他确实是这么想的）

　　当然，他没有坏到那个地步，希望索魔去死。

　　对于索魔，对于狄娜，他还是有感情的。

　　索魔一手将他带大，而他和狄娜青梅竹马一起长大，不可能没有感情。

　　所以，在康斯坦丁面前，他还为索魔求情了。

　　然而，仅仅只是求情了一句，更像是求一个心安。

　　他心中明明知道大概会发生什么，但却装鸵鸟，仿佛什么都不知道一般。

　　此时见到索魔和狄娜安然无恙地回来，那就代表兰陵也没有死，就代表着他的外族军首领一职又暂时泡汤了。

　　顿时间，杜炎只觉得内心非常的失落。

　　甚至，他觉得自己像是一个小丑，从而充满了憎恨。

　　“义父……”杜炎喊了一声。

　　索魔本来不想理他，但稍稍犹豫后，还是拍了拍他的肩膀，笑道：“比较晚了，回去休息吧。”

　　杜炎点了点头，直接离开了外族军的营地。

　　他虽然是外族军的一员，但是受到酋长康斯坦丁的信赖，在山顶上也有房子的，属于地位比较高的人群。

　　之前他还一直在外族军的营地居住，现在索性也不再装了。

　　因为山顶上的房子要漂亮得多，而且距离妮妮安也近得多。

　　……

　　“妮妮，为何不杀兰陵？”杜炎冲到妮妮安的面前问道。

　　妮妮安已经换了衣衫，换成了一套紧身的劲装，背对着杜炎的曲线，无比的火辣性感。

　　她先酝酿了一个笑容，然后转过头来道：“我跟父亲说过了，杜炎让你来杀。”

　　杜炎身体一颤，然后道：“好，我随时都可以去斩下他的狗头。”

　　妮妮安道：“一个月后，他会和你决斗，争夺外族军继承人一位。当然，十个他也不是你的对手，你可以借机杀了他。”

　　杜炎一愕，然后哈哈大笑道：“他竟然答应了？我一根手指头就可以碾死他，如同捏死一只蚂蚁。他和我决斗，真是抬举他了。”

　　妮妮安道：“他不得不答应，这样的话死的就是他一个人，否则索魔和狄娜也会死！”

　　杜炎很快就想明白了，如果康斯坦丁或者妮妮安杀了兰陵，那索魔都会拼命。

　　而如今索魔武功没有恢复，一旦选择造反拼命的话，必死无疑。

　　而一旦兰陵是和杜炎在决斗中丧命，那索魔就没有半句话说，毕竟杜炎是他的义子，而且双方是正常决斗。

　　“兰陵的事情，就交给你了。”妮妮安脉脉含情望着杜炎。

　　杜炎心中一柔，身体一热，道：“为了我们的爱情，为了我们的未来，我愿意付出一切。”

　　妮妮安睫毛微微一颤，她感觉到这句话有些让人作呕。

　　你杜炎说得天花乱坠，却连为她出战都做不到。

　　而兰陵在关键时刻，却愿意为他付出生命。他只做不说，而杜炎只说不做。

　　两个人真是高下立判。

　　可是，她妮妮安却选择和卑鄙者为伍。

　　想到这一点，妮妮安心绪就更加复杂，甚至有些难受。

　　……

　　次日一早，酋长康斯坦丁破天荒来到外族军营地，公布了一个爆炸性的消息！

　　由于外族军大首领继承人一位存在争议，所以决定以比武决定人选。

　　一个月后，兰陵和杜炎进行决斗，胜利者将成为外族军大首领继承人。

　　生死决斗，死活不论！

　　这个消息一公布，就如同在平静的湖泊中砸入了一颗大石头一般。

　　所有外族军的兄弟都猛地炸开！

　　这一次大战，兰陵表现极度惊艳，收获了许多兄弟的心。

　　但就算如此，在外族军的弟兄们心中，还是更倾向于杜炎领导外族军。

　　毕竟杜炎在外族军已经十几年了，而兰陵仅仅才来了一个月。

　　杜炎尽管有这样那样的毛病，但毕竟还算公正，最重要的是他武功高，足够成为一个强大的领袖。

　　可是，这个消息一公布，所有心中的天平顿时朝着兰陵滑去。

　　太卑鄙了，太欺负人了，太无耻了！

　　谁不知道兰陵武功低？连魔武士都没有突破。

　　而杜炎呢？已经是四星大魔武士了，足足比兰陵高了十几级之多。

　　这样的比武已经不是不公平，而是荒谬了，完全是赤裸裸的谋杀。

　　就算太阳从西边出来，就算河水倒流，兰陵也必死无疑。

　　才一个月，就要和一个比自己强大十几级的高手决斗，就算神仙来了也必死无疑。

　　杜炎竟然如此无耻，为了权势竟然谋杀自己的义弟。

　　顿时间，所有人望向杜炎的目光充满了敌意和鄙夷。

　　望向兰陵的目光充满了同情和拥护。

　　雷铜作为兰陵的战友，犹豫片刻，便猛地站起身道：“索魔大人，您不能答应，这不公平，这是赤裸裸的谋杀！”

　　“对，这是赤裸裸的谋杀。”旁边人也跟着大喊道。

　　如果在人类国度，遇到这种事情保证无人敢出声。

　　但这里是蛮荒世界，所有的蛮族人都充满了热血，性格中充满了宁死不屈。

　　但是……

　　当酋长康斯坦丁你拿出决斗书的时候，兰陵第一个上前签字。

　　第二个是杜炎！

　　第三个是索魔！

　　因为，他有权指定谁作为他的继承人，当然酋长康斯坦丁也有这个权力。

　　当两个人出现分歧的时候，就用决斗来解决。

　　签完字后，兰陵朝着外族军的兄弟们猛地鞠躬，道：“到时候不管是生是死，我都无憾和诸位兄弟并肩作战！”

　　顿时间，所有人外族军的兄弟眼中一热，泪水几乎要滑落。

　　他们甚至将兰陵这个鞠躬当成了生死告别！

　　在这一刻，外族军所有人都在鄙弃杜炎，都从内心深处拥护兰陵！

　　杜炎变成了一个谋杀者，篡夺者！

　　……

　　晚上，小丫头已经睡了！

　　兰陵，狄娜，索魔三人进行商议。

　　“小陵，你觉得修为提升到何等级别，能够在决斗中战胜杜炎？”索魔问道。

　　兰陵闭上眼睛计算，道：“七星魔武士！”

　　索魔道：“也就是说，在一个月内，修为要提升八级？”

　　“对！”兰陵道。

　　索魔道：“尽管你一直在创造奇迹，但这真的是不可能的，一旦突破魔武士之后，直接的极限试炼就已经无效了。而且到了魔武士级别之上，战斗的方式就不一样了。更多是用气，而不是直接的武力。”

　　兰陵点头道：“我知道，甚至修炼方式也不一样，不纯粹是修炼力道，更要修炼气道，凌空杀人！”

　　凌空杀人，兰陵在人类世界见过不少。

　　尤其是黑寡妇梦陀萝和蜘蛛精的那一战，完全是用气御剑！

　　这次在战场上，兰陵很少遇到用气战斗，那是因为运气凌空击杀，是非常耗费龙力的，不适合在战场上。

　　而在决斗场上，基本上都是用气杀决生死。

　　当然，和兰陵决斗的那个野马部落魔武士级狂战士，他没有用气道。

　　那是因为他刚刚突破魔武士，气道还很弱，而且他的身体在改造得刀枪不入的时候，筋脉受到一些损坏，气道已经不畅通了。

　　然而，杜炎毫无疑问是一个气道高手。

　　而卮妍公主，从来都没有运起气道战斗，那是因为她从来都没有遇到真正的对手，半个都没有。

　　而阿史离人大开杀戒的时候，就经常用寒冰龙气，瞬间将十几个人凝固。

　　狄娜始终没有说话。

　　这一关兰陵顺利度过了，置于死地后生。

　　然而接下来一关，她真的几乎看不到希望。

　　一个月连突破八级，完全完全是不可能的，就算白日做梦也不可能。

　　“要，要不然……决斗输了之后，你就和我们决裂吧。”狄娜颤声道：“迎娶妮妮安，做酋长的女婿也挺好的，有机会掌握整个部落。”

　　兰陵本来想说一句流氓话，比如我还没有睡了你就决裂，不可能的！但叔父索魔在边上他不好开口。

　　索魔道：“小陵，你有思路吗？”

　　兰陵道：“现在还没有，不过晚上就有了。”

　　索魔愕然。

　　兰陵道：“有些秘密，我不好启齿，明天我和您说。”

　　……

　　半夜！

　　兰陵所住的山洞裂开了一个洞口。

　　然后一条青蛇游了进来，变成了一个光溜溜的绝色尤物，二话不说直接缠上兰陵的身体，张开香喷喷的小嘴，噬咬着兰陵的嘴唇。

　　她当然是二夫人丝丝。

　　“你这个魔鬼，你肯定给我中毒了，你让我上瘾了，而且发作的时间越来越短。”丝丝颤声道：“我给你的计划如何？妮妮安的味道如何？”

　　“很好。”兰陵手掌一弯，长出了锋利的爪子，狠狠刺入二夫人白雪一般的躯体，嫣红的鲜血流出。

　　“接下来，我们就要开始真正的交易了。”二夫人丝丝道：“你说过，想要在决斗中打败杜炎，至少要到七级武士的水准，你需要在一个月内连升八级对吗？”

　　“是的，所有人都觉得这是不可能的，就算河水倒流也不可能。”兰陵道。

　　二夫人丝丝道：“但是在我这里却可以，我有一个办法能够让你一个月修为连突破八级，但是我有一个条件！”

　　兰陵道：“什么条件？”


第518章 再吃妮妮安！鬼域试炼！

　　一个月，修为突破八级。

　　不管在哪里，都是不可能完成的任务，但是在二夫人丝丝的嘴里，却显得轻描淡写。

　　这让兰陵感觉到惊讶，但又不惊讶。

　　从见到她的宠物是腐魔巨蛇的那一刻起，兰陵就知道这条母蛇的身份不简单。

　　“什么条件？”兰陵。

　　二夫人丝丝道：“你迎娶妮妮安之后，谋杀康斯坦丁，先扶持妮妮安做上女酋长。然后将她弄成行尸走肉，取而代之！”

　　兰陵一愕道：“你让我弄死康斯坦丁，弄死妮妮安，自己成为奇美拉部落的酋长？”

　　“对。”二夫人丝丝道：“然后，你娶我为妻，并且开始扩张征服之路，拿下这片千里土地，甚至更多。”

　　兰陵顿时眼睛一眯。

　　二夫人丝丝道：“你一定想要问，我究竟是什么人对吗？现在我还不能告诉你，不过这个提议对你只有好处，没有坏处，不是吗？”

　　兰陵道：“我应该比康斯坦丁更难控制吧，为何选择我？”

　　丝丝道：“因为康斯坦丁的潜力有限，以他的胸怀和武功，征服几百里就到头了。而你，我却看到了无边无际的可能。”

　　男人征服世界，女人征服男人，这句话是没有错。

　　如果兰陵有朝一日能够取罗刹蛮王而代之，那么这个丝丝就是王的女人。

　　但是兰陵却觉得没有那么简单，眼前这个女人并不单纯只是想要以夫为贵，她有更深的企图。

　　见到兰陵久久不语，丝丝道：“这个提议对你有百利而无一害啊！”

　　兰陵道：“但是我却嗅到了和恶魔交易的味道，因为任何交易都是有代价的。没有价格的交易，只能说明真正的价格大到了无限。”

　　丝丝抿嘴一笑道：“果然非常聪明，但是你会在意未来可能付出的代价吗？”

　　“不会。”兰陵摇头道：“因为只有实力足够强大，我随时可以毁约，并且杀掉债主。”

　　顿时，二夫人丝丝鼓掌道：“说得好，那你就是答应咯？”

　　兰陵摇头。

　　二夫人丝丝一愕道：“为何？莫非你有道德洁癖，不愿意杀掉岳丈，不愿意杀掉妮妮安，不愿意鸠占鹊巢？”

　　“不，完全没有。”兰陵道：“杀掉这两个人，我眼皮都不会眨一下。但你说的这个鸠占鹊巢，却不是我想要的。”

　　二夫人丝丝道：“那你想要什么？”

　　兰陵道：“光明正大的征服，屠戮。”

　　二夫人丝丝一愕，然后美眸一亮，腻声道：“好，一切依旧你说了算！”

　　然后，她轻轻咬上兰陵的脖子道：“那我们的交易内容就换了，你需要付出的仅仅只有一个，等你成功的时候，娶我为妻。”

　　“没问题。”兰陵笑道。

　　然后，两个人彻底纠缠在一起，疯狂地索取，疯狂地征伐。

　　但是动作狂热，但目光冰冷。

　　他此时更加清晰感觉到，他此时怀里抱的这个绝色尤物，活生生是一条毒蛇，真正的毒蛇。

　　她来到康斯坦丁身边的目的，绝不单纯。

　　……

　　一个多时辰后。

　　风平浪静，丝丝索性下半身变成蛇，一圈一圈缠住兰陵，上半身依旧是美好无限的女子娇躯。

　　“你可知道魔神遗迹？”丝丝问道。

　　兰陵一愕，这个世界上有神龙遗迹，而且他还探索个三个，没有想到竟然还有魔神遗迹。

　　不过，这是正常的。

　　对于这个世界来说，神龙和恶魔，都是两个创世守护神。

　　既然神龙有遗迹，那恶魔肯定也有。

　　兰陵点了点头。

　　丝丝道：“虽然经过了无数年，这些魔神遗迹的能量已经所剩不多，但让你突破八级，依旧是绰绰有余的。”

　　兰陵点头，之前每一次的神龙遗迹，尽管能量都已经几乎耗尽，但对于个人来说，依旧是天文数字。

　　兰陵问道：“这附近有魔神遗迹？”

　　“有啊……”二夫人丝丝道：“距离这里西北方向二百七十里，有一片死亡禁区，纵横一百里，绝对圆形区域。”

　　兰陵一愕。

　　这个所谓的死亡禁区他听说过，毕竟距离不远，而且声名远扬。

　　狄娜，雷铜，还有阿狸都跟他说起过。

　　在这些人的口中，这个地方叫鬼域。

　　当然，所谓鬼域并不是说这里面真的有鬼，也不是说这片区域阴森如同地狱一般。

　　不是，这片区域不但不阴森恐怖，反而还美轮美奂，如同画卷一般，和外面是两个截然不同的世界。

　　比如，你今天看到这个区域是春天，万福复苏，鲜花盛开。

　　而明天，就是炎炎夏日，郁郁葱葱。

　　后天再去，就变成硕果累累，枫叶鲜红的秋季。

　　而大后天再去，则白雪皑皑，寒风呼啸，千山鸟飞绝，万径人踪灭。

　　每一天都是不同的季节，在这个区域时光的流失，仿佛快了一百倍。

　　在外面一天的时间，在里面要迎来一百次日出日落。

　　而最最恐怖的是，无数人进入这片鬼域，但没有一个人出来。

　　只要一进去，就意味着消失！久而久之，就再也无人敢进去这片鬼域了。

　　所以整个南部蛮荒，无数部落寸土必争，而唯独这片百里土地，无人染指！

　　“所谓的鬼域，所谓的死亡禁区，仅仅只是一个魔神遗迹在作祟而已。”丝丝道：“我已经研究过了，这片鬼域的面积每一年都在缩小，这代表着魔神遗迹的能量每一年都在减弱。在几百年前，鬼域的面积足足是现在的两倍之多。”

　　兰陵道：“这一切你无从考证，仅仅只是出于猜测？”

　　丝丝点头道：“对啊，仅仅只是出于猜测，但我非常有把握。”

　　兰陵道：“既然如此，你为何不去寻找这个魔神遗迹？”

　　丝丝道：“我找它做什么？我的武器是我的美貌，我的身体，又不是我的武功。”

　　说得好有道理，以至于兰陵无言以对。

　　兰陵道：“这些年，有几百几千人进入鬼域，但是没有一个人活着出来？”

　　“对。”丝丝道：“不止几百几千，有很多流亡者，走投无路之下，就选择进入了鬼域。但是没有一个人活着出来。”

　　兰陵道：“也就是说，里面未必有魔神遗迹，而且进去只有百分之九十九必死无疑？”

　　“对啊，几乎十死无生。”丝丝道：“但是，我看好你哦。”

　　兰陵道：“你这是让我去送死啊。”

　　丝丝道：“可是我明明已经见到你蠢蠢欲动的心，你身上流着疯狂的血液，越是找死，你越是兴奋刺激，不是吗？”

　　“是。”兰陵道。

　　丝丝道：“那你去鬼域吗？”

　　“当然去。”兰陵道。

　　丝丝凑上小嘴，在兰陵脸上吻了一口道：“你这一去至少一个月，而且有八九成的可能性回不来了，所以我要疯狂的索取，一次吃到饱，我要三次，五次，十次！”

　　然后，她完全变成了人形，几乎和兰陵疯狂缠绵在一起。

　　……

　　“鬼域？”索魔皱起了眉头。

　　他没有说什么你疯了，不许去之类的话。

　　良久之后，他直截了当道：“我陪你去。”

　　兰陵摇头道：“不行，叔父！接下来一个月是最重要的时刻，我们外族军要时刻做好造反自立的准备，你绝对不能离开。”

　　索魔道：“可是鬼域那个地方，十死无生。”

　　兰陵道：“鬼域时间流逝速度加快一百倍，四天便是春夏秋冬。但我觉得这是一种精神幻境，而我拥有无与伦比的精神天赋和精神力。如果说这个世界上还有谁能够从里面活着出来，那就是我！”

　　索魔陷入了沉默。

　　兰陵继续道：“而且我这条命是捡来的，我是死而复生的，还有什么可以失去的？我不去，那一个月后和杜炎的决斗是死路一条。我去了鬼域，起码还有百分之一的希望。当然如果我没有出来，那你就当作我在另外一个世界快乐逍遥，就当作我没有在您的生活出现过。”

　　索魔盯着兰陵好一会儿，点头道：“好，我知道了，你去吧！”

　　果然是英雄豪杰，丝毫不会优柔寡断，婆婆妈妈。

　　兰陵道：“不要告诉狄娜。”

　　“我明白。”索魔道：“我不会让她知道。”

　　……

　　半夜，酋长城堡，妮妮安的房间，兰陵秘密潜入进来。

　　“我要去鬼域修炼。”兰陵道：“在外面一天，等于在里面一百天。一个月时间，我就算修炼到死，也不可能打得过杜炎。但如果时间减慢一百倍，用十年的时间，我的修为或许会达到杜炎的水平。”

　　“你疯了……”妮妮安道：“任何人进入鬼域，都必死无疑。如果真如同你所说的话，那总该有人出来。几百年来，进入鬼域的人何止万人，但没有一个人出来。可以说过去的几千年，进入鬼域的人如果变成尸体，都已经足够将整个鬼域铺满了。从头到尾没有一个人出来，你知道鬼域是什么吗？”

　　“什么？”兰陵道。

　　“鬼域是魔鬼张开的嘴巴，是通向地狱的入口，是死神展示的陷阱，它用美轮美奂的景色，吸引如数疯子进入，然后吞噬他们的生命和灵魂。”妮妮安道。

　　兰陵耸了耸肩膀道道：“那也不差我一个啊。”

　　妮妮安愕然望着兰陵好一会儿，道：“我忘记了，你是个疯子。越是作死的事情，你越是向往。”

　　兰陵道：“反正你们不就是想要我死吗？那至少让我选择怎么死吧，我觉得进入鬼域的死，总比死在杜炎剑下要刺激得多。”

　　妮妮安咬牙切齿道：“你这个疯子。”

　　兰陵望着她，道：“你这件蛇皮紧身衣，真好看。”

　　他的目光充满了侵略性，妮妮安警告道：“你想做什么？这可是在酋长城堡，你别找死啊！”

　　兰陵桀桀一笑道：“我最喜欢找死！”

　　然后，他直接朝妮妮安扑去，直接将她按在地上，拽住她的尾巴，猛地撕掉了她的蛇皮紧身裤。

　　妮妮安的武功比他更高，但只是本能地挣扎，咒骂。

　　片刻之间，她又一件衣衫被兰陵撕碎，然后被兰陵如同野兽一般再一次占有。

　　这一次的兰陵更加狂野，用牙齿，爪子，将妮妮安全身咬得伤痕累累，抓得伤痕累累。

　　……

　　“你这个疯子，我父亲已经听到了，他会杀了你的。”妮妮安颤声道。

　　“欢迎来杀。”兰陵道。

　　妮妮安望着兰陵俊美到妖异的面孔，道：“你妻子爱你吗？”

　　兰陵道：“不知道，应该不爱吧。”

　　妮妮安道：“我不信，这个世界上没有一个女人被你占有后却不爱你。”

　　兰陵道：“画像上的人，她就不会有感情，也不会有爱。”

　　妮妮安道：“你还记得我说过嘛？你像是传说中的吸血王族，而你答应过，如果你是的话，保证第一个拥吻我，咬我！”

　　兰陵道：“我现在就可以咬你。”

　　然后，兰陵张开嘴在她雪嫩的脖子上狠狠咬下。

　　“啊……”妮妮安顿时痛呼出声，她的脖子直接被兰陵咬破出血。

　　然后，两个人静静无声躺在那里。

　　“去吧，你去鬼域送死吧。”妮妮安道。

　　兰陵起身，穿上衣服，离开！

　　……

　　次日，兰陵出发前往鬼域，索魔相送，妮妮安和康斯坦丁也来了。

　　当然，康斯坦丁之所以来，并不是为了给兰陵送行，而是监督他没有逃跑，更没有去投靠其他部落。

　　走了一天一夜，四个人来到了距离奇美拉部落二百七十里的鬼域。

　　鬼域和外面的世界，仿佛有一层薄薄透明的空气墙，完全是截然不同的两个世界。

　　外面都世界是春天，百花盛开。

　　鬼域内的世界，白雪皑皑，严寒冬天，没有任何生命的痕迹。

　　当然，任何时候鬼域都没有生命的痕迹。

　　兰陵下马，和叔父索魔拥抱一下。

　　然后，他朝着康斯坦丁和妮妮安挥挥手道：“再见，或者不见！”

　　说罢，他直接转身，无比决绝地走进了鬼域！

　　在穿过空气墙的那一霎那，兰陵就仿佛去了另外一个世界，彻底消失在三个人的眼中。

　　他就这样……消失了！

　　妮妮安美眸微微一颤，觉得脖子被兰陵咬上的地方，一阵阵发痛。

　　……


第519章 神秘鬼域！修为连破！

　　进入鬼域之后。

　　兰陵没有一点点思想准备，受到了前所未有的视觉冲击。

　　从外面看鬼域，这里每天一个季节，仿佛时间比外面快了一百倍，景色无比的美轮美奂。

　　而进入了鬼域。

　　这里一片黑暗，天空撕裂，露出诡异绿色的光芒。

　　“轰轰轰……”

　　一道道闪电劈下。

　　每一道闪电，都是可怕的惨绿色。

　　整个鬼域，没有什么山，也没有什么水，更没有花草树木，也没有什么白雪皑皑。

　　唯一有的，就是一座山。

　　哦，不对！

　　这不是一座山，而是一座金字塔，黑色的金字塔。

　　地基足足有一百里宽的金字塔，至于高度……

　　兰陵抬起头，完全望不到尽头，或许有一万米？或许更高！

　　总之，这根本不像是一座金字塔，更像是一座高山，甚至比地球上所有的山脉都要高。

　　“轰轰轰……”

　　天上依旧闪电雷鸣，将黑色的天空一片片撕裂，发出惨绿的光芒。

　　兰陵凝聚所有的精神力，终于见到了金字塔顶。

　　或许一万米，或许两万米的塔顶，闪烁着神秘的光芒。

　　兰陵心中暗道：“所谓的魔神遗迹，就在这金字塔顶吗？”

　　怎么通向塔顶？

　　很简单，沿着台阶爬上去。

　　每一级台阶，大约一尺左右，通向塔顶有多少级台阶？

　　不知道，或许三万级台阶，或许五万级，或许七万级？

　　总之，这仿佛是一座天梯，直接通往黑暗的天际。

　　兰陵转头回望，试图见到背后的索魔和康斯坦丁等人。

　　结果，回头是一片虚无，一片黑暗。

　　就仿佛，这是一个独立的世界，而兰陵就站在这个世界的边缘。

　　他转身尝试着走出去。

　　结果，不管走多远，前面依旧是无边无际的黑暗虚无。

　　没错，永远走不出这个鬼域的世界。

　　再回头，发现仿佛一步都没有走，前面这个巨大的黑暗金字塔，依旧在眼前。

　　假如，魔神遗迹就在金字塔顶，那兰陵就要爬上去。

　　且不管金字塔顶那神秘的光芒是不是魔神遗迹发出来的，但可以肯定那肯定是天下至宝，那肯定是无比强大，无比神秘，无比惊人的东西。

　　深深吸一口气，兰陵准备爬上金字塔。

　　……

　　在兰陵面前有四道门。

　　第一道是绿色的，第二道是红色的，第三道是黄色的，第四道是白色的。

　　很显然，这代表着春夏秋冬。

　　绿色代表春天，红色代表夏天的烈日，黄色代表成熟的果实，白色代表冬天的寒雪。

　　摆在兰陵面前的选择是，他要走哪一道门？

　　单纯从表面看上去，夏天和冬天的门是最可怕的，因为代表着高温和严寒。

　　那么如果选择走春天之门，会是如何的？秋天之门呢？又会是如何？

　　兰陵深深吸一口气，他没有做出选择，而是闭上眼睛开始凝聚精神力，让自己的心湖彻底平静下来。

　　他要分辨这个世界到底是真实的，还是虚幻的？有哪些部分是真实的，哪些部分是虚幻的？

　　但是，毫无疑问这超过了他的精神力范围。

　　不管他如何努力，再一次睁开眼睛，眼前依旧是这个鬼域世界，没有任何变化。

　　至少以他目前的认识和能力，还无法分辨这个世界的真假。

　　……

　　既然无法分辨，那爬上金字塔顶就成为了唯一的选择。

　　不管是为了得到魔神遗迹，还是为了神秘至宝，又活着是为了找寻最终的真相。

　　现在，兰陵需要做的是选择一个门进入。

　　或许，一旦选择就无法更改。

　　从表面上看去，夏天之门和冬天之门，应该是最危险的。

　　但兰陵知道，表面的危险并不危险，未知的危险，才是真正的危险。

　　所以，春天之门和秋天之门，或许才是真正最危险的。

　　思考了很久，兰陵决定选择夏天之门。

　　因为炎热他仿佛并不畏惧，就算坠入火山的岩浆，他也依旧安然无恙，他可是黄金魔躯。

　　于是，兰陵决绝地走进了夏天之门。

　　果然……

　　进入夏天之门后，扑面而来的便是可怕的炎热。

　　大约有五十几度的高温，但是这个温度对于兰陵来说，什么都不是！

　　但是他抬起头，在前面的台阶上见到了无数的尸体，全部都是干尸。

　　或许有几百具，上千具，或者更多。

　　横七竖八，全部倒在沿路的台阶之上，每一个都成为了干尸。

　　毫无疑问，这些都是之前进入鬼域的人，果然没有一个人可以活着出去。

　　再往上看，或许从地一百级台阶开始，每一级的台阶就开始发红，越来越红，最后索性完全是岩浆的颜色。

　　而至于金字塔的顶端，则完全是熊熊燃烧的火焰。

　　兰陵开始攀爬。

　　第一级，第二级，第三级……

　　他清晰地感觉到，每上升一个台阶，温度就提高十摄氏度左右。

　　他一直往上爬。

　　到了第二十级的时候，他身上的衣衫承受不住，直接被烧着了，化成了灰烬。

　　到了第二十一级的时候，他脚下的鞋烧成了灰烬。

　　第二十二级，他的头发，眉毛全部烧成了灰烬。

　　兰陵依旧往上走。

　　第二十三级，二十四级，二十五级，二十六级……

　　此时，路边台阶的尸体已经越来越少了。

　　第三十二级。

　　兰陵的身体表皮开始融化，烧焦。

　　不断地烧焦，又不断地恢复。

　　他的脚底板，也一次次被烧焦，一次次恢复如初。

　　如果能够看到他，就会发现他如同厉鬼一般，全身赤露，一次次烧成焦炭，一次次恢复如初。

　　无穷无尽的火热能量涌入他的体内。

　　他的黄金血脉，拼命地吞噬化解这股能量，无比减轻对兰陵躯体的伤害。

　　此时，兰陵的眼睛早已经固化成为一种晶体，如同宝石一般，不再是普通的眼珠，否则早就沸腾爆掉了。

　　兰陵继续一步一步往上走。

　　第五十级台阶。

　　第八十级台阶。

　　第一百级台阶。

　　此时，这里的温度已经超过了一千度。

　　“轰……”忽然兰陵的身体开始熊熊燃烧。

　　“啊……”他拼命嘶吼着。

　　无边无际的痛苦袭击来，这或许是真正的地狱感觉。

　　进入十八层地狱被被炸油锅，或许就是这种感觉。

　　兰陵依旧盯着可怕的痛苦，一步一步往上爬。

　　他体内的黄金血脉，拼命吞噬着可怕的炎热能量，又拼命地释放出能量，保护兰陵的生机。

　　渐渐地，兰陵感觉不到痛苦了，他的神经开始麻木了，就算彻底化成了一个火人，他也不觉得丝毫痛苦。

　　他依旧麻木地往上走，往上走……

　　一百五十九级台阶！

　　兰陵失去了所有的意识，猛地扎倒在地！

　　全身的火焰熊熊燃烧，整个身体彻底化为灰烬。

　　黄金血脉保护生机的速度，已经完全赶不上可怕炎热吞噬他生机的速度。

　　兰陵的脑域越来越暗，最后彻底消失了。

　　从传统意义上，他已经死了！

　　……

　　不知道过了多久。

　　兰陵幽幽地醒了过来，发现自己四肢完好，安然无恙。

　　不过，鞋子衣衫什么的都消失了，浑身赤露。

　　然后，他发现竟然又回到了原点，也就是春夏秋冬这个大门的面前。

　　刚才他明明已经死了，现在竟然又活了过来。

　　毫无疑问，进入鬼域的其他人全部都死了，为何只有他一个人活了下来？

　　紧接着，兰陵明显感觉到，自己的力量增强了。

　　然后，他开始寻找，进入鬼域的时候，他背着一些刻度石条进来的，就是为了测试自己修为的，在进入夏天之门前，他将这些刻度石条放在了地上。

　　果然，他找到了这些刻度石条。

　　深深吸一口气，拿起一千三百斤的那只石条，竟然发现单手直接举了起来，尽管稍稍有些吃力。

　　但是毫无疑问，自己手臂力量突破了千三百斤。

　　莫名其妙地，自己竟然突破了魔武士了！他用尽手臂力量，最终举起了一千三百三十斤的石条。

　　在可怕的炎热中，爬了一百五十九级台阶，竟然就突破了魔武士？之前他的臂力可仅仅只有1273斤，而且越靠近魔武士，地狱试炼的提升就慢如蜗牛。而此时，竟然直接突破魔武士了。

　　为何会这样？

　　如果高温的可怕环境对提升修为有效的话，为何在岩浆里面兰陵的修为得不到任何提高，反而还要去和女人鬼混，发泄掉体内多余的燥热能量？

　　难道，在这里爬台阶就是一种修炼？

　　对于别人来说，一旦死了，那就是真的死了。

　　但是，兰陵是黄金血脉，黄金魔躯，死了竟然还可以复活？至少，在这个鬼域世界内，可以复活！

　　那么，他岂不是可以无限次尝试？

　　……

　　第二次，兰陵选择了冬天之门！

　　果然，进入冬天之门后，便是可怕的严寒。

　　第一级台阶，就是摄氏零度。

　　而这里的台阶上，尸体更多，每一具尸体都栩栩如生，仿佛冰雕一般。

　　从这里往上看，一百级台阶之后，每一级台阶显露出诡异的蓝晶色。

　　不仅如此，金字塔顶那神秘的光芒，也仿佛是冰川的反光一般。

　　兰陵冒着严寒，一级一级往上爬。

　　十级，三十级，五十级，八十级！

　　在这里两边的台阶终于见不到尸体了，因为还没有到这个高度，所有人都冻死了。

　　这里是零下八十度！

　　差不多已经到达了兰陵的承受极限。

　　他的黄金血脉一边拼命吞噬冰寒能量，一边释放出热量保护兰陵的身体和生机。

　　兰陵继续一步一步往上爬。

　　他现在终于知道，严寒比灼热更加痛苦。

　　那种疼痛的酷寒，比火烧，比刀割还要痛苦十倍。

　　甚至，严寒和火烧的感觉，某种程度上是非常相似的。

　　一百二十五级！

　　一百三十级！

　　此时，兰陵的血脉仿佛真正到了极限了，血脉深处涌出的能量，已经抵挡不过周围的酷寒了。

　　兰陵的身体渐渐开始僵硬，开始失去了知觉。

　　一百三十九级。

　　终于，兰陵全身彻底失去了知觉，并严寒彻底冻成了一个冰雕。

　　然后，他的意识渐渐消失，最后化成了一片黑暗。

　　又一次，兰陵死了！

　　……

　　又不知道过了多久，兰陵再一次醒了过来，再一次复活了。

　　然后，他再一次测试自己的手臂力量。

　　刚才是一千三百零三十斤，而这次……一千四百斤！

　　他再一次突破，成为了一星魔武士！

　　他欣喜若狂，按照这样来算，就算没有得到什么魔神遗迹也不要紧，光在夏天之门和冬天之门爬台阶修炼，就已经足够突破了。

　　于是，兰陵兴冲冲地再一次走进夏天之门。

　　但是……

　　他进不去了，夏天之门关闭了，他不管用尽任何办法，都已经进不去了。

　　然后，他又尝试去冬天之门。

　　结果是一样的，他也进不去了。

　　对于别人来说，不管进入哪一道门，死了就是死了。

　　而兰陵却可以复活，但是无限次试炼是不可能的，每一道门只有一次进入的机会。

　　他的心顿时凝重起来！

　　因为，他的目标是金字塔顶，仅仅只有四道门。

　　他已经进过两道门了，还有两次机会。

　　如果春夏秋冬四个门他都进入，并且最终都死了，那么兰陵不但到不了塔顶，也根本没有机会出去，要被活生生困在这里了。

　　那么接下来春天之门，秋天之门，他应该如何选择？

　　兰陵选择了春天之门！

　　……

　　进入春天之门！

　　顿时，阳光灿烂，天空蔚蓝，偶尔漂着一朵白云。

　　这里气候适宜，春风怡人，正是最美好的春季。

　　兰陵抬头往上看，一开始台阶是灰色的，然后渐渐变成了白色，一百级以后就变成了绿色，越到后面越绿，绿到了几乎透明。

　　而金字塔顶的神秘光芒，则仿佛变成了一朵艳丽璀璨的鲜花一般。

　　兰陵又开始沿着台阶，一级一级往上爬，目标金字塔顶。

　　十级，二十级，三十级……

　　没有任何感觉啊？

　　没有变冷，也没有变热，温度始终是舒适的。

　　而且春风始终是怡人的，风力也没有变大，也没有变小。

　　但是五十级台阶后，兰陵忽然感觉到身体有一点点痒。

　　八十级台阶后，兰陵发现了一颗可怕的事情，他的身体好像开始腐烂。

　　好像有无数的细菌，无数的微生物在他体内滋长。

　　一百级台阶后，这些细菌和微生物越来越大，疯狂地吞噬着兰陵的肉体。

　　兰陵身体每一处能够看得见的地方都在腐烂。

　　他的黄金血脉拼命地释放能量，拼命地恢复兰陵的身体，拼命地保护自己的生机。

　　一百二十九级台阶后……

　　无数微生物和细菌的吞噬速度，远远超过了黄金血脉的恢复速度。

　　兰陵彻底腐烂，成为一摊烂泥，倒在台阶上。

　　此时兰陵才想起，为何春天之门内，没有任何尸体了。

　　因为，所有的尸体都腐烂成灰，彻底消失了！

　　这果然是春天，看不见的杀机最最恐怖。

　　春天是万物生长的季节，所以无数的微生命就夺走了兰陵的躯体，变成了它们的供养。

　　兰陵清晰感觉到，他的身体飞快地腐烂，然后被无数恶心的生物吞噬。

　　渐渐地，他的意识渐渐陷入黑暗。

　　兰陵再一次死了！

　　……

　　不知道过了多久，兰陵再一次复活苏醒过来！

　　然后兰陵迫不及待地去尝试自己的臂力。

　　结果，依旧只是举起了一千四百斤的石条，力量和修为没有任何提升。

　　他进入春天之门后的台阶试炼，对修为没有任何提升。

　　原来，爬台阶的目标依旧是为了到金字塔顶。

　　至于兰陵在夏天之门和冬天之门里面爬升台阶而提升修为，仅仅只是因为他血脉的偶然，并非是这个鬼域世界的原本功能。

　　这里，根本不是什么试炼秘境，这里就是鬼域！

　　夏天之门，他爬了一百五十九级台阶。

　　冬天之门，他爬了一百三十九级台阶。

　　春天之门，他爬了一百二十九级台阶。

　　而距离金字塔顶，足足有几万级台阶，他连百分之一都没有完成。

　　如今，摆在兰陵面前就仅仅只剩下一道门，那就是秋天之门。

　　这是最后的机会，也是唯一的机会了！

　　不仅仅是他通往金字塔顶唯一的机会，甚至也是他离开这个世界唯一的机会了。


第520章 到魔神遗迹！龙帝起源！

　　秋天之门，如果兰陵没有想错的话，进入之后应该是一个重力加倍的世界！

　　秋天意味着收获，意味着沉甸甸的果实。

　　台阶每上升一级，重力就增加一倍。

　　如果放在之前，这毫无疑问是最好的试炼，但是现在兰陵已经突破魔武士了，单纯的负重训练效果已经微乎其微了。

　　这四道门，是兰陵通往金字塔顶的唯一途径。

　　他必须用最最悲观的方式去考虑问题，一旦进入了秋天之门死去，他确实依旧会重生，但是再也休想到达金字塔顶。

　　不仅仅魔神遗迹在金字塔顶。

　　修为突破的希望在金字塔顶。

　　就连离开鬼域世界的希望，也在金字塔顶。

　　他已经浪费了三次机会了，再没有第四次机会可以浪费了。

　　可以这么说，一旦在秋天之门失败，他就永远被困在这鬼域世界里面无法出去。

　　他不能再草率行事了。

　　深深吸一口气，兰陵进入了秋天之门，浑身赤露，没有丝毫负担！

　　……

　　进入秋天之门后，果然太阳带着秋天独有的颜色，秋风有一点点凉意，但终究还是舒适的。

　　空气中，仿佛都迷茫着一股丰收果实的味道。

　　兰陵沿着台阶往上走。

　　果然，上升一级台阶后，兰陵清晰感觉到重力的加倍。

　　他的身体本来重一百六十斤，此时变成了三百二十斤。

　　当然，这个重力对他来说，完全不值一提。

　　他继续沿着台阶，一级一级往上爬。

　　第九级，第十级，第十一级。

　　此时，兰陵身体的重量已经上升到一千九百二十斤。

　　第十二级，第十三级，第十五级，第二十级。

　　此时，兰陵的体重已经上升到三千两百斤。

　　他已经感觉到极度的痛苦了，黄金血脉开始释放出能量，淬炼他的血脉筋骨。

　　然后，兰陵再上升了一个台阶，负重又增加了一百六十斤。

　　就这样，兰陵艰难地一步一步往上爬。

　　每上升一级，都面临着无与伦比的痛苦，黄金血脉不断涌出能量，淬炼他的筋骨。

　　但就算这样，当兰陵爬到第三十一级的时候。

　　他的整个身体彻底到达了极限，再也无法上升半步了。

　　不仅如此，他的身体，筋脉和骨骼，再也承受不了这么巨大的压力，开始塌陷！

　　“咔嚓……”

　　兰陵全身的骨架一寸寸地断裂。

　　黄金血脉不断涌出能量，试图恢复他的生机，恢复他的骨骼。

　　但是……不行！

　　他身体毁灭的速度，超过了黄金血脉修复的速度。

　　先是骨骼塌陷，然后是肌肉塌陷，最后是生命的塌陷。

　　也就是说，正常发展下去，兰陵就要死了。

　　他要死在地三十一级台阶上。

　　而一旦他死了，自然会再一次复活在门外，但是永远也到不了金字塔顶，永远也出不去了。

　　这个台阶有多多少级？

　　一万级，三万级，五万级？

　　但不管怎么样，这四道门中兰陵最好的成绩也没有爬完百分之一。

　　如果想要凭借自身的修为爬完这几万级台阶，那需要修为多强？兰陵不知道，或许需要像龙帝那么强？

　　此时，兰陵的身体飞快地塌陷，毁灭。

　　他的时间不多了，最多还有两分钟，他就要死了。

　　在这两分钟内，他必须想办法，一定要想办法。

　　秋天是收获的季节，所以秋天之门能够到达金字塔顶的可能性应该是最大的。

　　但是凭借自己的修为想要登完几万级台阶到达金字塔顶，完全是痴人说梦，那需要多强的力量，几百万斤！

　　拥有几百万斤的力量，几乎可以毁城排山了。

　　那完全是龙帝的力量了，一剑下来，就可以劈开一道山谷。

　　有一句话说得好，人类的身体才沉重了，以至于灵魂不能升华。

　　兰陵脑子猛地一亮。

　　人的身体有重量，但人的灵魂和精神没有重量。

　　而人生命的本质是什么？就是精神和灵魂。

　　兰陵的身体走不完这几万级台阶，但是他的精神和灵魂却可以。

　　灵魂和精神不怕火烧，不怕严寒，不怕腐蚀，不怕重力。

　　人的躯体，是灵魂和精神的居住处。

　　精神出窍术，兰陵很早很早就学过了。但是精神力再出窍，依旧是连着躯体。

　　精神出窍，就仿佛是风筝飞上了天空，始终有一根线连着身体。

　　而此时在鬼域世界，兰陵的躯体要死了。

　　那么，在他死的一刹那，精神和灵魂瞬间出窍，就可以完全脱离这具躯体了。

　　……

　　兰陵的身体仍旧在坍塌，仍旧在毁灭，死亡越来越近。

　　他的精神力拼命地凝聚，凝聚，凝聚。

　　兰陵全身的骨骼都彻底断裂，整个身体彻底塌陷。

　　“啪……”瞬间如同一层肉泥一般，猛地贴在台阶上。

　　而与此同时，兰陵的精神和灵魂猛地脱壳，离开了毁灭的躯体。

　　精神出窍和他躯体的死亡，完全是同一时刻。

　　“呼……”

　　顿时间，兰陵感觉到身体一空，那可怕，痛苦的重力不见了。

　　他轻飘飘的，感觉到无比的自由。

　　他的精神和灵魂脱离了躯体。

　　他的身体，变成了半透明的影子。他变成了灵魂光影。

　　然后，他继续往上爬，一级一级地往上爬。

　　……

　　拾级而上，兰陵的精神和灵魂一步一步朝着金字塔尖爬。

　　第一万级。

　　第二万级。

　　第三万级。

　　依旧没有到达金字塔顶。

　　此时，兰陵又再一次感觉到重力了，因为他的灵魂影像竟然在渐渐压缩，他矮了一点点。

　　原来，灵魂也是有重量的。

　　之前地球的相关数据是21克，人类灵魂的重量大约是21克。

　　接下来，兰陵越往上走，他的灵魂影像就越矮，就越遭到了压缩。

　　第四万级台阶。

　　兰陵的灵魂影像，已经不足一米了。

　　第五万级台阶，兰陵的影像已经不足一尺了。

　　第六万级台阶，兰陵的灵魂影像已经压缩成一个圆形的光影，直径不足一寸了。

　　第七万级台阶，兰陵的灵魂影像已经压缩成为不足一厘米的光球。

　　第七万五千级台阶，兰陵已经成为如同一个萤火虫一般的光芒。

　　然后，他想到了一个东西，妖星！

　　妖星进入他身体的时候，就仿佛是现在这个样子，压缩成只有一个点的光芒。

　　只不过，当时妖星的光芒非常的微弱，而此时兰陵的光芒依旧很耀眼。

　　紧接着，兰陵想到了地球上的一本小说《三体》。

　　人类要把某一个人送到另外一个星际，但是他的身体太重了，飞船的能量无法提供这么大的能量让他穿越几个星际。

　　于是，飞船就送了一个脑子过去，到达了另外一个星际。

　　而几年之前，有人要将妖星从这个世界穿越到地球，这就不仅仅是穿越几个星际，而是穿越几个位面。

　　所以，需要将重量进一步减轻，于是就成为了一个几乎没有重量的妖星能量体。

　　而且，妖星本身还要承担穿梭位面空间的能量供给。

　　或许，妖星的本身就是一个灵魂！

　　只不过，它因为穿越了太多的位面，所以已经失去了许多记忆？

　　它根本不是什么能量体，它根本就是一个灵魂？

　　那么，它会是谁的灵魂？

　　……

　　兰陵继续往前爬！

　　然后，忽然之间……无边无际的台阶到达了尽头。

　　兰陵到达了金字塔顶。

　　这是一个巨大的平台，在几万米的高空，足足上万平方米的巨大平台！

　　他见到了魔神遗迹，这是一团光影。

　　一个直径几十米的光影，正在不断涌动着，一会儿像是一只巨大的眼睛，一会儿又仿佛一团涌动的灵魂，一会儿又仿佛是燃烧的火焰。

　　“哇哦，这无数年来，终于有第二个人登上这黑暗的金字塔，登完了这七万五千三百九十二级台阶，来到了我的面前，见到我的真面目。”这团光影道，然后瞬间变成了一双竖立的光影之眼。

　　这眼睛有些类似《魔戒》里面的那个魔君索伦之眼！

　　它的声音充满了磁性和魅惑，但又没有任何性别。

　　与此同时，周围可怕的重力瞬间消失，兰陵恢复成为了原本的灵魂光影，站在这个巨大的光影之眼面前。

　　“你就是那个魔神遗迹吗？”兰陵问道。

　　“你说是，那便是！”巨大的光影之眼道。

　　兰陵道：“你说我是第二个登上这几万级台阶上来见到你真面目的人。那么请问第一个人是谁？”

　　“我不知道是谁。”这个魔神遗迹光影之眼道：“但是，此人是三千二百三十九年前来到我的面前的。”

　　龙帝！

　　兰陵第一时间就想到了这个人。

　　这个时间点，唯一吻合的就是龙帝。

　　魔神光影之眼道：“任何来到我面前的人，我都会满足他一个愿望，无伦什么愿望，我都可以满足。无比强大的力量，绝世的美人，至高无上的权位等等，只要你开口，我一定满足你。”

　　兰陵道：“上一个人，他是什么愿望？”

　　魔神光影之眼道：“第一个人想要无比强大的力量，征服天下，移山填海的力量。”

　　兰陵道：“那你给他了？”

　　“对，我给他了。”魔神遗迹，光影之眼道。

　　没错，那这个人就是龙帝了。

　　或许，这里就是龙帝的强大起源？他离开了这里北上，创建了炎魔帝国，把所有的近人族统一起来，建立起来一个强大的帝国。

　　魔神光影之眼道：“我可以给他如此巨大的力量，我也能够给你。那么请问，你有什么愿望？你只有一次机会，只要说出来，我一定满足你！”

　　魔神遗迹，光影之眼声音充满了无限的诱惑。

　　魔神遗迹光影之眼缓缓道：“你想要什么？无比强大的力量，排山倒海，屠尽万仇的力量？无上的权势，万王之王的权势？说出来吧，只要你说出来你的愿望，我都能够帮你满足！”

　　光影之眼的中心，时时刻刻仿佛有一团火焰正在跳跃，那是它的瞳孔中心，紧紧凝视着兰陵，等待他说出愿望。

　　这是龙帝强大的起源？兰陵真的面临前所未有的诱惑！


第521章 龙帝真相！吞噬魔神遗迹！

　　此时的兰陵想要什么？

　　当然是力量，无比强大的力量！

　　有了力量他才能击败杜炎，有了力量他才能带着外族军的兄弟们走向独立建立属于自己的部落，有了力量他在能在蛮荒世界建立帝国，并且带着千万大军杀回人类国度。

　　而现在，眼前这个魔神遗迹竟然说可以满足兰陵的任何愿望。

　　而且龙帝的强大起源，竟然就是在这里！

　　是眼前的魔神遗迹，竟然说龙帝的强大是它赐予的。

　　兰陵道：“如果我许下愿望，而你满足的愿望，那我需要付出什么呢？”

　　魔神遗迹，光影之眼道：“你需要和我立一个精神契约。”

　　兰陵道：“什么精神契约？”

　　魔神遗迹道：“四百年后，你的灵魂要来侍奉我！”

　　兰陵愕然道：“那上一个人，他完成了自己的契约了吗？”

　　魔神遗迹摇头道：“他没有来履行契约，但这不是他的本意，而是因为他来不了了。”

　　兰陵顿时想到，龙帝或许已经被神龙圣殿囚禁了。

　　魔神遗迹道：“用你未来的自由，来换取四百年的强大，四百年的呼风唤雨，这很正常，也很划算。”

　　正常吗？划算吗？

　　如果兰陵是一个高尚纯洁的人，当然会觉得不划算，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　但是对于现在的兰陵，别说四百年的强大，就算是一百年也足够了。

　　现在他所有的目标只有一个，摧毁神龙圣殿，救出自己的亲人。

　　报仇，报仇，报仇！

　　所以，兰陵唯一想要的就是力量，强大！

　　魔神遗迹缓缓道：“好了，说出你的愿望吧，我一定满足你。”

　　它的光影之眼中心那团火焰，再一次缩小，却变得更加明亮，烧得更加猛烈了。

　　兰陵知道，但一个人紧张激动的时候，瞳孔会本能第收缩。

　　那么，魔神遗迹它在激动什么？它在紧张什么？

　　兰陵从来就不相信什么天上馅饼的事情。

　　而更加重要的是，这个金字塔的台阶是七万五千步左右。

　　这个数字有问题吗？

　　没有问题，就是因为太没有问题了。

　　因为兰陵计算过，金字塔的三角底座画圆，直径是五十公里，也就是五万米左右。

　　于是，兰陵推测出这个金字塔的高度大概在两三万米之间，所以最终的台阶数是七万五千级。

　　而结果爬上来，正好是这个数字。

　　不仅如此，还有春夏秋冬四个门。

　　夏天之门，兰陵觉得应该是可怕的高温，结果真的是可怕高温。

　　冬天之门，兰陵觉得应该是可怕严寒，结果还真是。

　　秋天之门，兰陵觉得应该是沉甸甸的果实，所以是重力加倍，结果还真是重力加倍。

　　兰陵想什么，结果就发生了什么，而且和意想中的一模一样。

　　他有那么厉害吗？每一样都能猜得如此准确？

　　当然不是，这是另有原因。

　　还有，兰陵问上一个人爬上金字塔尖面对魔神遗迹的人是谁？当时他的脑子里面浮现出了龙帝。

　　然后，魔神遗迹那就说不知道那个人是谁，但是却在三千多年前来的。

　　还不仅如此，一开始说起龙帝的时候，完全没有性别。而魔神遗迹的描述中，也避开了这第一个来到他面前之人的性别。

　　而兰陵在用他的时候，魔神遗迹也用他。

　　当然，她和他的发音是一样的，但是兰陵和魔神遗迹完全是用精神交流，所以可以明确他和她的区别。

　　每一次，都是兰陵脑子里面先想出来，魔神遗迹再说出来。

　　综上所述，兰陵得出了一个结论。

　　眼前的一切都是假的！

　　这个几万米的金字塔是假的，什么春夏秋冬四个门都是假的。

　　七万多级台阶也是假的，夏天之门的炎热，冬天之门的严寒，春天之门的腐烂，秋天之门的重力加倍。

　　这统统都是假的。

　　包括第一个出现在这个魔神遗迹前的人是龙帝，也是假的。

　　当然，这个魔神遗迹说只要兰陵告诉它一个愿望，不管是滔天的权势，还是无比强大的力量，它都能够实现。而条件是四百年后，把灵魂卖给它。

　　关于这一点，有真的，也有假的！

　　首先，兰陵一旦开口说，我要排山倒海一般的力量，我要超过龙帝的力量。

　　接下来，兰陵真的可以感受到那股力量。或许是经过表面看起来艰苦的修炼，又或许是一蹴而就。总之，真的能够让兰陵感受到移山填海，毁天灭地的能量。

　　然而，这一切只是在兰陵的脑子里面发生而已，仅仅只是幻境。

　　而所谓的四百年，精神幻境的四百年在现实中，也仅仅只是一瞬间而已。

　　然后，兰陵就彻底成为这个魔神遗迹的奴隶，永远失去自由。

　　所以眼前就是一个魔神遗迹的陷阱而已！

　　兰陵所见到的一切，都是幻境！

　　……

　　兰陵还没有说话。

　　眼前这个魔神遗迹，光影之眼就陷入了颤抖。

　　它真的感觉恐惧和紧张了。

　　因为这是属于他的位面，所以兰陵只要想什么，他都能知道。

　　兰陵冷笑道：“我刚才经历的一切，都是幻境，对吗？”

　　这句话一出！

　　顿时，周围的世界仿佛玻璃镜子一般碎裂。

　　宏伟壮观的金字塔不见了，巨大的高空平台也不见了。

　　此时，兰陵处于一个凄凉的石头山顶。

　　而且，他也不再是一个灵魂光影，而是实实在在的身体。

　　刚才的一切都是幻境，所以什么灵魂出窍什么，当然也仅仅只是兰陵的幻想而已。

　　而那个巨大的光影之眼也不见了，兰陵此时身处的是山顶的破庙。

　　至于之前那个魔神遗迹，是一个威风凛凛的火焰光影之眼？足足几十米高。

　　而此时在破庙的中央，兰陵只见到了一豆绿色的火焰，极度的微弱，仿佛随时奄奄一息。

　　这就是魔神遗迹的真面目？

　　兰陵问道：“是你吗？”

　　“是我。”那朵绿色火焰轻轻跳动，声音在兰陵耳内响起。

　　兰陵道：“你究竟是什么？”

　　“我是一朵恶魔之火。”魔神遗迹道。

　　“恶魔之火？”兰陵愕然：“刚才的金字塔，春夏秋冬之门，都是你制造的幻境对吗？”

　　“对！”恶魔之火道：“准确说，是根据你脑子的想象制造出来的幻境。”

　　兰陵道：“之前有无数人进入这个鬼域，他们去哪里了？”

　　恶魔之火道：“都死了，都被他们脑子想象出来的幻境折磨死了，这三千年来。你是唯一活下来的，也是唯一识破我的幻境之人。”

　　兰陵道：“你知道我是来做什么的吗？”

　　恶魔之火道：“我知道，你是来吞噬我的。”

　　兰陵道：“那你有什么话说吗？比如，我吞噬了你之后，身体会灰飞烟灭之类？”

　　恶魔之火摇头道：“当然不会，因为我的力量都在支撑这个保护罩，已经无力抗争你的吞噬了，你要吞噬我轻而易举。”

　　“什么意思？”兰陵道。

　　恶魔之火摇头道：“你往下看，往外看？”

　　兰陵此时在一座山顶，发现确实有一个巨大的能量罩，大约一百里直径的半圆，就仿佛是一个穹顶。

　　穹顶保护罩之内的世界，是腐烂的，黑暗的，毁灭的。

　　而保护罩之外的世界，郁郁葱葱，充满了生机勃勃。

　　兰陵道：“如果，我吞噬了你，会有什么结果？”

　　恶魔之火道：“失去了保护罩，这里面的腐烂黑暗就会蔓延，会吞噬外面充满生机的世界。最终几千里，几万里都会被污染，变成一片死地。”

　　兰陵道：“也就是说，整个蛮荒世界都可能被污染，彻底毁灭？”

　　恶魔之火道：“应该是的。”

　　兰陵道：“那么请问，这片土地腐烂黑暗的根源是什么？”

　　恶魔之火道：“死亡，诅咒！曾经在这里的大战，死了几百万以上的魔族，而且他们是被背叛而死，充满了怨恨。”

　　兰陵道：“所以，这片区域被成为鬼域？”

　　“是的。”恶魔之火道。

　　兰陵道：“从外面看这里，每一天都是一个季节，春夏秋冬每一天的变幻，这也是你的杰作吗？”

　　恶魔之火道：“是的，这也是一个良好的愿望，我希望这片土地最终能够恢复生机！”

　　接着，恶魔之火稍稍犹豫片刻后道：“还有，你确实是第二个出现在我面前的人，三千多年前另外一个人出现在我的面前，那是真的。”

　　“龙帝？”兰陵道。

　　“我不知道，或许吧！”恶魔之火道：“我不知道此人的性别，因为他的全身被黑袍笼罩，因为他的声音分不出男女。但是他真的来过，他原本可以吞噬我，但他终究没有，直接离去了。”

　　兰陵道：“那他离开的时候，有跟你说过什么话？”

　　恶魔之火道：“他说，腐烂是这个世界最恶心的东西，然后就走了。”

　　腐烂是这个世界最恶心的东西，这句话让兰陵心脏一跳，赶紧抛开所有的思绪。

　　兰陵道：“如果我刚才说出我的愿望，那会怎么样？”

　　恶魔之火道：“我会在精神幻境中满足你的冤枉，不管是毁天灭地的能量，还是万王之王的权势，你都能够在精神世界中感受到，无比的真实，就如同梦境一般。然后，你就会坠入我的精神陷阱，永世不得超生。”

　　兰陵道：“那你现在想要我怎么做？”

　　恶魔之火道：“离开这里，当作什么都没有发生。”

　　然后，兰陵看到鬼域世界的穹顶保护罩中出现了一个开口，直接通往外面的世界。

　　穹顶之内，腐烂，恶心，黑暗，灰败。

　　开口之外的世界，郁郁葱葱，生机勃勃。

　　让人看了一眼就觉得，这个穹顶保护罩应该一直存在，不能让里面的黑暗和腐败污染外面的大地，不能让整个蛮荒世界彻底被毁灭。

　　而且，看到里面和外面世界的对比，更加让人充满了直接从这个出口冲出去的愿望和冲动。

　　还有一点，当年的龙帝就是选择离去，没有吞噬这朵恶魔之火。

　　那么兰陵现在面临一个选择，他到底是吞噬这朵恶魔之火提升修为，还是该直接离开？

　　如果吞噬了这朵恶魔之火，这个鬼域世界就失去了穹顶保护罩，里面的死亡，黑暗，腐烂就会开始蔓延，就会吞噬外面的世界。

　　奇美拉部落，安卡啊部落，野马部落都会被吞噬。

　　蛮荒世界的几千里上万里土地，都会被吞噬。

　　无数人会无家可归，死无葬身之地，包括外族军，包括索魔，狄娜，小丫头。

　　所以，兰陵的正确做法很简单，离开这里，当作什么都没有发生，从恶魔之火开启的出口离开，回到外面的世界。

　　……

　　然而……

　　兰陵冷冷一笑道：“恶魔之火，你还是在讹诈欺骗我，你的这个开口不通向外面，而是通向你的精神囚牢，一旦我听你的话穿过这个出口，就会永远坠入你的精神囚牢，永世不得超生。”

　　顿时，这朵绿色的恶魔之火猛地一颤。

　　“还不仅如此……”兰陵道：“什么穹顶保护罩，什么被死亡诅咒的鬼域世界，什么你在保护这个世界，什么吞噬了你就会让这片诅咒之地的腐烂和死亡蔓延，会吞噬外面的世界，一切都是谎言！”

　　“你说什么……你在胡说八道。”恶魔之火嘶声道。

　　兰陵道：“这几千年来，鬼域世界的面积越来越小，这个能量罩也越来越小，这代表着你的能量正在减弱。如果按照你所说，这里面的死亡和腐烂之地应该蔓延变大的，但结果恰恰相反，所以你在撒谎！真正的事实是，你是魔神遗迹，你的能量不够了，但你想要活着，所以要不断吞噬生机和能量。于是，你制造了一个美轮美奂的幻境，在外面看到这里面的世界，每一天都是一个季节，会让人觉得无比的神秘玄妙。所以，几千年来源源不断有人进入这里。而每一个进入这里的人，都被你吞噬了，成为你的能量供给，对吗？”

　　这话一出……

　　“咔嚓嚓……”兰陵周围的世界，再一次如同玻璃镜子一般碎裂，幻灭！

　　兰陵见到的世界再一次变化。

　　他依旧在一座高山顶上，但是这座山和其他山根本没有任何区别，到处都是郁郁葱葱的树林。

　　一个无形的能量罩，将整座大山笼罩，构建了鬼域这个精神幻境。

　　至于魔神遗迹！

　　第一次出现在兰陵面前的，是一个巨大的火焰光影之眼。

　　第二次，是一朵弱小的绿豆火焰，名叫恶魔之火。

　　而第三次，则是一面镜子，一面未知金属打磨而成的镜子。

　　这面镜子尽管没有生锈，但已经有些昏暗不清了。

　　镜子里面，有一团微弱的光影，已经看不出形状了。

　　这就是魔神遗迹的真身吧。

　　上古恶魔君王的目光，曾经在这面镜子凝视过。

　　久而久之，这面镜子成为了一个魔神遗迹，拥有了强大的能量，拥有了感知。

　　不断有人进入这片区域，从这些人的大脑里面，它学会了贪婪，狡诈。

　　于是，设置了一个美轮美奂的精神陷阱，吸引无数的人前仆后继来送死，成为它的能量供养。

　　所以，这个魔神遗迹是一个复杂的能量体。

　　首先它的本尊是一面镜子，然后是恶魔君王的目光和影子，然后混入了蛮族人的贪婪和邪恶，最终凝聚成为这个魔神遗迹。

　　第一次，第二次，它都尝试吞噬兰陵的灵魂和精神，但是它都失败了！

　　它没有自己的武力，也没有自己的攻击能力，它唯一的武器，就是制造幻境，利用人的想象，利用人的贪婪制造精神陷阱，然后彻底吞噬！

　　“有胆子的话，你就来吞噬我啊，你就来吞噬我啊……”这个魔神遗迹嘶声吼道：“我在镜子里面，你来吞噬我啊？我保证你进来之后，再也无法出去，嘎嘎嘎……”

　　兰陵冷笑道：“没错，我就是要来吞噬你的。”

　　然后，兰陵释放出无比强大的精神力，让自己的影子出现在这个镜子里面。

　　将强大的精神力凝聚，凝聚，凝聚。

　　最后，猛地涌入这个镜子，开始疯狂的吞噬！


第522章 嗜血兰陵！修为暴涨！

　　这次，兰陵是真的是灵魂脱壳了。

　　当然，不是完全脱离身体，而是如同风筝一般，仿佛有一条线牢牢连接身体和灵魂。

　　他的灵魂，涌入魔神遗迹之镜。

　　他的躯体，依旧在镜子外面。

　　顿时间，兰陵感觉到自己分裂成为了两个。

　　灵魂进入了镜子内的世界，这是一个宏伟大殿，足足几十万平方米的大殿，黑暗的富丽堂皇。

　　大殿的顶端，坐着一个至高无上的黑暗君王。

　　当然，这个黑暗魔王仅仅只是一个模糊的影子，唯一能够看清楚的只有两只眼睛，如同绿色火焰一般的眼睛。

　　足足上百米之高，如同一座山一般。

　　无与伦比的威风，无比的恐怖，无比的强大，仿若天地主宰一般。兰陵在他面前，真的如同蝼蚁一般。

　　这个黑暗魔王是假的，它就是这个魔神遗迹的能量体。

　　无数年前，魔神君王曾经经过此处，偶然间目光凝视过这面镜子，在镜子上留下了模糊的倒影。

　　然后，这面镜子就有了生命。后来，陆陆续续又有人经过这面镜子，让它学会了贪婪，狡诈，卑鄙等等。

　　于是，它有了自己的思维。

　　它把自己当成了黑暗魔王，至高无上的黑暗君王。

　　甚至，它还用强大的精神力笼罩了一片土地，当成自己的领地，最强盛的时候足足有方圆几百里，如今随着他的能量不断地减弱，仅仅只有方圆百里了。

　　有了自己的领地之后，它还需要自己的子民。

　　所以，他用精神力制造了美轮美奂的幻境，从外面看这里一天就是一个季节，要么春暖花开，要么白雪皑皑。

　　吸引着一群又一群的蛮族人前来冒险。

　　而这些人有一部分死了，还有一部分人的精神被他彻底俘虏，成为了他的子民。

　　然后，这面镜子就在自己的世界中呼风唤雨，扮演起了黑暗君王，至高主宰。

　　它说几千年来，只有龙帝和兰陵登上了几万米的金字塔，来到它的面前。

　　这话半真半假，因为每一个进入鬼域世界之人的目的是不一样的。

　　比如兰陵和龙帝，是想要吞噬魔神遗迹，得到强大的力量，所以进来见到的是几万米的金字塔，进行艰苦危险的跋涉。

　　而有些人进入鬼域世界，只不过是想要一个温暖的家，美味的食物，又或者妖娆的美人等等。

　　所以，这个镜子魔王俘虏蛮人精神的方式也是不一样的。

　　然而……现在兰陵竟然要来毁灭他的世界，这怎么可以？

　　它做这个黑暗君王已经无数年了，谁也不能来毁掉。

　　……

　　镜子内的世界，魔王大殿内。

　　兰陵距离这个镜子魔王，仅仅只有一千米。

　　如果在外面，所谓的黑暗魔王仅仅只是一团光影，那么在镜子的世界内，它是无比的真实。

　　眼睛内的火焰，头顶的角，身上的鳞片和倒刺，手掌的爪子，都无比的真实。

　　但是，整体看上去又有一些模糊。

　　那是因为，当年真正的魔神君王路过这里，留下的影像本来就很模糊。

　　而镜子又无法自己去想象填满魔王的影像，所以它变幻出来的身体，真实而又模糊。

　　“渺小的人类，你竟然要在我的位面，挑战至高无上的黑暗魔王，真是荒谬可笑啊……”镜子魔王冷笑道。

　　它的声音，无比的雄浑，仿佛整个大殿都在颤抖。

　　但是，听上去有些虚假，有些嗡。

　　兰陵笑道：“当年真正的魔神陛下路过这里，在你这面镜子照了一下，应该留下一声叹息吧。然后，你竟然就用这声叹息的声音演变成为各种说话的语调，很不自然啊！”

　　这话一出，镜子魔王暴怒道：“我就是魔神陛下，我就是真正的黑暗魔王，我就是这片天地的主宰！”

　　兰陵笑道：“那你来杀了我啊，碾碎我啊！”

　　镜子魔王目中的火焰猛地一颤，然后冷笑道：“杀掉你这种蝼蚁，还需要我堂堂魔王亲自出手？来人，将这个卑微的人类凌迟处死！”

　　“是！”一声整齐的断喝。

　　然后，从大殿外面涌入了几千人。

　　各式各样的蛮族人，许多种族都有。

　　每一个人的身上，都穿着各种鲜艳的铠甲兵器，每一个人都威风凛凛。

　　这些人，就是常年被镜子魔王俘虏的蛮族人，他们成为了镜子魔王的子民，在这片世界内扮演起了称王称霸的游戏。

　　而与此同时，在镜子外的世界。

　　几千人蛮族人涌向山顶，包围兰陵的真身。

　　只不过，在现实世界，这些蛮族人每一个人都衣衫褴褛，甚至没有衣衫，每一个人瘦骨嶙峋。

　　很显然，这些蛮族人在精神幻境内，过得无比的荣华富贵，而在现实世界，过得非常的悲惨。

　　不过还好，每个人至少很干净，近乎一尘不染的干净。

　　“杀！”镜子内的魔王一声大吼。

　　镜子里面，铠甲鲜明，兵器威武的蛮族人疯狂朝镜子里面的兰陵杀来。

　　现实中，衣衫褴褛的蛮族人，拿着木棍和石头，朝兰陵杀了过来。

　　兰陵陷入了乱战！

　　“唰……”他猛地拔出背后的大剑。

　　这支大剑一支都在，只不过进入幻境后，兰陵身体各种毁灭，这支大剑也不翼而飞了，其实一直都背在他的身后。

　　“唰唰唰……”

　　兰陵开始大开杀戒！

　　镜子内的大殿内，无数华丽的铠甲被撕裂，鲜血飞溅。

　　镜子外的山顶真实世界，一个接着一个蛮族人被斩杀。

　　……

　　被镜子魔王俘虏的人，有没有高手？

　　有，但很少！

　　因为几乎所有的高手，都死了！

　　首先，进入鬼域世界的大部分人，都是走投无路的流亡者，试图在这片鬼域世界找到栖身之地。

　　而高手进入鬼域世界只有一个目标，那就是力量和宝物。

　　所以进入鬼域世界后，他们面临的都是可怕的试炼幻境。

　　就比如兰陵进来，是一个几万米的金字塔，春夏秋冬四个门，充满了无比的危险。

　　在这危险的幻境中一旦死了，那就真的死了。

　　因为一个人的精神和脑域觉得自己死了，那就是死了。

　　兰陵不一样，在他的脑子里面，自己是会复活的，所以每一次死了他都可以复活。

　　所以，绝大部分进入鬼域世界的高手都死了。

　　而且，修为强大的人，精神力和意志力都很强，不太容易被欺骗，久而久之就能发现这个幻境的虚假。

　　所以，镜子魔王俘获的大多是精神力低下的蛮族人。

　　……

　　在镜子内的世界，兰陵的精神力疯狂地屠杀。

　　在镜子外的世界，兰陵的真身疯狂地屠杀。

　　一边杀，一边猛地扑上去，咬住蛮人的脖子，疯狂地吸血。

　　而每当这个时候，无数蛮人就包围上来，疯狂地用木棍和石头劈砍兰陵的身体。

　　然而，兰陵可是黄金魔躯，这些伤痕，瞬间痊愈。

　　他疯狂第屠杀，疯狂地吸血。

　　力量源源不绝地吞噬，厮杀源源不绝。

　　最弱的敌人，在最前面。

　　杀到后面，兰陵遇到的蛮族人武功终于越来越高。

　　此时，兰陵的修为是多少？不知道，或许是魔武士！

　　因为之前在幻境中的一切都是假的，包括所谓的在炎热中修为提升，在冰寒中修为提升。

　　但是现在，伴随着杀戮，伴随着吸血，他提升的修为是真的。

　　当兰陵杀掉一半涌上来的蛮族人后。

　　前面这些人的修为，都已经超过四级武士。

　　这个修为不足兰陵的一半，他依旧一剑一个，疯狂地屠杀。

　　而且，并不一下子直接杀死，而是在他临死之前，咬住他的脖子，疯狂地吸血。

　　挥舞着几百斤的巨剑，兰陵不知疲倦第屠杀，不知疲倦第劈砍。

　　一个时辰！

　　两个时辰！

　　三个时辰！

　　四个时辰！

　　换成其他任何人，早已经死了不知道多少次了。

　　换成其他人，早已经筋疲力尽，任由别人宰割了。

　　但是兰陵每一次屠杀，都疯狂地吸血。

　　之前，他吸的是蛮荒野兽的血，而这次吸的是蛮族人的血。

　　每一次吸的血，在疯狂的战斗中，源源不断转变成真正的力量。

　　叔父索魔说过，突破魔武士之后，简单直接的地狱训练已经没用了，最好的试炼就是实战，伴随着杀戮和血腥的实战。

　　而兰陵现在就是杀戮试炼，实战试炼。

　　完全不知道疲倦，越杀越勇猛，越杀越疯狂。

　　而且要感谢这个镜子魔王创建的阶层秩序。

　　在这个镜子魔王的帝国内，阶层关系无比分明，修为最低的地位最低，战斗的时候永远要冲在第一个。

　　只有等修为低下的人死完了之后，修为高的人才会冲上来。

　　所以，兰陵在屠杀战斗的时候，那些修为高强的人，就只会在后面冷冷看着。

　　……

　　五个时辰，六个时辰！

　　十二个时辰。

　　两天两夜！

　　三天三夜！

　　兰陵完全进入疯狂的屠戮试炼，他完全变成了一个屠夫。

　　战斗就是试炼，吸血就是能量。

　　吸来的血，在战斗中不断变成身体本身的力量。

　　而且，因为吸血的能量，远远超过了战斗耗费的能量。所以，他就算受了再大的伤，也可以瞬间痊愈。

　　在这几天几夜的屠杀战斗中，兰陵不知道被人劈砍了几千次。

　　如果没有吸血能量的补充，就算他是黄金魔躯，就算他是黄金血脉，他早就成为肉泥，死得不能再死了。

　　此时，不管是镜子内的宫殿幻境，还是现实中的山顶，全部尸横遍野，鲜血几乎将山顶染红。

　　无数的残臂断肢，尸体堆积物山。

　　兰陵已经不知道屠杀了几千人，也不知道吸了多少人的血。

　　总之，他明显感觉到精神越来越强，修为越来越强，力量越来越大。

　　且不说没有任何疲倦了，在疯狂的屠戮下，他的血脉几乎在欢唱，在沸腾，他无比的振奋。

　　他能够清晰第感觉到，自己的修为在疯狂暴涨，但是具体暴涨了多少，就完全不知道了！

　　……

　　杀了四天四夜后！

　　兰陵距离镜子魔王，仅仅只有不到一百米了。

　　还有三十三人，挡在了兰陵和镜子魔王的面前。

　　刚才兰陵屠戮的几千人，都是镜子魔王的魔兵，而眼前这三十三人，就是镜子魔王的魔将！


第523章 炎魔部落！我建的部落！

　　这镜子魔王的三十三魔将，其中二十九名是红色披风，银色铠甲。

　　还有四名，则是黑色披风，金色铠甲。

　　同样是阶层分明，所以准确说应该是二十九名魔将，四名魔帅了。

　　而兰陵算是发现了，在这个小小的魔王帝国中，凡是修为在魔武士以上的，全部可以为魔将。

　　但是在镜子外的现实世界中。

　　这三十三名魔将，同样是衣衫褴褛，身上倒真的穿着铠甲，只不过全部是用树枝编成的，也真的有披风，但却是树叶编成的。

　　看上去，真的是充满荒谬的感觉。

　　一声断喝，四名魔武士级蛮族人，手持木棍，朝着兰陵包围过来，用尽全力朝着兰陵前后左右，凶猛斩杀。

　　兰陵丝毫不管其余三个，手中大剑只斩向其中一人。

　　“刷……”兰陵的大剑轻而易举斩断了他手中木棍，然后闪电一般掐住他的脖子。

　　冲上前去猛地咬住，疯狂地吸血，短短两分钟就将他吸成了干尸。

　　而此时，另外三个魔将的木棍，已经斩到兰陵的后背。

　　兰陵猛地运起强大的力量抵挡。

　　一阵剧痛传来，但是肋骨没有断。

　　然后，他猛地转身闪现，掐住其中一人的脖子。

　　竟然是一个女子，而且还是一个近人族，长得很比较美。

　　在镜子中的幻境，她是丰韵的，但是在外面的真实世界，她则是瘦弱的。

　　稍稍犹豫片刻，兰陵张开嘴巴，伸出了獠牙，朝着她的脖颈狠狠咬了下去，然后凶猛的吸血。

　　这个近人族的女人，此时眼睛露出惊惶的目光，临死之前的她，仿佛识破了这个幻境，她眼中的世界在真实和幻境中变幻。于是，她惊愕地睁大眼睛，张开嘴巴拼命想要说些什么。

　　兰陵一把将她扔开。

　　然后，继续战斗，继续吸血。

　　……

　　兰陵的修为是有了巨大的提升。

　　因为，他杀死一个魔武士级蛮人，已经显得非常的容易。

　　但是，接下来冲上来的蛮人，武功越来越强。

　　兰陵杀死了第一波的四个魔武士，紧接着又杀死了第二波，第三波，第四波……

　　足足一天一夜后！

　　兰陵杀死了第六波魔武士蛮人。

　　战斗已经不再轻松了，越来越痛苦。

　　因为敌人的武功越来愈高，所以给兰陵造成的伤害也痛彻入骨。

　　当然，因为兰陵快速痊愈，加上拥有无限的血脉之力暴击，所以还是可以获胜。

　　但是所需要的时间已经越来越长，战斗也已经越来越接近极限。

　　不仅如此，他对鲜血的渴望也越来越强烈。

　　当他打败一个对手的时候，完全不顾一切扑上去，疯狂地吸血。而在这个时候，其他地方疯狂地用木棍劈砍他的脑袋。

　　这些人的力量已经非常巨大，所以兰陵的头骨不知道多少次被砸裂，骨折。

　　黄金血脉源源不断释放出能量，帮助恢复伤口。

　　幸好敌人用的真实武器是木棍，而不是真的刀剑，否则兰陵真的已经身首异处了。

　　但总之，第六波魔将的战斗，应该已经到了兰陵的极限。

　　因为，在杀死最后一个敌人的时候，兰陵眼前曾经一黑，几乎失去了意识。

　　这代表着，黄金血脉能够输出的能量已经到达了极限，已经要赶不上敌人造成的伤害了。

　　一旦突破了极限，那就只有一个后果，兰陵直接昏厥过去。

　　而一旦他昏厥过去，这些蛮族人可以轻而易举割掉他的脑袋，那到时候就真的必死无疑了。

　　……

　　杀死第六波敌人之后，最后还剩下八个人。

　　四个魔将，四个魔帅！

　　这八个人是最强的，尤其是四个金甲魔帅。

　　“嗖……”第七波魔将上前，闪电般将兰陵包围。

　　深深吸一口气，这次是真的有性命之危了！

　　每一波的魔将，武功起码高一个级以上，刚才的第六波末将，兰陵已经感受到，他们的力量已经超过了兰陵一个级。

　　那么眼前这四人，武功就只会更高。

　　刚才第六波的那四个人，已经是兰陵的极限。

　　接下来，靠纯粹的武力已经是不行了，要靠精神力了。

　　“杀！”

　　一声大喝，其中一名魔将闪电一般冲来。

　　速度比兰陵快，力量比兰陵大。

　　兰陵凝聚强大的精神力，凝视他的双眸，猛地释放。

　　精神力暴击！

　　然而……

　　他的精神力刚刚离开自己的双眼，就仿佛击打在一团铜墙铁壁上。

　　“啊……”兰陵猛地一声惨叫，无比的痛苦。

　　这种感觉，就仿佛猛地一脚踢在了墙壁上，脚趾骨折，直接撕裂一般的痛苦。

　　“竟然还使用精神力暴击，你也不看看，这是什么地方？这是我的位面，我的帝国！”镜子魔王冷笑道。

　　没错，这是镜子魔王的位面！

　　它只是一团能量体，一个影子，一团思绪，所以没有真实的武力。但是，它却拥有强大的精神力。

　　在它的位面内，兰陵使用精神力，完全是以卵击石。

　　兰陵痛苦地压下几乎要撕裂的脑域，整个身体顿时定格。

　　而此时，四个魔将对兰陵疯狂的攻击。

　　“咔嚓嚓……”兰陵的头骨，肋骨纷纷断裂，而黄金血脉疯狂地涌出能量修复。

　　于是，无比惨烈的一幕出现了。

　　兰陵全身的骨头不断地碎裂，不断地恢复。

　　这种可怕的痛苦，是完全无法用言语来形容的。

　　但是，能够感觉到痛是一种好事，这代表着兰陵的脑域和神经还充满了生机。而一旦黄金血脉无法提供足够的能量，那么他的神经就会开始麻木，那样离死就真的不远了。

　　“砰砰砰砰……”

　　四个强大的魔将，手中的死木棍疯狂击打兰陵的身体。

　　鲜血横飞，骨骼粉碎。

　　没错，第六波敌人已经是兰陵的极限，这第七波敌人，是无论如何也打不过了。

　　而且此时兰陵进入了一个痛苦的循环，黄金血脉能量拼命恢复他粉碎的骨骼，被撕裂的身体。

　　但是刚刚恢复，就立刻骨折，立刻撕裂。

　　也就是说，兰陵完全失去了反击的能力，只能被动挨打。

　　这种情形继续下去的话，兰陵一定会失去意识，而在这个环境内，一旦失去意识，就一定会被分尸，一定会死。

　　毕竟，黄金血脉的能量不是无穷的。

　　渐渐地，兰陵已经感觉到身体渐渐麻木了，痛楚越来越小。

　　这是一个极度危险的信号。

　　如果不阻止这一切，兰陵会死在这里。

　　顿时，兰陵大声吼道：“你们立刻醒过来，这一切都是假的，这个帝国是假的，这个宫殿是假的，你们看到的这个魔王也是假的，它除了能够控制你们的精神，完全虚弱不堪。”

　　“临死之前，还要胡说八道吗？”镜子魔王冷笑道：“抢走他的剑，割下他的舌头，看他如何胡说八道。”

　　顿时，其中一个魔将拿走兰陵的大剑，然后揪出他的舌头，猛地割断！

　　无边无际的痛苦，鲜血喷射。

　　在镜子世界的幻境中，兰陵被割掉了舌头，鲜血乱喷。

　　而在真实世界的山顶，兰陵也活生生被割掉了舌头，鲜血狂喷。

　　兰陵没有让黄金血脉恢复自己的舌头，而是用自己的断舌道：“你们看，我的舌头被割断了，但是还能说话？这代表了什么？这代表我完全用精神和你们做交流，这代表着你们处在一个精神幻境内，你们看到的一切，都是假的！”

　　不管是梦境，还是幻境，最害怕的是什么？

　　就是怀疑，就是破绽！

　　一旦产生了怀疑，就仿佛在这个世界撕开了一个裂缝，整个世界都会摇摇欲坠。

　　而此时兰陵的舌头明明被割掉了，为何还能说话，而且声音完全和之前一模一样？

　　顿时间，在场的四个魔将，还是四个魔帅，产生了怀疑。

　　与此同时，镜子内的幻境世界，猛地一阵摇晃，仿佛激烈的地震一般。

　　镜子魔王厉声道：“你们竟敢怀疑本王？忘记你们之前的生活了吗？你们失去了部落的庇护，到处流亡，东边躲西边藏过着饥一顿，饱一顿，朝不保夕的生活。而你们进入我的帝国之后，享用着无数的美人，吃着美味佳肴，拥有巨大的权势。难道你们想要回到过去吗？”

　　镜子魔王这话一出，几个魔将的念头又再一次坚定起来。

　　无论如何，他们都不想回到过去。

　　黄金血脉快速地恢复了兰陵的舌头，听到了镜子魔王的话后，他顿时哈哈大笑。

　　“然而，这一切都是假的，你们享用的美人是假的，你们吃的美味佳肴是假的，甚至你们身上的白银铠甲，黄金铠甲都是假的，都是用木头编成的，你们的披风是用树叶编成的，你们手中根本就没有剑，否则我早就碎尸万段的，你们手中的剑，仅仅只是木棍而已。”兰陵大声道：“否则，你们的魔王陛下为何要让你们抢走我的剑，因为木棍割不断舌头。”

　　这话一出，整个镜子内的宫殿又再一次摇摇欲坠。

　　在场的四个魔将，四个魔帅，都产生了强烈的怀疑。

　　而就在此时，从一堆尸体中，爬出来一个人。

　　一个近人族的女子，只不过不管是在镜子内的幻境，还是外面的真实世界中，她都显得苍白而又虚弱，她身上穿着树枝编成的铠甲，树叶编成的披风，和镜子内的这个恢宏大殿格格不入。

　　她就是刚才被兰陵吸血的那个近人族女子，兰陵没有吸死她，她又活转了过来。

　　或许是因为死过了一次，她识破了这个幻境，所以她身上虚假的白银铠甲不见了，威武的披风也不见了，只剩下一身褴褛。

　　“大哥，没错，这一切都是假的。”这个近人族女子道：“我以为我非常丰韵健美，而实际上我已经瘦弱不堪了。我以为我穿着威武的铠甲，实际上只是树枝编成的，你们都和我一样。”

　　“轰轰轰……”

　　镜子内的宫殿幻境，再一次摇摇欲坠，如同最激烈的地震一般，随时都要崩塌。

　　此时，四个魔将，四个魔帅都已经在强烈质疑这个世界的真假了。

　　而且，他们身上威风的铠甲也再不断第变幻，一会儿是白银铠甲，一会儿是树枝编成的烂甲。他们的形象，一会儿威风凛凛，一会儿狼藉不堪。

　　一旦对这个幻境世界产生怀疑，就再也无法弥补了。

　　镜子魔王冷冷道：“什么是真？什么是假？你们看到的是真的，那就是真的，你们搞女人觉得爽，那就是真的。你们感觉到的一切是真的，那就是真的。”

　　“一边是美丽的幻境，无数的美食，无数的美女，美妙的权力。”镜子魔王继续道：“而另外一边是残酷的现实，食不果腹，朝不保夕，狼狈不堪，九死一生。你们究竟是选择哪一种，美妙的幻境？还是残酷丑陋的现实？”

　　镜子魔王的声音充满了蛊惑性。

　　顿时，摇摇欲坠的世界，再一次被稳固了。

　　没错，只要感知到的一切是真实的，那又何必去计较真假？

　　在幻境中，他们有华丽的房子，无数的美人，享用不尽的美酒佳肴，婢仆如云，士兵无数。

　　然而在现实中，他们连一件衣服都没有，连一间茅草屋都没有。

　　这样的现实，谁又要？

　　如此一来，就算是幻境那又如何，只要感知真实就好了。

　　在场的八个人，大部分都被镜子魔王说服，打算继续乖乖呆在这个幻境内，成为它的奴隶。

　　兰陵顿时大大大笑道：“如果你们一直都不知道真相，那还可以心安理得地享受下去。但你们已经知道真相了，你们还能再欺骗自己吗？当你们吃野果的时候，还能欺骗自己这是鹿肉吗？当你们喝着湖水的时候，还能欺骗自己这是美酒吗？让你们明明是在自撸，或者互撸的时候，还能说服自己是在上一个绝色美人吗？当你们不知道真相的时候，那是无比真实的梦境，是美妙而且享受的。但是你们知道了真相之后，这就是空想，就是白日做梦。只会带来更深的空虚和幻想！”

　　兰陵的话，残忍地刺破了真相。

　　当你在梦中，和朝思暮想的梦中情人结婚的时候，亲吻的时候，就只会感觉到无比的美妙甜蜜。

　　但是，梦境中断，回到现实。

　　你试图把梦中没有完成的事情继续下去，于是你在现实中开始幻想着和梦中情人接吻，甚至洞房。

　　那个时候，只有无尽的空虚和失落，因为你已经欺骗不了自己了。

　　“就算这样，我也不愿意回到过去。”忽然，一个魔帅道：“就算是假的，我也愿意留下来享受，至少我看到的一切，都是富丽堂皇的，我绝不回到过去。”

　　“我也不回到过去，我也绝不回到现实，才可怕了，太残忍了。”另外一个魔帅道。

　　然后，在场九个人，分成了两个阵营。

　　四个人，不愿意在沉浸在虚假的幻境之中，五个人不愿意回到可怕的现实。

　　镜子魔王蛊惑道：“他们要毁掉你们的美妙世界，去杀了他们，你们就能继续享受这无比美妙的生活了。”

　　顿时，不愿意回到现实的五个人，猛地拔出了虚假的宝剑，真实的木棍。

　　兰陵大声道：“现实，未必是可怕的！我们可以创建我们自己的部落，不再流亡，不再被追杀。”

　　“创建自己的部落？”一名魔帅道：“这更加白日做梦？蛮荒世界的每一寸土地，都是有主的，每一只野兽，都是有主的。我们上哪里去创建自己的部落？”

　　兰陵道：“就在这里，这个镜子魔王笼罩了一百里领地。这就是一片无主之地，而且周围的部落，不管是奇美拉部落，还是安卡拉部落，都以为这是死亡禁区，不敢进来的。只要我们消灭了镜子魔王，我们就可以在这片土地创建自己的部落？”

　　这话一出，在场剩余的蛮族人眼中射出亮芒，无比的心动。

　　创建自己的部落，拥有自己的庇护地，这是所有流亡者的梦想。

　　“创建自己的部落，做梦吧！”一名魔帅道：“在场总共才几个人，十个人而已，就这点人还想创建自己的部落？”

　　这话一出，所有人有心凉了。

　　没错，任何部落都需要人，区区十个人，只能是猎物，不可能成立自己的部落。

　　“不止十个人。”兰陵大声道：“我的背后，还有一千多人，甚至几千人，我有一支军队。”

　　“不可能……”这名魔帅道：“你是什么身份？凭什么有自己的军队？如果你有自己的部落，为何又要自创部落？如果你没有部落，就不可能有军队。”

　　“奇美拉的外族军。”兰陵大声道：“你们有人知道索魔吗？那是我的叔父，他手下有一支外族军，一千多人，栖身于奇美拉部落。我会带着这一千多外族军独立，在这片领地建立我们自己的部落。”

　　兰陵注意到，在场有七成是近人族，于是他再一次道：“而我们的部落，就叫炎魔部落！”

　　炎魔帝国，是所有近人族的祖国，炎魔大帝在三千多年前创建这个强大的帝国，庇护了整个蛮荒世界的近人族。

　　那是近人族最最辉煌，最最安全，最最幸福的时候。

　　“我们近人族在蛮荒世界，如同待宰的羔羊，如今幸存下来的，都是近人族的强者。我们应该团结起来，建设自己的部落，庇护到处流亡的近人族。”兰陵大声道：“炎魔大帝曾经来过这里，所以这里就是我们重现炎魔帝国辉煌的起点。”

　　“你们是愿意沉浸在可悲的虚幻之中？还是愿意回到现实去奋斗，去厮杀，去战斗？”兰陵大声道：“在这可悲的虚幻中，你们可以生儿育女吗？可以传宗接代吗？”

　　“不能……”兰陵一声暴喝道：“我的同胞们，清醒过来吧，为了我们的炎魔帝国，为了我们的后代子孙能够有庇护之地，再一次回到现实战斗吧！”

　　“现在，就让我去杀了这个镜子魔王，夺走这片百里领地，成为我们炎魔帝国的起点！”

　　说罢，兰陵站起身，一步一步，朝着王座上的镜子魔王走去。


第524章 吞噬镜子魔王！狂魔！

　　“谁敢？”那名愿意沉醉在梦境的魔帅一声大吼，拔剑挡在镜子魔王的面前。

　　瞬间，他身上迸发出来的能量，远远超过了兰陵，他的修为应该超过了大魔武士。

　　在镜子魔王的这个帝国中，超过魔武士的应该被称为魔将，而超过大魔武士的，应该称之为魔帅。

　　也就是说，最后一波和兰陵战斗的人，修为应该是在七级魔武士到十级魔武士之间。

　　但是里面修为最低的那个一个人，力量也超过了兰陵。甚至第六波魔将的修为，都超过了兰陵。

　　这不是一个好消息啊，这代表着兰陵的真实修为不到五级魔武士。

　　那名不愿意回到现实的魔帅厉声吼道：“你们愿意跟着他犯蠢，我不愿意。什么建立炎魔部落，做梦吧！谁要毁掉我现在的生活，我就毁掉他的性命！”

　　兰陵深深吸一口气，拔出了宝剑。

　　眼前这个魔帅修为超过了大魔武士，虽然不如杜炎，但是相差得不远了。

　　那么，兰陵算是先体会一下决斗的感觉吧。如果连他都打不过，更别说杜炎了。

　　“杀……”

　　兰陵猛地一声断喝，身形闪现，猛地冲杀。

　　“嗖……”对方轻而易举地躲避了。

　　兰陵用狂风刀法，用尽全速，每一击都是血脉之力暴击。

　　他的力量是足够了，毕竟血脉之力暴击，那就是两倍的力量。

　　但是，速度远远不够。

　　战斗的时候，用血脉之力暴击，可以使得攻击力量加倍。

　　而用血脉之力暴击进行移动的时候，虽然能够加快，但远远达不到翻倍的效果。

　　兰陵疯狂地劈砍了上百剑，但是全部被对方轻而易举躲避。

　　然后……

　　那名魔帅猛地闪现，手中的木棍朝着兰陵后背狠狠砸过来。

　　“噗……”兰陵的身体猛地被击飞了出去，口中一道鲜血喷出。

　　眼前这个大魔武士的力量，就算不使用血脉之力暴击，也接近三千斤的力量。

　　这一击，如果兰陵用宝剑格挡，并且用血脉之力暴击，可以挡得住。

　　但如果单纯用肉身抵挡，就很难抵挡。

　　被击飞出去的兰陵猛地落地，后背肋骨骨折。

　　而此时，那名魔帅闪现冲来，手中的木棍朝着兰陵的脑袋砸来。

　　“挡！”兰陵用血脉之力暴击，猛地举剑格挡。

　　那名魔帅毕竟用的是木棍，轻而易举被削断了。

　　只不过在镜子中的幻境中，他见到的是宝剑被削断，然后不由得一愕。

　　自己可是魔帅，当时魔王陛下把这支宝剑赐给自己的时候，可说这是一支绝世名剑啊，怎么就这么断了。

　　瞬间，这名魔帅深深感受到了，什么是真实，什么是虚幻。

　　没错，虚幻一旦被戳破了，那就什么都不是。

　　趁着他走神的时候，兰陵猛地弹身而起，手中的宝剑猛地朝他胸前刺去。

　　哪怕在走神的时候，这个大魔武士高手也非常敏锐，身形飞快地爆退，速度远超兰陵。

　　兰陵的这一剑落空了！

　　但是紧接着……

　　“噗刺……”一支削尖的木棍猛地从这名魔帅后背刺入，穿透到胸前。

　　是那个被兰陵吸血一半却没有死去的近人族女子。

　　兰陵刚才动手的时候，她一直在用一只石头刀削尖木棍，然后趁着这时候，一击将这个魔帅杀死。

　　这个魔帅，一直在防备着兰陵，没有想到自己人会从背后袭击。

　　那个近人族女子道：“我做梦都想要建立自己的部落，我做梦都想生儿育女，谁敢拦我的路，我就杀谁！”

　　然后，她猛地拔出了木棍。

　　兰陵猛地张开嘴，伸长了獠牙，就要对着这名魔帅的脖子咬下。

　　这可是大魔武士，他的血一定充满了力量，能够给兰陵的修为带来巨大的提升。

　　而见到兰陵嘴里伸出的獠牙，周围几名魔将，魔帅面色微微一变，说不出来是什么表情。

　　兰陵稍稍犹豫，还是收回了自己的獠牙，放弃了吸他的血。

　　之前完全是敌人，兰陵可以疯狂吸血。

　　但是，他马上要建立炎魔部落了，那么这群人就会成为自己部落的中坚力量。而此时被杀的这名魔帅，哪怕立场不一样，但终究是他们曾经的兄弟，他们肯定不想看到他被吸成干尸的这一幕。

　　但是……

　　刚才兰陵动手的时候，除了那个近人族的女子，其余几人竟然没有一个人上前帮忙，任由这名魔帅击杀兰陵。

　　是要收买人心，是要以德服人，但也要分是谁？

　　顿时，兰陵眼中露出一道凶猛的目光，再一次张开嘴巴，伸出尖尖的獠牙，朝着这名魔帅的脖子狠狠咬下去。

　　然后，疯狂地吸血！

　　顿时，这名大魔武士级的魔帅发出可怕的惨嚎，身体不断地颤抖。

　　短短片刻，他活生生被吸成了干尸。

　　这个时候，那个近人族的女子虽然面色微微一变，却手持尖尖的木棍，守在兰陵的身边。

　　而在场的其他魔将魔帅，面孔一阵阵抽搐，目光充满了不安和阴冷。

　　兰陵吸完血之后，顿时感觉到体内洋溢着澎湃而又强大的能量。

　　“我要去毁掉这个镜子魔王，抢走他的领地建立炎魔部落，谁要来挡我？”兰陵冷声道。

　　本来双方的比例是5比4，如今死了一个，正好是4比4了。

　　一半人想要回到现实，建设炎魔部落。

　　一半人想要留在这幻境之中，不愿意清醒。

　　加上兰陵，就是5比4了。

　　“如果建立部落，我们能获得什么位置？”另外一名魔帅道。

　　兰陵道：“在初期，部落的地位完全由修为决定。但是，我作为部落酋长的地位，不能动摇。”

　　另外一名魔帅道：“可是，你的武功很弱。”

　　兰陵道：“在两个月前，我还仅仅只是三级武士而已，未来我的武功会有多强？你能想象吗？”

　　“那也是未来的事情。”这名魔帅道：“至少现在，你武功很弱，凭什么做酋长？”

　　兰陵不由得目光一缩。

　　他想得简单了，他觉得在场这些人武功难得，所以想要留下来，壮大部落的力量。

　　而且，这些人他每个都想要重用，尤其是大魔武士级的三个高手，每一个都给予千夫长的职位。

　　毕竟，他新建的炎魔部落，仅仅只有外族军的兄弟，实力实在是太弱了。而眼前这八个人，有五个是魔武士，三个是大魔武士，是一股强大的力量。

　　然而，这些人在镜子魔王的虚幻世界呆得太久了，内心早就被虚假的美人权势熏陶得极度贪婪自私。

　　而且，他们的性格已经无法改变了。

　　这个近人族的女子喊为首的那名魔帅大哥，可见之前的关系是非常亲密的。但是，兰陵几乎要杀死这个近人族女子的时候，这些魔帅只是冷眼旁观，没有上前动手，可见感情的淡漠和自私。

　　这样的人，进入部落之后，只会播种贪婪的种子。

　　所以，这些人不能留！

　　“那好。”兰陵道：“等我什么时候足够强大了，我再做这个酋长。在那之前由比武决定，谁武功最强，谁做酋长，如何？”

　　“一言为定！”为首的那名魔帅道。

　　其他魔帅，魔将也点了点头，如果靠比武决定，他们有自信夺下酋长之位。当然，他们并不知道还有一个索魔，武功无比强大的索魔。

　　镜子魔王道：“他在骗你们？只要你们答应了他们，从这里出去之后，他一定会杀了你们的。我能读懂他的心思。”

　　兰陵冷笑道：“我拿什么杀死你们？而且你们八个人团结在一起，是一股巨大的力量，我靠什么杀死你们？”

　　为首的一名魔帅道：“他靠什么杀死我们？他的武功这么低！”

　　兰陵道：“诸位炎魔部落的兄弟们，我把后背留给你们，我要去杀掉这个镜子魔王了，我要摧毁这个幻境世界了，你们要杀我的话，随时动手。”

　　然后，兰陵继续一步一步向前。

　　此时，没有人再去拦他的去路，任由他靠近镜子魔王。

　　几百米高的镜子魔王越来越颤抖，越来越恐惧。

　　“你们不让让他杀我，我是你们的魔王陛下，你们只要阻止他，给立刻给你们升职，我给你们封王。”

　　“我册封给你们大十倍的庄园，十倍的美人！”

　　“你不能杀我，不能杀我，一旦杀了我，你们的灵魂就永远会被困在这镜子里面了。”

　　兰陵终于来到王座面前，看着如同高山一般的镜子魔王。

　　他心中涌起了一阵悲哀。

　　这原本只是一面普通的镜子，只是因为被魔神君王凝视过，曾经留下他模糊的影子。

　　于是，这个影子竟然也幻想自己成为魔神君王。

　　但是，它毕竟只是一面镜子，除了制造幻象，其他没有任何本事。

　　没有任何攻击能力，甚至连精神攻击都做不到。

　　它只是一面镜子，一个影子而已，甚至连触摸别人都做不到。

　　除了制造幻境，它什么都不会。

　　兰陵缓缓道：“镜中月，水中花！你让别人做梦，而你自己，又何尝不是在做一场悲哀的梦境？我这就终结你的悲哀吧。”

　　兰陵一步一步地靠近。

　　这个镜子魔王一点一点地缩小。

　　最终，他变得和兰陵一模一样的大小。

　　当兰陵几乎贴近镜子魔王的时候，诡异的一幕发生了。

　　镜子魔王的面孔开始变幻，竟然变成了兰陵的面孔，但是依旧有魔王的角，魔王的火焰之眼，魔王的鳞片，魔王的尾巴，魔王的蹄子。

　　镜子魔王忽然尖叫道：“就是你，就是你，当时就是你的目光凝视我，就是你看了我一眼，就是你在我的镜面上留下了一道影子，就是你……”

　　兰陵面孔一阵抽搐，猛地拔剑，刺入镜子魔王的胸口。

　　“就是你……就是你……你终于来看我了。当时你离得太远了，所以只留下了一个模糊的影子，我怎么也想象不出你的面孔，今天终于看清楚了，不用再去幻想了，我的魔王陛下，您的影子该回归了，哈哈哈哈……”镜子魔王一边说，一边灰飞烟灭。

　　它的影子，化成无数黑暗光芒，钻入了兰陵的体内。


第525章 黑化！兰陵最终修为！

　　镜子魔王的身影，一寸一寸碎裂，化成了无数的黑暗光影，疯狂涌入了兰陵的体内。

　　与此同时，这个镜子内的大殿，也一寸寸地崩塌，化为了齑粉。

　　在场的八人见到这一幕，几乎完全惊呆了！

　　镜子魔王被杀为何会涌入兰陵的体内？

　　随着镜子魔王的毁灭，镜子内幻境破碎，藏身于内的精神也一下子无处安身。

　　要知道在之前，这些被俘获的蛮族人身体和精神是分离的。

　　他们的精神，全部被俘虏到镜子之内的幻境内，过着荣华富贵的生活。而他们的身体，则全部在镜子之外，过潦倒狼狈的日子。

　　他们的身体和精神，也如同风筝和主人一般，靠着一条线连接。

　　“哈哈哈哈……”

　　镜子魔王依旧大笑着。

　　他的身体，继续一寸一寸地涅灭。

　　镜子内的宫殿继续坍塌，毁灭。

　　所有人的精神和灵魂，渐渐从镜子内的幻境退出，返回到自己的身体之内。

　　或许过去了很久，或许只有一瞬间。

　　镜子魔王，彻底灰飞烟灭，涌入兰陵体内，镜子内的幻境大殿，彻底消失不见。

　　兰陵的精神力最强，灵魂快速地回到了本体之内。

　　而其余八个人，他们的灵魂在幻境内实在沉浸得太久了，他们的精神力也太弱了。

　　当他们精神返回本体内的时候，脑域出现了短暂的停滞。

　　就这一瞬间，他们是没有感知的，他完全无法控制自己的身体。

　　这个过程很短，或许仅仅只有一秒钟，甚至更短！

　　但是……足够了。

　　兰陵的灵魂回归本体之后，快速拔剑，用最快的速度，最强的力量。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　他的大剑，猛地刺入这些蛮族人的胸膛。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”

　　速度无比之快！

　　短短一秒钟，他的剑就刺穿了七个人的胸膛。

　　三个大魔武士级强者，四个魔武士。

　　而在这一秒钟内，这些人的灵魂还没有回归本体，而就算回归本体，也还没有适应。

　　当兰陵将宝剑刺入最后一人胸口的时候，他的灵魂已经回归了，见到自己胸口的剑，然后不敢置信望着兰陵，嘶声道：“你，你背信弃义……”

　　兰陵面孔一冷，猛地拔出宝剑，然后张开嘴，伸出獠牙，猛地咬入他的脖颈，趁着他还没有彻底死去，疯狂地吸他的血。

　　短短片刻，就将他吸成了干尸。

　　这七个人，兰陵都只是刺穿了胸膛，但都没有立刻致死。

　　然后，挨个上前，咬住他们的脖子吸血。

　　这些人没有死，但他们灵魂归体的时候，见到胸前的伤口，顿时露出无比愤怒，无比怨毒的目光。

　　当兰陵咬住他们脖子吸血的时候，他们的目光充满了惊骇，恐惧，然后拳头疯狂地捶打兰陵。

　　但是奄奄一息之际，他们还能有多少力量？

　　“卑鄙……无耻……”

　　“背信弃义……”

　　“狼心狗肺……”

　　“你比毒蛇还要毒……”

　　每一个人临死之前，嘴里都发出了最恶毒的诅咒。

　　然而，他们每一个人还是活生生被兰陵吸成了干尸。

　　唯一幸存的，便是那个女近人族，她灵魂归位之后，顿时见到了这无比恐怖的一幕。

　　兰陵趁着其他人灵魂归位前的那一秒钟麻痹时间，竟然将她的同伴杀得干干净净，而且挨个吸血吞噬。

　　顿时，她见到兰陵，真的如同见到厉鬼一般。

　　她发出一阵尖叫，然后举起木棍，便要朝兰陵头颅砸过来。

　　但是，木棍举到空中又停顿下来。

　　因为兰陵并没有杀她。

　　几分钟后，兰陵将七个人全部吸成了干尸。

　　临死之前，他们的脸上依旧是扭曲，恐惧。

　　这七个人，足足四个是高级魔武士，三个是大魔武士。

　　吸了他们的血后，兰陵感觉到全身的能量都在澎湃，全身的血液仿佛要沸腾起来。

　　全身充满了燥热，充满了战斗的欲望。

　　见到那个近人族女子充满恐惧的目光，兰陵冷冷一笑道：“我不会让任何人污染我的部落，威胁我的部落。”

　　然后，兰陵就没有再多解释一句。如果这个女子心怀怨恨，那么他也会毫不犹豫地杀掉。之所以仿佛她没有杀死，是因为在镜子的幻境内，她出手帮忙兰陵杀掉了那个魔帅。

　　而且，她对建立部落充满了无限的热衷。

　　这个近人族女子环顾四周，看了一眼周围的尸体。

　　整个山顶，山坡都是尸体，不计其数，足足几千具尸体。

　　而且其中很多尸体，都被吸成了干尸。

　　顿时，她的后背一阵阵冰凉，望向兰陵的目光更加充满了恐惧。

　　这不是一个屠夫，这也不是一个杀神，这根本就是一个魔鬼！

　　他如今武功这么低，就已经杀了足足几千人，那等到他武功强大的时候，会杀掉多少人？

　　而且，他可不仅仅杀掉了几千人，他连这个虚幻世界的主宰镜子魔王都杀掉了。

　　顿时，这个近人族女子身体打了一个寒蝉。

　　兰陵盯着她，冷冷道：“你有什么想法？”

　　这个近人族女子猛地跪下道：“我愿意时时刻刻追随主人，为您效死！”

　　兰陵道：“我杀死了你的同伴，你难道不痛恨我吗？”

　　近人族女子道：“您越狠毒，我们的部落就越强大，就越能够保护部落的子民。”

　　接着，她目光望向满地的尸体道：“而且，在进入镜子魔王的幻境之后，他就不再是我们的同伴了，尽管在幻境内，但是尔虞我诈，为了拼命往上爬互相中伤，互相伤害。或许您杀掉他们是正确的，这样能够保证我们新部落的纯洁性。”

　　兰陵道：“在镜子幻境内，他们都腐化堕落了，为何你没有？”

　　近人族女子道：“我对荣华富贵不感兴趣，我只想着生儿育女，我只想着成为母亲。”

　　兰陵盯了他一会儿，然后点了点头道：“好，那以后你就追随我了，我会为你挑选一个最好的伴侣。”

　　……

　　兰陵并没有急着离开，而是旁坐下来，感应体内的能量。

　　他刚刚吞噬了镜子魔王，为何感觉不到修为的提升？

　　在人类国度，兰陵几次吞噬神龙遗迹，修为都有巨大的提升。只有最后一次，卮妍公主吞噬了神龙的堕落之梦，修为没有任何提升，只是让她产生了欲望。

　　而这个镜子魔王，毫无疑问算是魔神遗迹的。

　　没能给兰陵提升修为很简单，因为这只是魔王的目光凝视和在镜子中的影子而已。

　　这个镜子魔王本身也没有任何的攻击力，甚至精神攻击力都没有，只能给人制造幻境而已。

　　兰陵吞噬它以后，为何修为没有任何提升，就连精神力也几乎没有任何提升？

　　那究竟哪方面得到了提升？

　　而就在此时，兰陵忽然觉得后背一阵剧痛。

　　然后，一根根骨刺穿破皮肤，生长了出来。

　　他的翅膀骨刺，一点点生长，足足变长了一寸左右才停止。

　　兰陵吞噬了魔神遗迹，竟然让背后的翅膀长出来了一寸。

　　接着，这个近人族的女子忽然道：“主人，您……您的眼睛。”

　　兰陵一愕。

　　这个近人族的女子发现，兰陵的眼睛忽然变得无比的光亮，无比的深邃，让她不由自主盯着看。

　　看着看着，整个人仿佛彻底迷离。

　　兰陵本能道：“跳下去！”

　　这个近人族的女人竟然真的走到悬崖上，然后就要跳下。

　　“停！”兰陵大惊，赶紧喝止！

　　而那个近人族女子，也仿佛猛地惊醒，飞快后退几步，再也不敢看兰陵的眼睛。

　　此时，兰陵总算知道吞噬镜子魔王后，自己到底增加了什么能力了，应该就是这双魅惑之眼了。

　　镜子魔王独有的能力，就是不断地制造幻境欺骗别人进入他的陷阱。

　　而兰陵吞噬他了之后，他的那双眼睛也变成了陷阱，精神力弱的人只要盯上了他的眼睛，很有可能会神智迷离，然后被兰陵所控制，去做一些自己不想做的事情。

　　这魅惑之眼，非常可怕的。

　　接下来，更加重要的是要测试自己的修为，但此时没有刻度石条，无法测试自己的力量。

　　还有一点，兰陵要弄清楚，究竟过去了多少时间，会不会超过一个月的预定时间？

　　这点，同样一无所知。

　　除了后来杀戮的时候，兰陵知道过去了多久时间，前面在幻境中，根本就没有任何时间概念。

　　但是兰陵心中几乎可以肯定，一个月的时间肯定没有过去。

　　不过，现在兰陵还不能回去。

　　他需要把这几千具尸体全部掩埋，毁掉！

　　因为这里面许多尸体都被吸成了干尸，一旦被人发现的话，会造成巨大的恐慌，会给兰陵带来巨大的危险。

　　而此时，兰陵刚好全身都热血沸腾，仿佛有用不完的力气。

　　于是，他开始用大剑拼命地挖凿大坑，要无比巨大的坑，足够掩埋几千具尸体。

　　拼命地挖凿，他的速度无比的飞快，几乎像挖掘机一般，疯狂地挖凿。

　　几个时辰，十几个时辰，几十个时辰。

　　兰陵挖出来了一个超级巨坑，然后他和近人族女子二人，将这几千具尸体全部推到这个巨坑里面，彻底掩埋。

　　完成一切后，他感觉到体内仿佛依旧有无穷无尽的力量，全身依旧燥热。

　　毕竟，之前他吞噬了足足八个高手的鲜血。这些能量都堆积在血脉之中，没有转化成为身体之力。

　　……

　　将所有的尸体全部掩埋之后，兰陵离开的时候到了。

　　而就在这个时候，他感觉到了一个能量体飞快地靠近，而且是非常强大的能量体，也非常的熟悉。

　　“小陵……”片刻之后，索魔出现在他的面前。

　　兰陵一愕，惊喜道：“叔父，你怎么会在这里？你怎么进来了？”

　　索魔冲到兰陵的面前，用双手捏着他的臂膀，捏着他的脖子，确定他彻底安然无恙。

　　“没事就好，没事就好。”索魔拼命地拍打他的后背，然后道：“时间已经过去二十五天了，我有些不放心，所以专门过来一趟，结果我来了之后，发现鬼域世界竟然不见了，四季变幻的景象竟然不见了，我担心有什么变故，所以就进来了。”

　　顿时，兰陵心中一片火热。

　　要知道，鬼域世界进来之后，就再也出不去了。

　　而索魔担心兰陵的安危，竟然直接闯了进来，这份拳拳之心，真实让人感动。

　　还有一点，时间才过去了二十五天，也就是说距离兰陵和杜炎的决斗，还有五天时间。

　　“叔父，我杀掉了这个魔神遗迹，所以他制造的幻境消失了。”兰陵道：“之前在外面看到四季变换的景色，不管是白雪皑皑，还是鲜花盛开，都是魔神遗迹制造的幻境。”

　　接着，兰陵亢奋道：“叔父，你看这里如何？方圆一百里，而且是无主之地，正好可以成立我们的部落。”

　　这话一出，索魔的眼睛爆亮，呼吸都急促了。

　　要知道，在蛮荒世界成立部落，完全难如登天，最大的原因就是没有领地。

　　蛮荒世界虽然很大，但是每一座山脉，每一个猎场，都是有主的，一旦越界，就意味着开战。

　　而现在，有一块方圆百里的无主之地摆在他的面前，这完全是天赐的机会，连上天都要他们成立自己的部落啊。

　　兰陵道：“这片区域，完全就是正常的土地和山脉，有山有水有树，镜子魔王死了之后，许多野兽也不会在畏惧，会纷纷迁入这片山林，加上采集和种植，足够养活几千人了。而且之前这里是死亡禁区，在相当一段时间内，无人敢涉足进入，也不会攻打我们的部落。”

　　索魔激动得浑身颤抖道：“好，等你和杜炎决斗之后，我们就开始策划独立，建立我们自己的部落！”

　　当务之急，就是在决斗中击败杜炎。

　　索魔道：“你吞噬魔神遗迹后，修为可有巨大提升？”

　　兰陵摇头道：“没有，这个魔神遗迹是一面镜子，上古魔神君王经过的时候，曾经凝视这面镜子一眼，并且留下了一道模糊的影子。久而久之，这面镜子就成为了一个魔神遗迹，拥有诡异的能量。但是它没有任何攻击力，只能制造幻境，俘虏人的灵魂，供他驱使。”

　　接着，兰陵道：“不过，我和镜子魔王的努力大战，杀了无数人，吞噬了无数人的鲜血，修为得到了巨大的提升，但具体有多少，还不得而知，您带了刻度石条了吗？”

　　索魔伸手到背后，取下了足足五根刻度石条！

　　一千五百斤，这是一星魔武士的臂力。

　　武士级的时候，一百斤力量提升一个级别。

　　而进入魔武士后，就二百斤力量提升一个级别。到了大魔武士，就是三百斤力量提升一个级别。

　　所以，进入魔武士之后，修炼的进度就会越来越难，修为每提升一个级别，都会无比的艰难，需要花上一两年的时间。

　　一千五百斤的石条，兰陵轻而易举地举起。

　　然后是一千九百斤的石条，兰陵的右臂，也猛地举了起来，并不算非常吃力。

　　两千一百斤的石条，兰陵的右臂依旧举了起来，依旧还有余力。

　　两千三百斤的石条，兰陵再一次举了起来！


第526章 惊天宝藏！天大收获！

　　两千三百斤的石条，兰陵可以举起来，但是已经非常吃力了。

　　索魔稍稍犹豫，在两千三百斤的石条上接了一根一百斤的死木，也就是两千四百斤。

　　兰陵猛地一咬牙，一声断喝。

　　他还是举了起来，两千四百斤。不过已经完全到达了极限，血脉几乎要崩断的感觉。

　　兰陵的最终修为，已经出来了！

　　五星半魔武士！

　　而兰陵的原计划是七星魔武士，这样应该能够和杜炎一战。

　　杜炎的修为是四星大魔武士，也就是说不考虑气道，他单纯的手臂力量是四千五百斤。

　　这个力量，兰陵还可以承受，而且他可以一直用血脉之力暴击，所以每一击都可以达到四千八百斤的力量。

　　但是，杜炎一旦用血脉之力暴击，力量可以瞬间达到九千斤，而且一旦他用双手握剑的话，力量暴涨到一万多斤。

　　这个时候，兰陵能否承受得住？应该是不行的。

　　还有一点，兰陵和杜炎修为相差得太远，就算使用血脉之力暴击，速度远远比不上他。

　　如此一来，可能陷入被动挨打状态。

　　刚才在镜子中的幻境，兰陵和那个大魔武士交过手，他的修为应该和杜炎差不多，甚至还不如杜炎，而且他手中拿的可是木棍，但兰陵依旧落败，可以说如果不是他识破幻境产生错愕，加上这个近人族女子背后偷袭，那个大魔武士甚至能够杀掉兰陵。

　　要知道，他的手中可仅仅只有一根木棍，而杜炎手中可是有利剑的。

　　当然，在镜子幻境中，兰陵不能用精神力，但是和杜炎的战斗中，兰陵就算不能用精神力去攻击杜炎，也可以去分析他的进攻轨迹。

　　但是，杜炎可以用气道攻击，这是致命的杀手锏！

　　气道的攻击有一个特点，那就是无声无息，快！比起普通的身体攻击，不知道要快多少倍，几乎让人无法抵御。

　　“小陵，短短二十几天，竟然突破了近七级，而且不是因为吞噬了魔神遗迹，这完全是逆天的奇迹。”索魔道：“但是这个修为，和杜炎决斗是不够的。”

　　兰陵点了点头。

　　和杜炎决斗，他修为的最起码底线，是七星魔武士。

　　“两天前，我吸了四个魔武士，三个大魔武士的血，我感觉到体内的血脉充满了强大的能量。”兰陵道：“过去两天两夜，我挖了一个无比巨大的坑，将几千具尸体全部掩埋了，但就算如此，我觉得血脉还是充满了躁动，充满了力量，没有转化成为身体之力。”

　　索魔点了点头，陷入了沉思。

　　最有效将血脉之力转变成为身体之力的，就是真正的厮杀，真正的战斗！

　　但那也是长期的过程，绝不是短短几天时间就能够完成的！

　　“我们还是太穷了。”索魔道：“遇到你这种情况，只要服用一颗兽元丹，然后进行血浴，就可以轻而易举地突破了。”

　　丹药在这个世界，并不是主流，但也非常有效。

　　兽元丹，就是用几百只野兽的血脉精华凝聚而成的丹药。

　　而血浴，是服用兽元丹之后，将人放在兽血中焚煮，这样更加有力将兽元丹的能量融入血脉，最后淬炼到四肢百骸中去。

　　总的来说，丹药并不能提升一个人的修为，但是却可以提前激发出一个人的血脉潜力。

　　在这个世界，一个人有什么修为，完全是血脉天赋所决定的，后天能够改变的余地很小。

　　但是兽元丹，却可以让修为提前突破。

　　所以妮妮安年纪很小，而且修炼远远没有狄娜那么刻苦，但是她的修为却比狄娜还要高。

　　相反杜炎，在这个年纪修为就突破了四星大魔武士，完全是凭借自己的天赋和刻苦。

　　因为兽元丹在蛮荒世界，完全是一个天价，或者说是有价无市。

　　举一个例子，每一次部落出去狩猎，足足三千只野兽，算是非常丰盛的了。但是这三千只野兽大部分都是直接射杀毙命的，而酿兽元丹，却需要野兽活着的时候放血。

　　也就是说，一只兽元丹起码需要一两千只的猎物，才能酿出一颗。

　　这么稀有，部落的首领早就留着自己用了，哪有可能放到市面上卖。

　　偶尔有一个败家子拿出一颗兽元丹来卖，那价格也超过一千金币。

　　而目前整个外族军的家当，都没有一千金币。

　　“这次大战，外族军兑换了不少金币，但都换成了食物，剩余的不足二百金币。”索魔道：“但是，一个兽元丹在市面上的价格，起码超过一千金币，我们没有这么多钱。”

　　兰陵点了点头。

　　索魔道：“不过，如果我们舍得把那只小狮鹫兽卖掉，就足够买兽元丹的金币了。”

　　“不，小狮鹫兽不能卖，那是小丫丫的命根子。”兰陵道：“那是您送给我和小丫头的礼物。”

　　此时，近人族女子感觉兰陵仿佛换了一个人一般。

　　之前他是何等的狠毒无情，而此时又变得这么温柔多情，那个小丫丫或许是他的女儿？

　　如果没有兽元丹提升修为，那么在决斗中他可能会死。但就算这样，他也不舍得卖掉女儿的宠物。

　　而且她见到索魔的第一眼，就感觉到身体一阵阵发热，充满了温暖的感觉。

　　任何人见到索魔第一眼，都会感觉到他身上强烈的阳刚气息，那种正直，勇敢的气质，几乎扑面而来。让人看了之后，就立刻充满信任感。

　　“你们要金币对吗？”这个近人族女子忽然开口道。

　　之前索魔眼中就只有兰陵，而此时终于注意到他身后这个穿着树叶的女人，不由得朝兰陵望来询问的一眼。

　　兰陵道：“她是被镜子魔王俘虏的人之一，不过她最早清醒了，并且愿意加入我们的部落，为此她甚至帮助我杀掉了她的同伴。”

　　索魔顿时点了点头，表示认同。

　　近人族女子道：“镜子魔王有一个宝库，里面有不少的金币。”

　　兰陵不由得一愕，镜子魔王只是一团精神体，永远藏在镜子里面，它要金币做什么。

　　不过兰陵响起了《霍比特人》里面的那条龙，龙要金币没有半点用处，又不能买东西，但它就是要霸占无数的金币。

　　近人族女子道：“镜子魔王俘虏了每一个人后，第一件事就是让他们扔掉口袋里的最后一只金币。因为他说，在他的帝国内，金币是最下贱的东西。我们每一个人都要成为高高在上的魔将，魔帅，婢仆如云，锦衣玉食，再用金币就太可笑了。于是，被他俘虏的每一个人，都把身上的金币，银币扔到了一个水池里面。这几十年被他俘虏的人超过了几千人，应该会有不少金币。”

　　兰陵道：“逃到这里来的人，应该都穷得身无分文吧。”

　　近人族女子道：“绝大多数人是身无分文，但是有一部分人却很有钱。比如一些部落的首领，少酋长等等，他们走投无路逃到了这里，口袋中有钱却依旧无家可归，无处安身。”

　　确实如此，在蛮荒世界中，金币远不是主流。

　　因为蛮荒世界的商品极度不发达，粮食和肉类，都是部落分配的。金币只是用来买衣衫，物件，还有一些稀缺品而已。

　　一个人如果没有了部落庇护，就算有再多的金币也走投无路。

　　兰陵道：“那个水池在那里？”

　　近人族女子道：“我带你们去，是一个很深很深的水池。”

　　兰陵忽然想到，被镜子魔王俘虏的人可远远不止几千人。尽管他遇到的只有几千人。但是镜子魔王已经存在了几千年都不止，这无数年来，它不知道俘获多少个几千人啊。

　　镜子魔王源源不断地俘获奴隶，但是这些奴隶是有寿命的，活个几十年就死了。

　　也就是说，从头到尾被镜子魔王俘虏的满族人，可能超过几十万人都不止。

　　这几十万人中，或许大部分人都身无分文，但是只要有十分之一的人带着金币，那也是一笔了不起的数字。

　　近人族女子带着兰陵和索魔开始翻山越岭。

　　来到了一个狭窄逼仄的山坳中。

　　这个山坳清一色都是岩石，进入之后，发现有一个山洞。

　　走进山洞，很快就发现了一个暗湖！

　　“如果我记忆没有出错，每一个被俘虏的人，都要将金币仍在这个水池里面。”近人族女子道。

　　这其实是一个暗湖，表面看水面很窄，直径不超过三四米，但里面应该很大。这个近人族女子不懂，所以说成是水池。

　　“叔父，我精神力高，我下去。”兰陵道。

　　索魔点了点头。

　　兰陵猛地跳了下去。

　　这里的水很凉，很深深深！

　　果然越往下大，兰陵一直往下，往下，往下……

　　深入十米，二十米，三十米……

　　到了最下面，完全是无边无际的暗湖了。

　　而且兰陵的精神力轻而易举感应到无数的水底生物，有普通的鱼，还有其他大型水下生物。

　　而且，这些水下生物都不怕人，或许它们从来都没有见过人。

　　兰陵释放出精神力，感应这个地下暗湖有多大，结果远超他的精神力范围内，应该超过百里直径。

　　他开始感应周围的水下生物群有多大，结果依旧超过了他的精神力范围。

　　或许，这是一个四通八达的地下水系。

　　兰陵顿时无比的狂喜，甚至比找到了金币还要狂喜。

　　本来他担心，直径一百里的山脉，仅仅靠狩猎应该很难养活一个部落。

　　但是现在，这里竟然有一个水下暗湖，有不计其数的渔类和水下生物。

　　不要说养活两三千人，就算养活上万人，或许都不成问题。

　　这个地方简直完美！

　　不但有足够的区域构建部落寨城，还有足够的食物供给。

　　在蛮荒世界，食物永远是最重要的。

　　只不过，这个暗湖也太深了吧。

　　兰陵一直往下潜，往下潜。

　　五十米，七十米，九十米……

　　也亏得是兰陵的逆天黄金魔躯，换成其他人早就窒息而死了，而且这里真的没有任何光线，根本无法视物。

　　但是兰陵逆天的精神力，依旧可以看得比较清楚。

　　终于……终于到底了！

　　兰陵伸手一摸，顿时抓到了一把凉飕飕，扁扁的，圆圆的东西。

　　他抓起来一看！

　　没错，是蛮荒世界的金币！

　　铸造得非常粗糙，但是分量绝对足够，完全沉甸甸的。

　　然后，兰陵从怀中掏出夜光石。

　　这块夜光石释放出来的那点光芒，也就是比萤火虫要强上一点点而已，普通人根本看不见任何东西。

　　但是就这一点点光芒，兰陵却已经足够看得清清楚楚了。

　　然后……

　　他真的是彻底惊呆了！

　　这个暗湖底，刚好是一个凹陷地形，仿佛一个漏斗一样，大约有几百平方米左右。

　　而这几百平米的湖底，到处都是金币，银币，铜币！

　　不止是钱，还有各类宝石，武器，等等等等！

　　不管是不是宝贝，总之这里的东西不计其数，完全将几百平方米的漏斗湖底完全堆满。

　　真正的堆积如山。

　　然后，兰陵想到，这个镜子魔王的存在可不是仅仅几千人，而是几万年了。

　　这几万年，究竟有多少人进入他的精神陷阱，被他俘获？

　　完全是一个天文数字，或许根本不是之前预料的几十万人。

　　蛮荒世界可人类世界不一样，人类世界的后文明史，仅仅只有区区三千年。

　　而蛮荒世界，几万年前是这幅模样，现在还是这幅模样，没有进步，没有退步，完全原地踏步。

　　所以镜子魔王究竟俘获了多少人？只有天知道。

　　有多少人往这个暗湖扔金币，扔宝贝，也只有天才知道。

　　就如同电影《霍比特人》里面的那条龙一样，它霸占着无数的金币宝贝，却一个都花不出去。

　　而镜子魔王也同样如此，霸占着无数的金银财宝，同样半个都花不出去。

　　然而，现在这批天文数字的金银财宝，就全部归兰陵，归他即将建立的部落了。

　　看着这遍地的金币，兰陵真的有点稍稍窒息的感觉。

　　这里面，他娘的到底有多少金币啊？


第527章 发大财！兽元丹淬炼！

　　其实更多的金币兰陵都见过，尤其王城金号的金币储备，那整个地面都是黄金和白银铸成的。

　　但此时他还是感觉到很震撼，有一种身处金山银海的感觉。

　　兰陵来到这个世界上，从来没有接过天上掉下来的馅饼，哪怕他曾经富可敌国，也是经营出来的。

　　但此时，真的是天上掉下了一块大馅饼。

　　这个镜子魔王的领地，还真是一块风水宝地啊。

　　不但是无主之地，而且有天生的食物储备和黄金储备。

　　这里面有多少金币？

　　兰陵真的无法预估，但超过六位数应该是没有问题的，还有其他各种各样的武器，宝石等等。

　　此时兰陵根本也无法清点，也没有必要清点。

　　财富对于兰陵来说已经没有任何意义了，他要的是近乎龙帝的力量，是一个强大的帝国，是一支超过千万的魔族大军。

　　这批宝藏，就让它静静躺在这里吧，就当作是未来炎魔部落的秘密金库。

　　这个地方确实非常安全，因为在水下一百多米，除了兰陵之外很少有人能够潜入这么深的水中而不窒息，而且这里的水压就已经足够的惊人，更别说这里没有丝毫光线，其他人进来之后根本看不见任何东西。

　　兰陵拿出一个兽皮袋子，拼命往里面装金币。

　　他抓的这点金币，对于这堆金山来说，根本就不值一提。

　　足足装满了一兽皮袋子，里面不止有金币，还有一些宝石，还有一支沉甸甸的匕首，还有一支白光闪闪的剑。

　　装满了一袋子后，兰陵背着往上浮。

　　足足两三分钟后，兰陵才浮出水面，将巨大的兽皮袋子递了上去。

　　“这么重？”索魔接过兰陵的兽皮大袋子。

　　里面都是金币，能够不重吗？

　　兰陵爬出水面，朝着近人族女子道：“你立了一大功劳，下面果然有很多金币。”

　　幸好索魔带来的兽皮袋子不是缝制出来的，而是从一只野兽身上完整剥下来的，所以承重能力很强。

　　要不然，兰陵装上来的这些金币可是足足有大几百斤。

　　索魔背着这袋子金币走出了山洞，然后开始清点。

　　最终数出来了，足足两千三百枚金币，每一只金币足足三两重。

　　“还有这支匕首。”兰陵递过去。

　　“乌金匕首。”索魔兴奋，然后猛地刺入了坚硬的地面。

　　坚硬无比的地面，直接被刺入了半尺多深。

　　“好宝贝，真实好宝贝。”索魔道：“这支匕首的价值，就超过这袋金币。”

　　这是一支纯乌金匕首，仅仅七寸长的匕首，便有一百多斤。

　　在人类国度，一支镀乌金箭头的价格是十个银币。

　　在高明的铁匠，一两乌金可以镀三支箭。总体而言，一斤乌金的价格在七八个金币左右。

　　但是这东西也是有价无市的，市面上的乌金流通非常稀少，整个人类国度的秘金基本上都掌握在霸州手中。

　　而索魔说，这支乌金匕首的价值就超过了两千多金币，看来乌金在蛮荒世界更加珍贵。

　　“我听说，蛮荒世界的乌金矿不少，至少比人类国度要多。”兰陵道。

　　索魔道：“是要多一些，但都是有主的，所以在外面流动的乌金非常的稀少。你这支乌金匕首融化后，做成镀乌金大剑，一万金币也有人要。”

　　兰陵懂了，还是物以稀为贵。

　　任何一个高手，都希望获得一支神兵利器。

　　来到蛮荒世界后，兰陵见到的武器基本上都是铁剑，最多是钢剑。

　　什么乌金剑，白金剑，龙金剑从来没有见过。

　　接着，索魔从十几颗宝石中挑出了一颗雪白的石头，道：“这叫灵石，非常珍贵，将它放在水里，然后进入水中沐浴，最多半年就可以去除身上的疤痕，而且还可以减缓人的衰老，可以让女人变得年轻。”

　　兰陵顿时无比惊愕，那这灵石完全是女人的最爱。

　　……

　　“走，我们去买兽元丹！”索魔道。

　　兽元丹才是最最重要的，可以帮助兰陵短时间提升修为，这样才能和杜炎一战。

　　兰陵道：“去哪里买？”

　　兽元丹是有价无市的东西，而且蛮荒世界的部落之间是充满敌意的。想要大摇大摆进入一个部落做生意，这是不可能的，除非是双方部落有过约定。

　　比如安卡拉部落和奇美拉部落，就可以互相交易。不过，这种约定很快就要取消了，因为现在这两个部落之间的敌意已经越来越浓。

　　兽元丹这种东西，不管是在安卡拉部落，还是奇美拉部落，都不可能买得到。

　　对于这些酋长来说，兽元丹相当于战略物资，基本上是不会拿出来卖的。

　　而且，兰陵和索魔一下子拿出这么多金币，根本无法向康斯坦丁解释。

　　“有一个地方可以买到兽元丹，鬼集市！”索魔道。

　　兰陵道：“蛮荒世界还有集市？”

　　蛮荒世界当然有集市，这些部落之间总是要交易的。

　　所谓的鬼集市，实际上是一个上古城市废墟，大地经过无数年的变化，这个城市废墟就被掩埋了，变成了一个地下的城市。

　　蛮荒世界的部落之间也需要交易，但不管去哪里都不放心，于是就把所有的大额交易放在鬼集市中。

　　方圆五百里内的近十个部落，都在这里交易。

　　传言说，在鬼集市什么东西都能买到，兽元丹也不例外。

　　只不过之前哪怕索魔是外族军大首领，也没有资格进入鬼集市的。

　　因为进入这个集市要先上交三个金币，每人三个金币，不管买不买东西，都要上交。

　　对于外族军这种一穷二白的集体来说，怎么可能舍得去鬼集市，在部落集市买东西都算了不起了。

　　“鬼集市距离这里有多远？”兰陵问道。

　　“二百三十里左右。”索魔道：“所以，我们要快去快回了。”

　　近人族女子道：“现在镜子魔王死了，所以这片区域的幻境也消失了，任何人都可以进入。我们就这么离开，万一别人闯进了我们的领地怎么办？”

　　炎魔部落还没有建立，这个女子就已经把这片区域当成自己的领地了。

　　索魔道：“放心吧，这片区域已经成为了死亡的代名词，绝大部分人都不会靠近的。周围的部落，就算狩猎也会远离这片区域近百里左右。”

　　话虽如此，但兰陵还是要尽快霸占这片土地，建立自己的部落。否则一旦被其他人知道这片区域已经不是死亡禁区了，一定会带着强大军队前来霸占。

　　一旦被人霸占，想要夺回来几乎是不可能的了。

　　更别说，这方圆百里的区域是绝对的风水宝地，不但有惊人的宝藏，还有惊人的食物储备。

　　“叔父，我们要加快独立的脚步了，最晚两个月内，我们就要建立自己的部落，把外族军所有的兄弟都带到这里来。”兰陵道：“一旦让别人发现了这里，就真的来不及了。”

　　索魔点了点头道：“等你和杜炎决斗之后，我们立刻策划独立，建立自己的部落！”

　　……

　　离开了曾经镜子魔王的领地。

　　索魔，兰陵，阿茉三人，拼命地奔跑，前往二百多里的鬼集市。

　　阿沫就是那个近人族女子，她今年已经三十七岁了，或许是因为种族的原因，她比三十七岁的人类女子要年轻一些。

　　看她穿着树枝铠甲和树叶衣服非常不雅，索魔把自己的外套给她穿了。

　　然后，她望向索魔的目光就无比的热烈，丝毫不掩饰自己的情意。

　　或者说，在见到索魔的第一眼，她就被他身上那种正义，强大，温暖的能量气息给吸引了。

　　她已经说过了，她对荣华富贵的生活没有兴趣，就想要生儿育女，所以她火热的目光时时刻刻都盯着索魔，恨不得随时和他生孩子，这让索魔很不自然。

　　三个人不眠不休，足足奔跑了近一天一夜，终于来到了二百多里外的鬼集市。

　　兰陵注意到，这个鬼集市是在东边方向，靠近大海，因为这里的大地满目苍夷，伤痕累累。很少有树木花草，几乎没有什么野兽。

　　整个南部蛮荒仿佛经历过什么可怕的事情，靠近海边的几百里内，都是这样没有生命的土地。

　　鬼集市的入口，是一个大裂口。

　　没错，是大地的裂口，足足几千米长，十几米宽的裂口。

　　大裂口处，有几十名蛮族骑兵在把守，看到兰陵三人也不说话，直接伸出手。

　　索魔数出了九个金币，放在他的手里。

　　顿时，几十名蛮族骑兵离开，大吼道：“放桥！”

　　然后，在一片嘎吱嘎吱声中，一座木头吊桥被放了下来。

　　沿着吊桥，兰陵三人走进了大裂口中。

　　这里已经被开凿出了台阶，一直蜿蜒乡向下，深入到地下城市废墟之中，兰陵已经隐隐见到，里面有灯火了。

　　行走台阶的时候要非常小心，一旦摔下去，就是深不见底的万丈深渊。

　　足足走了几千米的台阶，三个人终于进入了大名鼎鼎的鬼集市。

　　每一个人取了一个简单的面具戴上，面具只露出眼睛，鼻子，画着厉鬼的面孔。

　　这也是鬼集市的名字由来。

　　每一个进入鬼集市交易的人，都不露出真面目。

　　进入鬼集市后，兰陵发现面积非常大。

　　毕竟，这里曾经是上古城市的废墟，有宽阔的街道，街道的两边有深幽的房子，而这些店铺就在这些房子内。

　　当然，也有摆摊的人。

　　有些人偶然得到了一个宝物，就跑到鬼集市来出手，缴纳三个金币的入场费后，就在街道上摆摊，能不能卖出去，多少价格卖出去，就完全看运气了。

　　索魔带着兰陵走进了第一间店铺。

　　这里的房子已经老得说不出历史了，与其说是房子，不如说是一个石洞。

　　里面点着昏暗的烛火，看不见有多少东西，仅仅只有一个佝偻的蛮族老者坐在那里打盹。

　　这些店主，有些并不是真正的主人。因为这些店，通常都是周围部落的掌权者开的。

　　每一个部落多多少少都有一些宝贝，又或者要求购一些东西，所以常年在鬼集市里面开一个店铺进行交易，而看管店铺的通常是酋长的心腹。

　　曾经勾夫，就被康斯坦拍到鬼集市来掌管店铺，但是因为他中饱私囊，所以被开革了这个美差。

　　这些店铺虽然常驻鬼集市，但却未必有东西卖的。

　　比如眼前这个店铺，空空如也。

　　“兽元丹，有吗？”索魔道。

　　那个打盹的老者摇了摇头，没有回答。

　　“价钱不是问题。”索魔拍了拍背后的金币。

　　那个老者眼皮打开，闪过一道贪婪的目光，还是摇了摇头。

　　索魔带着兰陵进入第二家店铺，这家店铺里面摆着一些兵器，铠甲，还有一些衣服。

　　索魔买了一些衣服，价钱都很贵，比在人类国度贵得多了。

　　“兽元丹有吗？”索魔问道。

　　“没有。”店主道。

　　索魔道：“价钱不是问题。”

　　店主道：“没有。”

　　……

　　第三家店，第四家店……

　　索魔带着兰陵一路走下去，将一条街走完了，得到的答案都是一样的，没有兽元丹。

　　真是奇怪了，兽元丹是非常珍惜，但也不至于来到鬼市后一颗都买不到，究竟是怎么回事？

　　在第十七家店铺，索魔花了两个金币的代价，终于得到了答案。

　　几天之前，有一个神秘人，把整个鬼集市的兽元丹全部买走了，而且是一千六百金币一颗。

　　这话一出，索魔顿时惊愕。

　　整个鬼集市的兽元丹，起码也有十几颗以上，那就是两万多金币啊。

　　究竟是谁啊？那么大的手笔？

　　周围十几个部落，没有一个人可能有这么巨大的手笔啊。

　　两万金币，康斯坦丁咬咬牙也能拿出来，但也不可能全部来买兽元丹啊。

　　这玩意服用第一颗效果很大，第二颗效果就很弱了，第三颗完全没有效果，反而会有生命危险。

　　而且每一个酋长手头上起码都库存了十来颗兽元丹，作为对部落勇士的奖赏，根本不可能花这么多钱来买。

　　那么，他是兰陵做对吗？

　　更加不可能了，兰陵在奇美拉部落还算一个人物，当放在周围十几个部落，除了野马部落和安卡拉部落，谁知道兰陵是谁啊。

　　走遍了整个鬼集市所有的店铺，都没有一颗兽元丹。

　　兰陵的运气真实背到了极点。

　　七星级魔武士是底线，没有达到这个修为，就索性不要和杜炎决斗，必死无疑的。

　　而此时距离决斗，仅仅只有四天了，兽元丹是唯一短时间突破修为的机会。

　　没有了兽元丹，根本不可能突破七星魔武士。

　　就在此时，兰陵忽然感觉到有一个人一直在跟着自己，闭上眼睛感应此人的能量气息，竟然还有些熟悉。

　　顿时，他不由得猛地一回头。

　　立刻见到了一个身影，全身都笼罩在黑色斗篷之中，脸上带着鬼面具。

　　见到被兰陵发现，此人也并不惊慌，稍稍犹豫后，她上前道：“你们要兽元丹是吗？”

　　没错，是她！

　　尽管她用男人的声音，但兰陵还是立刻感应到，这是一个女人。

　　而且还是一个熟悉的女子，野马部落酋长的女儿，多柠！

　　没有想到，她竟然在鬼集市里面。

　　野马部落已经灭亡了，被安卡拉部落征服了，酋长多铎率领残存的几百人逃离战场生死未卜。

　　如今时间已经过去一个多月了，不知道野马部落的残军究竟在哪里，还有多少人活着。

　　“你们要兽元丹是吗？”多柠再一次用沙哑的声音问道。

　　“没错，你有吗？”索隆问道。

　　“有，但价格很贵。”多柠变声道。

　　“多少钱？”索隆道。

　　多柠道：“你有多少钱？”

　　她的目光直接落在索魔背后的那一大袋金币上。

　　她完全是狮子大开口了。

　　兽元丹的正常价格大约在一千到一千一百金币左右。

　　而索魔背后的这袋金币，足足有两千多。

　　索魔没有还价道：“一手交钱，一手交货！”

　　多柠一愕，她狮子大张口本来还等着对方还价的，但没有想到索魔如此直截了当。

　　她深深吸一口气，然后四处张望，从怀里拿出了一个盒子打开。

　　里面，有一颗血红色光芒的丹丸。

　　没错，这就是兽元丹。

　　索魔将整整一袋子金币递了过去，然后拿走她的兽元丹。

　　终于买到了！

　　对于索魔来说，这些金币什么都不是，只要能够让兰陵在决斗中活下来，只要能够让他修为突破，别说两千多金币，就算是一万金币他眼睛都不眨一下。

　　“告辞！”多柠背过沉甸甸的金币，消失在兰陵和索魔等人的视野中。

　　兰陵没有任何要和她交谈的意思。

　　尽管，兰陵是想要收服野马部落，但是现在他们还不够惨。

　　不过，很显然他们距离山穷水尽已经不远了，这颗兽元丹应该是多柠唯一能够拿出来变卖的东西了。

　　这两千多金币，或许她会买武器，买粮食，买肉类，买战马。

　　但是……

　　靠着这些东西，野马部落的几百残军还能坚持多久？

　　失去部落的蛮族人，基本上只有一个结果，那就是死！

　　“走，立刻去找一个地方服用兽元丹，然后进行血浴，淬炼筋骨！”


第528章 逆天兰陵！血浴吞噬！

　　接下来，索魔卖掉了几颗宝石换来了二百金币，买了一些药草，一口大釜。

　　还有几支大剑，一支强弓，几袋箭。

　　这些东西，都是为了血浴淬炼做准备的。

　　离开了鬼集市后，索魔立刻带着兰陵深入到蛮荒森林之中进行狩猎。

　　因为要进行血浴，所以必须挑选极度凶猛的野兽放血。

　　这种狩猎要非常小心，因为蛮荒世界的每一寸森林和山脉都是有主的，进入别人部落的领地狩猎，小则丧命，大则引起部落之间的战争。

　　幸亏兰陵拥有逆天的精神力，一旦有人靠近，隔着很远便可以发现。

　　“兽元丹非常的珍贵，而且一个人通常只有一次服用的机会，第二次服用效果就很小了。”索魔道：“所以血浴也就变得非常重要，普通野兽的血，和高级野兽的血，效果能够相差一两倍以上。”

　　兰陵道：“那什么是高级野兽的血？”

　　“狼人的血，算是高级血浴。”索魔道：“不过最顶级的血浴，是魔齿虎的血。”

　　魔齿虎，算是这片蛮荒世界森林中的霸主了，体形巨大，力大无穷，而且极度狡诈敏锐。

　　这种猛兽，除非特殊情形，否则一般的部落都不会去猎杀。

　　所谓的特殊情形，要么是酋长的宝座坏掉了，需要一张全新的虎皮，要么是遇到酋长生日等大事。

　　猎杀一只魔齿虎的代价实在太大了，死个几十个人是正常的。

　　它不仅力大无穷，而且几乎刀枪不入，而且它的牙齿和爪子，完全比刀剑还要锋利。

　　不仅如此，它的嘶吼声完全是逆天杀器。

　　武功低于魔武士的人，被它近处嘶吼一声，轻则耳朵聋掉，重则五脏六腑移位，吐血而死。

　　“上次我捕捉狮鹫兽的时候，经过一处山脉，发现了一只魔齿虎的踪迹。”索魔道：“当时，我非常小心地避开了它，因为一只成年魔齿虎，实在是太强大可怕了。”

　　兰陵道：“叔父，如果用魔齿虎的血来血浴，再服用兽元丹，我的修为能够突破多少？”

　　“至少，八星魔武士。”索魔道。

　　兰陵道：“如果是狼人的血呢？”

　　索魔道：“七星魔武士！”

　　兰陵道：“那魔齿虎，有什么特点？”

　　索魔道：“它的表皮看起来很软，但一旦受到袭击，会瞬间凝固变硬，完全刀枪不入。而且它体形巨大，但是速度无比敏捷，还有它的力量无比巨大，超过万斤。最惊人的是它的吼叫声，就算魔武士级高手，被它嘶吼一声也头晕目眩，耳朵出血。高级武士被他吼叫一声，甚至会五脏六腑移位吐血而死。”

　　兰陵听了之后，觉得这完全是这片山脉的一个BOSS啊。

　　索魔道：“如果只有我一个人，我不会去猎杀魔齿虎，因为很难成功，而且会有性命危险。”

　　兰陵大愕。

　　索魔算得上是方圆几百里内的顶尖高手了，在周围几个部落内，甚至是数一数二的。

　　连他都说，去猎杀魔齿虎，会有性命之危。

　　兰陵道：“那魔齿虎，有什么致命的缺点？”

　　索魔道：“它的眼睛和鼻孔很柔软，是唯一能够被刺入的地方。所以要杀魔齿虎，一定要攻击这两个地方。但是你也知道，不管是鼻孔还是眼睛，都很小很小，仅仅一两寸而已，而魔齿虎的速度又如此之快。所以说，要不是小陵你的逆天射术，我根本不会提魔齿虎一事。”

　　没错，兰陵的射术是逆天的。

　　索魔道：“魔齿虎移动速度太快了，周围几十个部落的人，任何一个神箭手都无法射中它的眼睛和鼻子，但是你可以！”

　　兰陵的箭术，已经不能用百发百中来形容了。

　　兰陵道：“那好，那我们就去猎杀魔齿虎！”

　　索魔道：“小陵，你要想好了。一旦射杀不成，魔齿虎就会变得极度危险，哪怕以我的武功，也未必能够保得住你们的性命。它刀枪不入，力大无穷，完全是无人敢惹的超级猛兽。”

　　兰陵道：“想好了，血浴的机会如此难得，那就一定要用最好的。”

　　索魔点头道：“好，那我们就去猎杀魔齿虎。”

　　……

　　索魔带领兰陵二人，跋涉一百七十里，深入一座巨大的山脉，朝着最高山峰爬去。

　　三个人都穿着新买的精致皮甲，小心翼翼地探寻着魔齿虎的踪迹。

　　这里的山势非常陡峭凶猛，植被也不密集，索魔几个月前抓狮鹫的时候，为了赶速度，所以走的这处险要的山脉。

　　刚刚进入这片险要的大山不久，三个人立刻就闻到了一股尿骚味。

　　这是魔齿虎画下的领地标志，代表着你已经侵入了它的领地，将会有致命的危险。

　　三个人继续深入，小心翼翼发现着地面的踪迹。

　　深入十几里后。

　　“这里，有魔齿虎的新鲜脚印。”索魔道。

　　兰陵上前一看，这个脚印真的很大，足足有二十几厘米直径，七八厘米深。

　　这魔齿虎的体形，该有多么巨大啊。

　　这个脚印是新鲜的，可见这只魔齿虎刚刚经过不久。

　　三个人沿着足迹一路找寻，足足走了二十几里，来到了一个巨大的悬崖峭壁。

　　在十几米高的悬崖上，有一个洞口。

　　兰陵闭上眼睛，释放出精神力。

　　顿时，轻而易举感应到了一个强大的能量体。

　　没错，那应该就是一只魔齿虎，就在悬崖上的山洞内。

　　兰陵惊愕，这悬崖又高又陡峭，足足有十几米高，这魔齿虎竟然在这上面安家，这么陡的悬崖它都爬得上去？

　　“叔父，就在里面。”兰陵道。

　　“一只，还是两只？”索魔问道。

　　“一只。”兰陵道。

　　“你们后退……”索魔道，然后他拔出了大剑。

　　阿沫也拔出了大剑。

　　兰陵拿起强弓，弯弓搭箭，可惜这里买不到镀乌金箭头，否则真实的无坚不摧了。

　　索魔朝兰陵望来，示意问准备好了没有？

　　兰陵点了点头，表示准备好了。

　　三个人心脏狂跳，毕竟这可是周围几百里内的猛兽霸主，极度危险强大的魔齿虎。

　　此时，三人隔着这么远，甚至都可以听到它的心跳，它的呼吸声，仿佛远处的闷雷一般。

　　索魔开始倒数，三，二，一！

　　然后，他捡起一块石头，猛地朝魔齿虎的洞穴扔去。

　　“嗷……”

　　里面的丛林霸主魔齿虎被惊醒了，紧接着，是一阵雷霆咆哮般的虎吼。

　　这简直是超声波武器。

　　兰陵隔得很远，足足有上百米，但依旧觉得耳膜一阵阵撕扯，脑袋仿佛要炸裂一般。

　　不仅如此，整个胸口仿佛被一只铁锤击中一般，五脏六腑一阵阵翻滚。

　　隔得这么远，都有这般威力，如果离得近了，真的可能会被震聋，甚至吐血。

　　阿沫的修为比较低，脸上顿时露出无比痛苦的表情，鼻子已经出血。

　　这仅仅只是隔着上百米的魔齿虎咆哮威力。

　　紧接着，兰陵感觉到地面一声剧颤。

　　一只无比无比巨大的凶兽，猛地从山洞冲了出来。

　　竟然……这么这么大？

　　足足三米多高，八米多长，足足有上万斤吧。

　　大概是地球上最大老虎的十几倍以上。

　　不仅如此，它还长着两颗一尺多长的獠牙，竟然闪烁着金属的光泽，锋利无比。

　　而且，它的每一支爪子，都如同四寸长的匕首一般。

　　这只超级猛兽冲出来后，见到只有区区三个人，眼中竟然露出一丝藐视的光芒。

　　它的眼睛和鼻孔果然很小，勉强只有一寸直径，所以看上去很不协调。

　　“嗖……”

　　冲出山洞后，它直接如同闪电一般扑了下来，从十几米高的悬崖扑下，直接扑向索魔。

　　索魔距离山洞，足足有几十米。

　　但是这魔齿虎，竟然仿佛会飞一般，直接扑来，刮起一阵惊人的飓风。

　　可以说，索魔完全是把自己的性命交给了兰陵。

　　这超级魔齿虎惊人一扑，力量何止几万斤？一旦被魔齿虎扑中，至少去掉大半条性命。

　　而且，这凶兽的速度真是无比之快，如同狂风闪电一般。

　　正常的弓箭手，哪怕是神射手，也根本不可能瞄准。

　　唯独兰陵！

　　他先凝聚精神力，将画面拉近，拉近，拉近。

　　这只魔齿虎，仿佛瞬间到了面前。

　　然后，在感知世界内，时间不断地减慢，减慢，减慢。

　　魔齿虎的速度快如闪电，但是在兰陵的感知世界内，足足减慢了二三十倍不止。

　　接下来，开始快速计算魔齿虎的运动轨迹，0.1秒后会在哪里，0.2秒后会在哪里。

　　计算完毕之后，兰陵再计算自己射箭的速度，角度。

　　这是一个极度复杂的过程，换成其他天才来计算，也要足足好几分钟的时间。

　　然而对于兰陵逆天的精神力，逆天的大脑来说，完全是瞬间，0.05秒都不需要。

　　所有的数据计算完毕。

　　兰陵开始了惊艳的表演。

　　“刷刷刷刷刷刷……”

　　连珠箭，惊艳绝伦的十九连住箭。

　　这十九支箭，在空中几乎连成一条弧线，朝着魔齿虎的眼睛，鼻孔，嘴巴射去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　魔齿虎还扑在空中，哪怕它速度如此之快，哪怕它的眼睛和鼻孔如此之小。

　　但是兰陵还是轻而易举的命中了。

　　不过，惊人的一幕出现了！

　　当利剑即将要射入魔齿虎眼睛的时候，它竟然用最快速度闭上了眼睛。

　　“叮叮叮……”

　　这些箭，全部射在它的眼皮上，留下一道淡淡的血印子，然后弹了出去。

　　魔齿虎的表皮看起来很柔软，而一旦收到攻击，会瞬间凝固变得非常坚硬，几乎刀枪不入。

　　原本要透过眼珠射入大脑的箭，直接被它眼皮弹开。真实可惜啊，没有镀乌金箭头卖，否则兰陵已经射穿它的大脑了。

　　当然，还有许多箭射向魔齿虎的鼻孔。

　　然而……

　　在箭矢射入的一霎那，魔齿虎竟然猛地缩小鼻孔，活生生将箭矢卡在哪里。

　　最后，还有四支箭射入它的嘴巴，它已经用最快速度闭嘴，但还是来不及了。

　　四支箭，直接射入了它的嘴里。

　　但是，这只魔齿虎的体形太巨大了，就算射入嘴里，也不能带来致命伤害，仅仅只是钉在里面而已。

　　但是，这已经将它彻底激怒了。

　　“砰……”

　　这只上万斤的魔齿虎，猛地扑在地上，整个地面几乎猛地颤抖，卷起一阵尘土风暴。

　　索魔用最快速度闪开，要不然这被扑中了，起码丢了大半条性命。

　　受伤的魔齿虎无比暴怒，朝着兰陵的方向猛地一声狂吼。

　　“嗖嗖嗖……”插在它嘴里的四支箭，竟然反射了回来，力量无比巨大。

　　而兰陵当然不会放过这次机会，再一次对着它的喉咙狂射。

　　然而……可怕的一幕再一次发生了。

　　兰陵的箭还没有射入魔齿虎的嘴里，竟然活生生在空中粉碎，然后被席卷吹了回来。

　　这魔齿虎的咆哮，竟然如此之惊人。

　　身后的阿沫，耳朵出血，鼻孔出血，整个人飞了出去。

　　而兰陵鼻孔出血，胸口之内一阵阵翻涌，几乎要喷血而出。

　　“小陵，快跑……”索魔一声大吼，然后双手握着大剑，猛地朝着这支魔齿虎扑去。

　　此时，他真的是无比的后悔，他真的不该带着兰陵来猎杀着吃魔齿虎的。

　　谁知道，这只老虎闭眼的速度如此之快，竟然连兰陵的箭都能挡住。

　　不要命的索魔，猛地扑在魔齿虎的背上，手中的大剑疯狂劈砍。

　　索魔的力量何等惊人，但也仅仅只是在这只魔齿虎身上留下一寸多深的伤口而已。

　　而这只魔齿虎，根本不理会背上的索魔，就完全盯准了兰陵，因为是兰陵射伤了它的嘴巴。

　　它要报复，要将兰陵撕成碎片。

　　短短几十米的距离，这只魔齿虎瞬间而至。

　　在这种速度下，兰陵逃跑是没有任何意义的。

　　“嗷……”它猛地一声咆哮，举起巨大的爪子，猛地朝兰陵拍来。

　　足足四五米高的前肢，如同铁柱一般粗，拍打的速度无比之快，带来一阵劲风让人睁不开眼睛。

　　而因为它的咆哮，将兰陵震得五脏六腑都几乎移位，完全无法奔逃。

　　眼看着，兰陵就要活生生被它拍成了肉泥。

　　“不……”索魔一声大吼，从魔齿虎的背上猛地扑向兰陵，要用自己的身体为兰陵挡住虎爪。

　　而就在此时，兰陵只感觉到自己五脏六腑都在颤抖，移动，全身血脉都在沸腾，燃烧。

　　无比的难受，无比的痛苦。

　　“嗷……”然后，他也猛地一声大吼。

　　声音远远不如这只魔齿虎的咆哮。

　　但是，无比的神秘，无比的威严，无比的悠远，仿佛九天之上的雷霆一般。

　　兰陵发出的是龙吼！

　　这是龙吼！

　　瞬间唤起了魔齿虎远古的记忆。

　　无与伦比的恐惧涌上心头，无与伦比的骇然涌上心头。

　　这上万斤的魔齿虎瑟瑟发抖，停下了所有的动作，呆占在那里。

　　紧接着，它立刻便要转身，疯狂逃之夭夭。

　　而此时兰陵猛地扑上去，手中握着那只乌金匕首，对准它的脖颈动脉，猛地刺入！

　　“刷……”

　　无数的鲜血，充满了滚烫强大能量的魔齿虎鲜血，狂涌而出，浇在兰陵的身上。

　　强大的能量，涌入兰陵的体内！


第529章 修为最疯狂突破！震骇！

　　兰陵竟然杀掉了这只无比强大的魔齿虎？这，这太惊人了！

　　索魔先是惊呆了一会儿，然后立刻飞快端过来大釜，接住魔齿虎狂涌而下的鲜血。

　　这只魔齿虎实在是太大了，身上的鲜血足足有几千斤。

　　将大釜全部接满了之后，又足足装了好几个兽皮袋子。

　　而这只魔齿虎，足足过了好一会儿才真正死去。

　　一开始，它只是发出一阵阵惨嚎，望向兰陵的目光充满了惶恐，充满了臣服。

　　但是身上鲜血流了一半后，它便再也不叫唤了，就这样盯着兰陵。

　　身上鲜血流了六成后，它的眼睛缓缓闭上，终于死去。

　　索魔用一个小袋子装了半袋子虎血，然后一点一点喂入近人族女子阿沫的嘴里。

　　她毕竟是女人，而且修为比较弱，虽然突破了魔武士，但依旧扛不住这支魔齿虎的狂吼，直接被震晕了过去。

　　喝下虎血之后，这个女子幽幽地醒过来，望向索魔的目光充满了火热和温柔，还有幸福，到后面她甚至依偎在索魔的臂弯里。

　　索魔非常的不自然，但总不能见死不救。

　　妻子和女儿死去之后，他的心就彻底死了，根本没有接纳第二个女人的打算。但对方这么脉脉含情的样子，搞得他非常尴尬。

　　这新鲜的魔齿虎鲜血确实大补，竟然镇下了阿沫几乎移位的五脏六腑，让她恢复了元气。

　　“我好了。”阿沫柔声道。

　　索魔点了点头，然后飞快去砍来一堆柴火，放在大釜之下。

　　点燃柴火，开始焚煮里面的鲜血。

　　这魔齿虎的鲜血本来就是滚烫了，但是煮了足足一个时辰后，鲜血才彻底沸腾翻滚。

　　“小陵，进去。”兰陵道。

　　兰陵二话不说，剥光身上的衣衫，直接跳进了装满虎血的大釜之中。

　　此时里面的虎血已经是沸腾的，甚至超过一百摄氏度，人跳进去毫无疑问是无比痛苦的。

　　换成其他人，血浴的温度是不可能这么高的，但是恶魔后裔者都可以将血煮沸了再进行血浴。

　　跳进沸腾的虎血之后，兰陵几乎要痛呼出声。

　　因为，真的很痛，真的就是要被煮熟的感觉。

　　没错，他是黄金血脉，黄金魔躯，就算掉入岩浆也不会死。但是这不代表着他不会痛，他有着非常健康敏感的神经系统，所以当然会痛。

　　甚至，这种痛苦完全超过了坠落岩浆。

　　因为掉入岩浆后，身体一下子就被烧焦了，痛苦只有一会儿，然后很快就超过了身体的极限，几乎感觉不到痛苦。

　　而血浴的过程中，这种痛苦是源源不断的。

　　就如同你此时觉得这应该已经是痛苦的极限了，谁知道十八层地狱，你才进入了第三层。

　　如此的痛苦，兰陵不能吼，不能喊。

　　这股气已经要憋住。

　　目的就是要将全身的筋脉，四肢百骸全部煮开了。

　　让虎血中的能量一点一点渗透进入身体之内。

　　当然，如果仅仅只是虎血的能量是没有用的，只能短暂停留在体内，很快就会消失。相当于一次性增强。

　　但是服用了兽元丹后，就可以将这种能量彻底巩固。

　　所以血浴一定要配合服用兽元丹。

　　而如果单纯只是服用兽元丹，却不进行血浴，那也是事倍功半。

　　假如没有经过血浴，那全身的四肢百骸，筋脉骨架处于一种比较封闭的状态，能够吸收兽元丹的能量也微乎其微，甚至会强行撕裂筋脉，带来巨大的损伤。

　　所以，服用兽元丹的时候，也一定要配合血浴。

　　二者相辅相成，缺一不可。

　　索魔不断地添加柴火，使得火烧得越来越旺，越来越旺。

　　大釜中的鲜血越来越沸腾汹涌，强大的能量源源不断被注入兰陵的四肢百骸，筋脉骨骼之内。

　　而阿沫见到这紧张的样子，也立刻拿起大剑去砍来更多的柴火。

　　几分钟后，她便带来了二百多斤的干柴。

　　“加虎血。”索魔下令道。

　　阿沫便拿起一大袋虎血，往大釜里面倒。

　　索魔用扇子狂扇火，确保火焰始终处于最大。

　　“一次倒三斤。”索魔道：“无比让整个大釜之内的血液处于沸腾，不沸腾的话，就进入不了体内，就浪费了。”

　　“好。”阿沫道。

　　就这样，两个人进行密切的配合，干得热火朝天。

　　索魔拼命地打扇子，让火焰处于最凶猛的状态。而近人族女子阿沫则持续不断地往里面添加虎血，一次三斤。

　　虎血激烈地沸腾，火焰凶猛地焚烧。

　　整个大釜内，虎血始终保持在岩魔兰陵脖子的部位。

　　无比的痛楚始终疯狂席卷着兰陵的神经。

　　源源不断的虎血能量，疯狂涌入兰陵的体内。

　　时间不断地流逝。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰。

　　这只魔齿虎，足足有三千多斤鲜血，一斤都不能浪费。

　　所以滋补的作用，虎血放好几天都有用。但是作为增强修为的作用，最多半天时间，这些虎血的能量就会快速地流逝。

　　柴火足足烧掉了几百斤了。

　　阿沫将一袋又一袋的虎血倒入大釜之中。

　　一袋又一袋的虎血被煮沸烧干，而里面的精华能量，足足几千斤虎血的能量，全部涌入了兰陵的体内。

　　而兰陵的身体，也足足被焚煮了四个小时了。

　　除非是恶魔后裔，否则早就煮熟，煮死了。

　　“还有最后一袋血了。”阿沫道。

　　索魔呼了一口气，将大釜下的柴火加了三成，然后扇动的频率增加。

　　顿时，火焰已经出现了幽蓝色。

　　“小陵，张嘴。”索魔大声道。

　　兰陵张开嘴巴。

　　索魔从怀中掏出了兽元丹，直接朝着兰陵嘴里扔去。

　　这颗血红色的兽元丹，足足凝聚了几百只野兽的血脉能量精华。

　　丹药刚刚进入嘴里，滑落肚中的时候，兰陵几乎要跳起来。

　　因为，这仿佛吞下去一团火焰。

　　真的，他差点以为整个肚子烧起来了一般。

　　身体外面被沸腾的鲜血焚煮，里面被丹药的火焰焚烧。

　　丹药在他体内融化之后，变成了一团能量，全部涌入到兰陵的血脉深处，和血脉之力糅合在一起。

　　这种感觉，就仿佛是外来的电源为身体充电。

　　心脏深处的血脉能量越来凝聚，越来越凝聚，到达了极致后，猛地炸开！

　　没错，是炸开！

　　兽元丹蕴含的能量涌入血脉深处后，猛地炸开，然后横冲直撞涌入兰陵的全身。

　　没有规律，不受控制，完全是横冲直撞。

　　所有的筋脉，都成为了这些能量的通道。

　　无比强大的能量，沿着这些筋脉通道，不断地炸开。

　　“轰轰轰轰……”

　　难怪服用兽元丹之前要先进行血浴，将全身筋脉通道张开到极致。

　　否则，这兽元丹炸开的时候，能量无处倾泻，只怕真的会将人的筋脉撕碎。

　　一开始，兰陵还能感觉到可怕的剧痛。

　　但是到后来，一点点痛苦都感觉不到了。

　　只感觉到无比的发胀。

　　整个身体仿佛在不断地膨胀，膨胀，就仿佛要瞬间炸开一般。

　　无数的能量拍打着兰陵的筋脉，拍打着他的骨骼。用一种非常暴力的手段，增强兰陵的筋骨之力。

　　此时的兰陵，真的觉得自己身体要爆炸了，要被撕裂了。

　　其实，这个时候兰陵的身体已经开裂了，已经有许多能量混在血液之中从身体伤口流出来。

　　但是，身体周围沸腾的虎血是一个很好的缓冲。

　　溢出的能量融入虎血之中，很快又再一次被注入到体内。

　　因为没有继续添加虎血，而火焰又非常的凶猛，所以大釜中的虎血飞快地沸腾，变少。

　　仅仅十五分钟。

　　兽元丹能量在兰陵体内横冲直撞结束了，兽元丹的能量消耗殆尽。

　　而大釜里面的虎血，也要被烧干了。

　　“出来。”索魔喊道。

　　兰陵用最快的速度跳了出来。

　　在跳出来的瞬间，兰陵的身体是赤红赤红的，仿佛被烧红的炭火一般。

　　在他跳出来的瞬间，阿沫拿一个兽皮袋子猛地套住了兰陵。

　　兰陵立刻盘坐在地上，开始运转血脉之力，将这股几乎要爆炸出来的能量镇压下去。

　　一定要压下去，否则这股能量倾泻出来，就白白浪费了。

　　兰陵进入兽皮袋子后，阿沫立刻将袋子封口，将兰陵完全包裹封闭在兽皮袋子里面。

　　而索魔撤掉大釜下的柴禾，让火焰变小，将里面最后残留的虎血烧干。

　　仅仅几分钟后，里面的所有虎血被烧干。

　　索魔熄灭了火焰，然后快速将大釜里面的那一层凝固的血胶挂下来。

　　一边刮，一边搓成丹药丸子。

　　这里面的虎血虽然已经没有强大的能量了，但依旧是上好的疗伤药。如果受了内伤，服用几颗后就会大大减缓伤势。而如果受了外伤，失血过多的话，服用几颗后也能保住元气。

　　总之，魔齿虎的血丸，也是非常昂贵的药物。

　　之前外族军兄弟不管在战场上，还是在狩猎中受伤，可都没有资格用这么好的丹药。

　　索魔的动作飞快，趁着最后凝结的血胶滚烫，足足搓出了二百来颗丹药，装了一个大瓶子。

　　“这下子，许多受内伤的兄弟终于不用白白丧命了。”索魔呼了一口气道。

　　然后，脸上一软，竟然是阿沫将浸湿的鹿巾轻轻擦拭他的面孔。

　　为兰陵进行血浴，索魔足足忙了五六个小时，一秒钟都不能停，而且身体距离大火只有一尺多距离，一开始大汗淋漓，到后来全身的汗都要流干了，全身都结了一层盐霜。

　　“喝水。”阿沫递过来一个葫芦，道：“里面加盐了。”

　　索魔接过来，大口地喝水，将满满一葫芦的盐水，足足四五斤全部喝光。

　　见到他豪迈喝水的样子，阿沫的目光一阵迷离。

　　真不愧是让人爱慕的男人，连喝水的姿态都这么狂野吸引人。

　　此时，兰陵依旧被笼罩在兽皮袋子里面，镇压体内的涌动的能量，绝对不能让它倾泻溢出，要完全用来淬炼自己的筋骨，绝对不能浪费一点点能量。

　　只见到这坚固的兽皮袋子完全被胀大，如同一个气球一般。

　　索魔上前，轻轻按了按这兽皮袋子，确定不会炸开。

　　没事，兰陵的体质太逆天了，倾泻出来的能量很少，不会炸开这个坚固的兽皮袋子。

　　然后，索魔坐在一边，为兰陵护法，一边望着漫天的星空。

　　大概要到明天，兰陵这边的修炼才会结束。

　　没想到过了一会儿，一具柔软的躯体靠了过来，近人族女子阿沫依偎在索魔的肩膀上。

　　“你，你别这样……”索魔尴尬道。

　　“你嫌弃我吗？”近人族女子阿沫道：“我嫁过人，生过一个孩子。”

　　“我有什么可嫌弃的？”索魔道：“但是妻子和孩子不在了之后，我的心也死了，容不下任何女人了。”

　　“我的丈夫也死了，我的孩子也死了，我的部落也灭亡了。”阿沫叹息道：“尽管我的丈夫远远不如你，但是他对我很好。他们死了之后，我也不能独活，就跑去自杀了。结果……我是恶魔后裔，割脉几次都不死。于是寻死的念头也淡了，从那之后，我就想着，我活在这个世界上总要有一个目标啊，上一个孩子我还没有疼完就走了，所以我要再生一个。上一个男人死的时候，我还不懂事，我还瞧不起他，我没有照顾好他，所以我要挑一个我非常非常喜欢的男人，去照顾他。否则……我觉得我就白活了，我这些年活着就没有意义了。”

　　索魔面孔一阵抽搐。

　　这个女人的话说到了他的心底去了，真正的同病相怜，同是天涯沦落人。

　　接着，这个女人大胆地楼上索魔的脖子，凑上嘴唇吻上来。

　　索魔一愕，然后还是扭开了面孔。

　　那女人一笑，也不急，问道：“你的妻子美吗？”

　　“很美。”索魔道：“在我眼中，她是世界上最美的女人。”

　　二十几年了，在索魔的心中，真的容不下第二个女人了。

　　“我不急，因为我不想取代她，我只想替她照顾你。”近人族女子阿沫道。

　　索魔没有说话，坚决得连拒绝的话都不用说出来。

　　“兰陵他是你的亲侄子吗？”阿沫问道。

　　索魔点了点头。

　　“在你的面前，他很可爱，善良，热情。”阿沫道：“在别人面前，他就是一个魔鬼，心黑手辣，狡诈无比。”

　　“在我眼中，他是最好的孩子。”索魔叹息道：“或许，他是我后半辈子存活的意义了！”

　　……

　　次日黎明！

　　那个如同气球胀大的兽皮袋子鳖了下去，索魔赶紧上前，将封口解开。

　　兰陵从里面钻了出来，身上光滑如玉，没有半点血污。

　　阿沫自然地递过去衣服给兰陵穿上。

　　穿好衣服后，兰陵感觉到整个身体仿佛依旧飘在空中，依旧是火热的，里面依旧有强大的能量在跳跃。

　　每走一步，都觉得轻飘飘的。

　　那种感觉真的很奇怪，就仿佛骨架子都轻了好几斤一般。

　　身体里面，仿佛有着无穷的力量。

　　检验最后成果的时刻来了。

　　索魔感到无比的紧张，他没有带刻度石条。但是昨天晚上，他为兰陵护法的时候，用大剑雕刻了许多刻度石条，各式各样的重量都有。

　　距离和杜炎的决斗，仅仅只有一天半时间了。

　　再也没有任何机会进行修为突破了，这便是最后的结果。如果这一次突破不大的话，那么在这场决斗中兰陵不仅仅会输，甚至会丧命。

　　现在的杜炎，几乎已经完全撕破脸皮了，绝对不会手下留情的。

　　一定要突破七星级武士，最低也要突破七星级武士！索魔昨天晚上嘴里默念祈祷了好多次了。

　　深深吸一口气，索魔压下紧张的情绪，道：“这是两千七百斤的石条，是我们原来的预定目标，七星级魔武士。”

　　兰陵吸一口气，右臂抓住两千七百斤的石条，轻而易举地抓了起来。

　　真的很轻松，不费什么力气。

　　七星级魔武士，就这么轻而易举突破了。

　　索魔惊喜万分，拿出了另外一根石条道：“这是两千九百斤的，八星级魔武士。”

　　兰陵依旧轻松地举了起来。

　　索魔是惊愕了，一次血浴加上兽元丹，突破五百斤力量，本已经是非常非常惊人了。而没有想到，兰陵远远不止。

　　“这，这是三千一百斤的石条，九星级魔武士。”索魔颤声道。

　　兰陵深深吸一口气，右手抓住这根三千一百斤石条，猛地举起。

　　尽管不算轻松，但也绝对算不上非常吃力。

　　索魔真的惊呆了，完全不敢置信望着兰陵。

　　九星级魔武士突破了，而且还不止？

　　一次血浴加一颗兽元丹，竟然增加了七百斤力量，这……这也太逆天了吧。

　　“我只准备了三千一百斤的石条，我真的没有想到你的突破会这么惊人。”索魔嘶声道。

　　然后，他用最快速度，用大剑劈砍出二百斤的石条，然后用榫卯连接在三千一百斤的石条上。

　　被他加工之后，这根石条已经差不多三千三百斤了，也就是十级魔武士了。

　　兰陵深深吸一口气。

　　三千三百斤，对于他而言，肯定是一个可怕的极限了。

　　不知道他能不能突破。

　　如果能够突破的话，那真的是一个逆天级的奇迹。

　　大口地呼吸，准备了十几秒后，兰陵右手抓住三千三百斤的石条，猛地一声大喝。

　　“起！”

　　然后，兰陵一点一点将三千三百斤的石条举了起来。

　　而在一边保护的索魔则完全惊呆了！

　　真的完全完全不敢相信自己的眼睛，这也太惊人，太逆天，甚至太荒谬了。

　　仅仅一次血浴和兽元丹，兰陵竟然增强了九百斤的力量，足足是别人的两倍还要多。

　　这是什么身体啊？这是什么血脉啊？完全是妖孽啊！

　　原本他的计划，仅仅只是让兰陵一个月突破八级，到七级魔武士而已。

　　而没有想到，兰陵竟然突破了十一级，到了十级魔武士，距离大魔武士只有一步之遥。

　　顿时，索魔对兰陵和杜炎的决斗，充满了信心！


第530章 返回部落！决斗杜炎！

　　旁边的阿沫也完全惊呆了。

　　她同样出身于一个近人族部落的酋长家庭，因为是恶魔后裔，所以从小天赋就很高，但是她练武也不刻苦，基本上从小就被照顾到大，所以三十七岁了，武功修为并不高。

　　但是，对于血浴，对于兽元丹她也是知道得清清楚楚的。

　　甚至，当年她突破魔武士就完全靠的是血浴和兽元丹。

　　尽管，当时她用的仅仅只是高等猛兽的血，但兽元丹却非常高级，可就算如此，她也仅仅只是从接近十级武士突破了魔武士，突破了连一级半都不到。

　　而就算如此，她的父母已经非常满意了。

　　毕竟，魔武士是一个大坎，通过血浴和兽元丹就顺利通过了，是一个很好的结果。

　　然而，兰陵竟然提升了九百斤的力量，也就是说四级半，这完全是逆天啊。

　　这真的完全颠覆了她的认知了！

　　而索魔也感觉到一种强烈的不真实感，兰陵来到他的身边，仅仅只有两三个月而已，就从一个三级武士，即将突破大魔武士。

　　这种修炼的速度已经不能用逆天来形容了，简直是惊世骇俗。

　　那么未来兰陵的修为止境在哪里？真的只有天知道。

　　“叔父，这里距离奇美拉部落有多远？”兰陵问道。

　　“二百来里。”索魔道：“距离决斗，还有三十六个小时。”

　　兰陵道：“如果我安然无恙地回去，甚至在决斗中战胜了杜炎，那康斯坦丁会怎么觉得？”

　　索魔道：“会觉得你在鬼域世界得到了奇遇，一定会派人探索鬼域世界。”

　　一旦康斯坦丁派人探索鬼域世界，就会发现这里已经没有危险了，幻境也消失了。之前一天一个季节，时间流速一百倍之类的幻境都消失了。

　　如此一来，康斯坦丁会怎么做？

　　当他确定了鬼域世界已经安全了之后，他就会派兵占领鬼域世界那一百里领地。

　　而一旦康斯坦丁派兵占领了这片区域，那就没有兰陵什么事情了。兰陵的炎魔部落，就无处安身了。

　　“我将它命名为镜山。”兰陵道：“镜山方圆百里，这是我们炎魔部落的根基，这是我们未来炎魔帝国的起点，绝对不能失去。”

　　索魔陷入了沉默。

　　兰陵说得没有错，镜山目前是最最重要的，是整个外族军的希望。

　　“现在很多人肯定都觉得我进入鬼域世界已经死了。”兰陵道：“所以，和杜炎的决斗就不了了之了，这是一个很好的结果。”

　　索魔道：“也就是说，你不回去和杜炎决斗了？按照你现在的修为，你有很大的可能击败他。”

　　兰陵摇头道：“之前，我之所以拼命提升修为，就是为了证明我可以击败他。现在，我已经证明了这一点，这就足够了。镜山是我们唯一的希望，它比我的名誉要重要得多。所以，我就不回奇美拉部落了，从现在开始，我就要策划外族军走向独立，建立自己的部落了。”

　　索魔沉默了片刻。

　　在蛮荒世界，答应好的决斗，结果却没有去参加，是一件极度耻辱的事情，是一件极度损毁名誉的事情。

　　但是兰陵说得对，他已经证明自己可以击败杜炎了，这就足够了。

　　索魔道：“可是你不去参加决斗，杜炎可就名正言顺成为外族军的首领继承人了。”

　　兰陵道：“那就先便宜他一会儿，等到所有的外族军都安全撤离奇美拉部落，进入镜山领域，到时候再清算这笔账。”

　　索魔道：“你不回奇美拉部落，那你最近准备怎么办？”

　　兰陵道：“把埋起来的那几千具尸体挖出来，然后挂在镜山山脚的每一棵树上，用几千具尸体画一个直径一百里的圆圈。这样，至少能够恫吓周围部落一段时间。”

　　如今镜山已经没有幻境了，万一有一个冒险者进入发现这里没有危险了，那后果真是不堪设想。

　　而如果将几千具尸体挂在外面，就算没有了幻境，也足够吓人的了。

　　“好，你说了算。”索魔道：“我这就返回奇美拉部落，说没有你的下落。”

　　兰陵道：“挂好尸体后，我就会秘密潜回奇美拉部落，然后我们再策划外族军造反自立，建立部落之事。”

　　“好。”索魔点头，然后叹息一声道：“好不容易修为得到了巨大提升，但是却没有能够真的去击败杜炎收获自己的荣誉，遗憾吗？”

　　兰陵笑道：“一点点，但是我们的部落更加重要。”

　　索魔道：“镜山和奇美拉部落在两个不同的方向，如果你做好了决定，那我们就要暂时分开了。我回奇美拉部落，你回镜山。”

　　阿沫有些不舍地望着索魔，她当然要跟着兰陵回到镜山挂尸体的。

　　“再见，几天后见。”阿沫望着索魔，脉脉含情。

　　“再见。”索魔尴尬地回应。

　　然后，索魔直接朝着南边快速奔跑，返回奇美拉部落。

　　……

　　失落吗？遗憾吗？

　　确实有！

　　兰陵创造了一个奇迹，短短一个月时间，修为突破了十一级，而且很大的可能在决斗中击败杜炎。

　　但是为了保护镜山，他却不能露面。

　　所以，他不能向所有人展示这个奇迹，不能收获属于自己的荣耀，而且要食言于为外族军的兄弟们。

　　“小陵，我现在相信，你会是一个好酋长。”阿沫忽然道。

　　兰陵觉得好怪，阿沫拜托你能别用长辈的目光看我吗？你还不是我的婶婶。

　　“你是个混蛋，但你的叔叔是这个世界上最好的男人。”阿沫道：“我一定要嫁给他，我要给他生孩子，你要帮我。”

　　兰陵道：“我尽量。”

　　然后，兰陵和阿沫朝着镜山的方向走去。

　　两个人飞快狂奔，十个小时后，就赶到了镜山，未来的炎魔部落基地。

　　此时兰陵注意到，镜山是周围最高的一座山脉，山脚的直径正好一百里左右。

　　兰陵未来的炎魔部落，就是一座完整的大山。

　　两个人走到掩埋尸骨的那个大坑，要将每一具尸体都挖出来，挂在镜山脚下，恫吓前来冒险的人。

　　进入镜山之后，兰陵立刻释放精神力搜索整个区域，看有没有冒险者进入。

　　幸好没有，这片死亡禁区的名声果然不是虚的，基本上是无人敢来。

　　……

　　这个尸坑非常巨大，真不知道兰陵当时是怎么挖出来的。

　　之前好不容易将这些尸体埋进去，现在又要挖出来，挂满山脚的每一棵树上。

　　“唉，如果你选择去奇美拉部落决斗，明天这个时候你就能击败杜炎，享受无数人的欢呼，享受你的荣誉了。”阿沫道：“你冒着生命的危险来到鬼域世界，为的就是在决斗中击败杜炎。结果，却在最后关头放弃了，我都为你可惜。”

　　兰陵没有说话。

　　阿沫道：“要不然你去决斗吧，我一个人挂尸体。”

　　兰陵摇头道：“不行，镜山更重要。”

　　兰陵说得没错，一旦他平安回去，而且修为暴涨，在决斗中击败了杜炎，这毫无疑问是在鬼域世界获得了巨大的奇遇，酋长康斯坦丁一定会派人来探索的。

　　到那个时候，镜山就会被他夺走了。

　　兰陵不能冒这个风险。

　　但是他的心中，真的很想很想返回奇美拉部落，将杜炎斩于剑下。

　　这一个月的冒险，甚至拿着生命在冒险，为的不就是在决斗中击败杜炎吗？

　　但是为了大局，却要在最后关头放弃，确实让人遗憾难过。

　　就在此时，忽然兰陵脑子里面响了一道声音道：“主人，我可以帮你。”

　　兰陵顿时吓了一大跳道：“你是谁？”

　　“我是您的影子啊。”那个声音道。

　　“镜子魔王？”兰陵惊愕。

　　“对，是我。”镜子魔王道。

　　兰陵道：“你不是灰飞烟灭了吗？”

　　镜子魔王道：“我只是进入了您的体内而已，我是您的影子，当然要进入您的体内。”

　　难怪兰陵觉得吞噬了镜子魔王之后，修为一点没有涨，就连精神力都没有涨半点，唯独多了一个魅惑之眼。

　　原来，他根本没有吞噬镜子魔王，而是镜子魔王进入了他的身体而已。

　　不过，它为何能够进入兰陵的身体，却没有被兰陵发觉？

　　兰陵道：“我不是你的魔王。”

　　镜子魔王道：“您不认无所谓，但是现在我可以帮您。”

　　兰陵道：“怎么帮？”

　　镜子魔王道：“那面镜子，还在山顶上吗？”

　　兰陵道：“在，这是一面天然的镜子。”

　　那不是一面真正的镜子，而是一道光滑的石壁，这块岩石里面含金属很高，经过常年的风吹雨打，或者是雷霆闪电，总之劈出了一面非常光滑的镜面，就如同一面镜子一般。

　　当年魔神君王飞过这里，凝视这面天然镜子一眼，留下了眼神和影子，使得这面镜子有了生命，变得了镜子魔王，成为了一个魔神遗迹。

　　镜子魔王道：“您将我从您的脑子里面释放出来，重新进入镜子里面，我就可以再一次制造幻境，保护这座镜山。”

　　兰陵沉默了下来。

　　镜子魔王是很狡诈的，它会不会是趁机要逃走，又或者重新夺回他的虚幻帝国。

　　镜子魔王道：“在我的虚幻帝国中，您不但摧毁了那些精神奴隶的梦，也打碎了我的梦。我终究只是一团模糊的影子而已，哪里也不能去，就算拥有无数的金银财宝，也买不了任何东西。回归到您的体内，才是我真正的宿命，毕竟我只是您曾经的影子而已。”

　　兰陵道：“告诉你多少遍了，我不是你的魔王。”

　　“好吧，随便您怎么说。”镜子魔王道：“但是现在就让我帮您吧，让我回到镜子里面，制造幻境，保护您的镜山。退一万步说，就算是我狡诈，想要逃回镜子里面。我又能做什么，我只是一个影子，除了镜子和您的身体，我哪里也不能去。上一次我如此强大，还有几千帮凶，您都击败了我，更何况只有我区区一人。就算我要霸占这个镜山，您下次来的时候，依旧可以轻而易举击败我，将镜山夺回去。”

　　没错，是这个道理。

　　一个月前，兰陵可以击败镜子魔王，如今它已经没有任何帮凶，而且彻底被兰陵识破了，想要再一次击败它，完全轻而易举。

　　“好！”兰陵道。

　　然后，他和阿沫再一次爬到了镜山的山顶，来到那面天然的镜子面前。

　　应该是一块陨石？含着神秘的金属？然后被一道闪电劈开，所以形成了一面天然的镜子。

　　兰陵和阿沫站在这面石镜面前，看到里面模糊的影子。

　　“出来吧。”兰陵道。

　　镜子魔王道：“等一会儿，等太阳落山，我是一个影子，不能见太阳。”

　　一个多小时后，太阳落山了。

　　“主人，我出来了。”镜子魔王道。

　　然后……

　　“嗖……”一团黑影猛地从兰陵的眼中涌出，钻入到前面的石镜里面。

　　阿沫在边上一声惊呼，不知道发生了什么，拔出宝剑，不知道该和谁作战。

　　“稍安勿躁。”兰陵道。

　　镜子魔王变成千丝万缕的黑影，不断涌入到镜子里面。

　　这些黑影在镜子里面渐渐凝聚，最后构成了一个完整的镜子魔王。

　　和兰陵在幻境宫殿见到的那个影子魔王一模一样，无比高大，头上长角，背上翅膀，脖子长着倒刺，全身长满了鳞片，连每一根爪子都威风凛凛。

　　唯独它的面孔，竟然和兰陵一模一样了。

　　“它，它又回到镜子里面了？”阿沫惊声道。

　　镜子魔王在镜子里面望着兰陵道：“主人，您最好快点回来，因为我的能量支撑不了太久的时间了。”

　　兰陵不由得一愕。

　　镜子魔王道：“我所有的精神奴隶都被您杀了，所以无法从他们身上吸取精神能量。而我也被您击伤过，所以单纯凭借我的精神力，只能维持三个月时间。请您务必在三个月内回来。”

　　“好！”兰陵道。

　　镜子魔王道：“那再见了，请您相信我，您就是我的主人，我只是您的影子，我无时无刻不想着回到您的身边。”

　　说罢，镜子魔王释放出一个精神能量罩，一开始只有几十米直径，然后不断地放大，放大，放大。

　　最后，这个精神能量罩足足一百里直径，将整个镜山完全笼罩保护起来。

　　此时，再有任何人进入镜山，立刻会进入幻境，成为镜子魔王的精神俘虏。

　　如此一来，镜山便安全了，兰陵的部落基地就安全了。

　　兰陵带着阿沫，飞快冲出了镜山，冲出了巨大的能量罩。

　　果然，从外面看去，镜山再一次变成了鬼域世界。

　　此时，里面的世界正白雪皑皑。

　　“再见，主人。”这个能量罩，发出了声音。

　　“再见！”兰陵道。

　　然后，他朝着奇美拉部落狂奔，用尽全速。

　　距离决斗的最后期限，仅仅只有十几个小时了，而这里距离奇美拉部落，足足有二百七十里。

　　……

　　兰陵飞快地奔跑，日夜兼程，不眠不休。

　　十二个小时后，兰陵狂奔了二百七十里，来到了奇美拉部落的门外。

　　此时，整个部落人声鼎沸。

　　所有人，都在等待一场荒谬决斗的开始。

　　尽管许多人觉得，这场决斗不会开始，因为兰陵已经死了。

　　“杜炎，我来了！”

　　……


第531章 决斗惊爆眼球！杜炎喷血！

　　在十几个小时前，索魔先于兰陵回到奇美拉部落，当时他向康斯坦丁禀报，没有见到兰陵的踪影，他也没有进入鬼域世界。

　　对于这个结果，酋长康斯坦丁并没有觉得意外，因为这个答案才是正常的。

　　过去几十年，甚至数百年内，任何进入鬼域世界的蛮族人，没有一个活着出来。

　　兰陵尽管是天才，但也不应该例外。

　　而且这个结果对于康斯坦丁来说，应该是最好的结果。

　　兰陵死在鬼域世界内，也就不用担心落入其他部落手中。

　　还有，现在索魔武功已经恢复了六七成了，不倒万不得已，他真的是不愿意和索魔翻脸。

　　就算他能够杀死索魔，外族军也基本上会造反，杜炎的威信还不够，应该不足于震慑外族军。

　　当然，外族军就算造反也没用，康斯坦丁可以轻而易举地剿灭。

　　而且，奇美拉部落和安卡拉部落的关系越来越差，几年内一定会爆发大战，少了外族军这支炮灰，对于未来的大战非常不利。

　　兰陵死在鬼域世界里面，就当作他从来没有出现过，外族军依旧为奇美拉部落做牛做狗，索魔依旧任劳任怨，这或许是最好的结果了。

　　而且，他派去罗刹城的使者已经出发了，接下来他不管付出再大的代价，也要把女儿妮妮安嫁给小蛮王的。

　　不过想到女儿妮妮安，康斯坦丁有些不安。

　　他发现女儿妮妮安越来越躁动，越来越不安。之前的她，可以轻而易举游离在三个男人之间，非常沉着冷静，心机深沉。

　　但是现在，她经常把自己关在房间里面，要么就拼命地练剑，要么就没日没夜地泡在水中。

　　……

　　此时的妮妮安，依旧泡在水中。

　　仿佛只有这样，才能压制下内心的些许躁动。

　　兰陵离开之后，头几天还好。

　　从第五天开始，她就变得难受，内心充满了躁动，就仿佛有一团火在烧一般。

　　随着时间的流逝，这股躁动之火越来越旺盛，越来越让她痛苦难受。

　　她真的想尽了一切办法了，拼命地练剑发内内力，泡在冰水之中，甚至自亵。

　　但是，用处都不大。

　　这种感觉就仿佛上瘾了一般。

　　你在蛮荒部落，有些萨满祭师为了追求精神上的敏锐和高亢，经常吸食某一种特殊的石乳。

　　每一次吸食之后，立刻精神百倍，无比亢奋。

　　但只要停止吸食，整个人就变得无比的难受，从精神到身体都难受。

　　不管做什么事情都没有精神，对任何事情都提不起兴趣。

　　然而，只要再一次吸食这种石乳，立刻又精神百倍，幸福无比。

　　而妮妮安感觉到，自己就是上影了，只不过是对兰陵上瘾了。

　　兰陵这个混蛋，肯定在自己身体内下毒了，让自己商银了。

　　又或者兰陵本身就是一种毒。

　　现在的妮妮安，感觉到体内的火焰越来越旺盛，几乎无法扑灭了。

　　这些天她不管做什么事情，都感觉到无比的躁动，每天晚上都会做梦和兰陵颠鸾倒凤，但是醒来之后，更加的空虚躁动。

　　于是，她几乎每一天都泡在水中。

　　索魔回来了，没有找到兰陵，这个消息妮妮安很快就知道了。

　　她也说不出来是喜还是悲。

　　从生理角度上，她无比迫切地希望兰陵能够回来，解开她体内的毒。

　　但是从心理角度上，她却希望兰陵死在鬼域世界内，这样一来她就能够对兰陵解脱了。

　　至于每天的躁动和难受，强忍个一两个月，应该就会平息下去的。

　　毕竟部落里面，戒掉神仙石乳的人不在少数，只是头三个月无比难受而已，以后渐渐就恢复正常了。

　　……

　　奇美拉部落有一个专门的决斗场。

　　这种决斗场，几乎每一个部落都有。蛮荒世界尚武，几乎每一个月都有生死决斗。

　　今天一早，奇美拉部落的决斗场就人满为患。

　　而杜炎，一身戎装，早早就盘坐在决斗场中间，等待着兰陵的到来。

　　整个决斗场，足足涌入了几千人观战。

　　虽然很多人都得到消息，兰陵已经死了，不可能回来了，但还是有许多人前来观战。

　　整个决斗场，所有人都站着，只有酋长和夫人有座位。

　　二夫人丝丝不在，酋长的女儿妮妮安不在，这两个女人都泡在水中，唯有这样才能稍解内心的躁动。

　　妮妮安没有出现，这让杜炎非常失望。

　　兰陵不能出现了，这让杜炎更加失望。

　　一直以来，他都非常喜欢表演，他渴望荣耀。

　　他希望让所有人都看到他的优秀，他的强大。

　　这次决斗，他原本已经准备好了，打算蒙住眼睛，然后用一只手和兰陵战斗。

　　他要献上最最华丽的战斗，要用最潇洒，最不屑，最高高在上的姿态，斩下兰陵的头颅。

　　蒙眼，单手斩掉兰陵的首级。

　　他要让所有人见到，杜炎才是整个外族军最优秀的继承人，是整个奇美拉部落最优秀的青年领袖。

　　他要娶酋长之女妮妮安。

　　康斯坦丁二世鲁莽不智，并不是一个很好的酋长继承人。

　　所以一旦娶了酋长之女妮妮安，杜炎甚至有更高的期望，比如成为奇美拉部落的幕后酋长。

　　但是现在兰陵竟然来不了了。

　　这可是他杜炎的表演舞台，兰陵竟然不来了，这个窝囊废竟然不来了。

　　杜炎无比的生气。

　　……

　　按照道理，决斗的最后期限是太阳下山。

　　只不过，不管是索魔还是酋长康斯坦丁，都知道兰陵来不了了。

　　所以，酋长康斯坦丁只是象征性地坐在这里而已，只要期限一到，他就会公开宣布杜炎获胜，将成为外族军大首领的唯一继承人。

　　这是很重要的一步棋。

　　等到杜炎足够强大，足够威信之后，康斯坦丁就会想办法弄掉索魔，正式扶持杜炎上位。

　　到那个时候，外族军才算是完全掌握在他的手中。

　　在这种等待中，康斯坦丁还比较安静，但是围观的人越来越焦躁不安。

　　“兰陵肯定来不了，他已经死了。”

　　“不是死了，是逃跑了。他明知道不是杜炎的对手，所以早就逃之夭夭了。”

　　“真是个窝囊废啊，既然打不过，为何还要答应决斗？”

　　兰陵去了鬼域世界冒险，仅仅只有少数几个人知道，其余大多数人都以为兰陵只是离开部落去修炼了而已。

　　“他答应决斗的那一刻起，就已经决定跑路了。他的修为连魔武士都不到，修炼一个月就想和杜炎决斗，做梦哪。”

　　“没错，就算神仙修炼一个月，也不是杜炎的对手。兰陵的箭术很逆天，但是论武功，真的连杜炎一根手指头也不如。”

　　“明知道必死无疑还不逃跑，你当他傻啊？小白脸最奸诈了。”

　　而观战的外族军兄弟则心绪复杂。

　　一方面，他们希望兰陵不要出现，因为双方的武力相差得太悬殊了，一个修为不到魔武士，一个是四星级大魔武士，足足差了十几个级别。

　　讲真话，杜炎真的是一根手指头就可以打败兰陵，这甚至不是秒杀了。一个月时间，兰陵的修为能够提升多少？最多突破魔武士了不起了，那还是天才的待遇。

　　所以，一旦兰陵出场决斗，必死无疑。

　　但是另外一方面，外族军的兄弟又不免对兰陵有些失望。

　　蛮荒世界最重视承诺，最看不起不战而逃的怯懦者。

　　你兰陵既然答应了决斗，但是真到了决斗的日子却不出现，如此贪生怕死，确实让人鄙夷的。

　　一个真正的英雄，就应该勇猛无惧，哪怕面对死亡，也慷慨赴之。

　　兰陵逃避和杜炎的决斗，也就意味着他没有资格成为外族军的大首领了。

　　已经日上正午了。

　　观战的人已经越来越不耐烦了。

　　“散了吧，兰陵这个窝囊废早就跑了。”

　　“走了，走了，回家日婆娘吧，兰陵这个小白脸跑路了，没有卵蛋的怂货。”

　　随着有人开头，离开的人越来越多，越来越多。

　　然而……

　　就在这个时候，一道人影狂奔而来，进入了所有人的视野。

　　竟然是兰陵……

　　他竟然出现了！

　　康斯坦丁瞪大眼睛，猛地从椅子上站起。

　　他是亲眼见到兰陵进入鬼域世界的，明明必死无疑的，他竟然活着出来了？这，这怎么可能？

　　其次感觉到惊诧的便是索魔。

　　昨天兰陵已经说好不来参加决斗，要保护镜山的，但是到最后关头，他竟然又出现了，这到底是怎么回事？

　　顿时间，整个比武场彻底沸腾。

　　兰陵竟然回来了，他竟然回来送死了。

　　接下来有好戏看了，奇美拉部落有史以来最悬殊的决斗要开始了。

　　接下来唯一的悬念是秒杀？还是虐杀？

　　这完全要看杜炎的心情了。

　　见到兰陵的出现，杜炎完全喜出望外！

　　兰陵回来就好，他杜炎就可以尽情地表演了。

　　杜炎猛地站起，便要开口说话。

　　兰陵风尘仆仆朝酋长康斯坦丁道：“酋长大人，按照规定，决斗只要在日落之前开始就可以对吗？”

　　康斯坦丁真的无比好奇，兰陵是怎么从鬼域世界活着出来的？他究竟经历了什么？

　　过去几百年，根本没有一个人活着出来啊。

　　但现在不是问话的时候，听到兰陵的问题，康斯坦丁点了点头。

　　兰陵道：“我知道一旦突破魔武士之后，武学就进入另外一个境界了，气道！然而我现在对气道一无所知，反正距离太阳落山还有四五个小时，我想用三个小时和叔父索魔学习气道，然后再来和杜炎决斗，可以吗？”

　　这话一出，所有人轰然大笑！

　　太荒谬了，太搞笑了。

　　论幽默，还是小白脸兰陵强啊。

　　三个小时学习气道，这根本就不是临时抱佛脚啊，这是已经拉裤子了，才开始挖粪坑啊。

　　气道是何等高深艰森的武学？就算是天赋很高的人，学习三个月有所小成都了不起了，真正要用来战斗，起码要两三年以上的学习。

　　三个小时？讲一遍理论都来不及啊。

　　兰陵试图用三个小时学习气道，已经不是肤浅，而是彻底的愚蠢了。

　　杜炎顿时傲慢冷道：“想拖延时间？能够多活三个小时也是好的。但是怕死，你就不应该出现的。”

　　酋长康斯坦丁也觉得好笑荒谬，但还是点了点头，道：“去吧。”

　　然后，他派了几个心腹武士跟在陵的后面。他既然出现了，今天就必须死在杜炎的剑下，绝对不可能放他跑掉。

　　此时康斯坦丁觉得，兰陵真的是一个迂腐愚蠢之极的人，既然从鬼域世界活着出来了，竟然还不逃之夭夭，竟然跑回来送死。

　　真实天堂有路不走，地狱无门偏偏闯进来。

　　在康斯坦丁心腹武士的监视下，兰陵跟着索魔暂时离开了决斗场，消失在所有人视野中，他真的去学习气道了。

　　三个小时学习气道，真是在场所有人听过最好笑的笑话。

　　……

　　太阳渐渐西斜。

　　所有人兴奋而又躁动的等待时间流逝，等待兰陵的再一次出现。

　　此时，妮妮安已经出现在决斗场上了，这让杜炎更加兴奋，频频朝她放电。

　　既然梦中情人在观战，那他杜炎就要献上一场更加精彩的表演了。

　　三个小时过去了。

　　兰陵和索魔回来了，索魔回到了外族军的观战台。

　　兰陵回到了决斗场，站在杜炎的面前。

　　三个小时，不知道他的气道学习得怎么样了？

　　“你终于磨蹭完了吗？”杜炎冷道：“你这是在浪费我的时间，也在浪费所有人的时间，但你的小丑行径到此为止了！”

　　兰陵拔出大剑，道：“开始吧！”

　　杜炎望向康斯坦丁道：“酋长大人，这是一场不公平的决斗。我这个人追求荣誉，绝对不占任何人的便宜，尤其在我心爱的人面前，所以……”

　　然后，杜炎拿出一条黑布带，蒙住了自己的眼睛。

　　接着，他又用一条绳子，捆绑住自己的右臂。

　　他要蒙着眼睛，用左臂和兰陵战斗。

　　“兰陵，现在不要说我以大欺小了。”杜炎冷冷道：“我杜炎光明磊落，绝对不占任何人的便宜。”

　　兰陵一愕。

　　靠，这一幕有些眼熟啊。

　　好像几年前，在王城他就是这么装逼的。

　　结果现在杜炎竟然以一样的手段对他装逼了，真实报应不爽啊。

　　但是，这样的装逼在场众人没有见过啊。

　　“好！”顿时，所有人轰鸣喝彩。

　　不仅仅是奇美拉部落的人，甚至外族军的兄弟也喝彩叫好。

　　在他们看来，杜炎这可不是装逼，而是追求公平，不以强凌弱。

　　兰陵望着杜炎道：“你，确定要这样？”

　　杜炎冷道：“原本你是不够资格与我决斗的，但是为了我的爱人，我才答应与你一战。所以你尽快吧，让这一切赶紧结束。和你比武完全是浪费时间，完全是对我的折磨，赶紧开始，赶紧结束！”

　　杜炎俊美的面孔，充满了无比的傲慢了不屑。

　　他的目光，始终火热地盯着妮妮安。

　　“好，好……”他这一个装逼姿态，再次引来强烈的喝彩声。

　　康斯坦丁站起身，拿起棍子，大声道：“决斗场上，生死各由天命！”

　　“铛！”他手中的棍子猛地敲下。

　　一声锣响，决斗开始！

　　杜炎蒙着眼睛，绑着右臂，左臂举着大剑，朝着兰陵迈步前行。

　　步伐豪迈倨傲，高高在上，仿佛不是去决斗，而是一个贵族去猎杀一只小鹿一般。

　　走到兰陵面前，杜炎左臂大剑，猛地斩下！

　　“兰陵，去死吧！”

　　杜炎是四星大魔武士，右臂力量四千五百斤，左臂力量稍稍弱一些，四千二百斤左右。

　　这个力量，他觉得斩杀兰陵，绰绰有余了。毕竟在杜炎的认知中，兰陵连区区魔武士都没有突破。

　　在之前，杜炎就想了两种方案，是秒杀，还是虐杀？

　　最终，他决定虐杀。

　　布条蒙住双眼，绑住右臂，用左臂一剑一剑砍下，活生生将兰陵的五脏六腑震成肉泥，活生生将他劈死。

　　如此，才能够一解他心头之恨，才算得上是华丽的表演。

　　一阵呼啸，杜炎的大剑猛地斩来。

　　兰陵双手握剑，猛地迎剑劈砍。

　　他毫不客气地使用了血脉之力暴击。

　　他的修为是十级魔武士，三千三百斤力量，双手握剑，就是六千斤，用血脉暴击就是一万两千斤力量。

　　两个人决斗的一开始，就没有丝毫花哨，直接是力量的碰撞。

　　两支宝剑，在空中飞快地靠近。

　　“铛……”

　　一声刺耳的响声，两支五百斤的重剑，狠狠撞在了一起。

　　所有人都等待着一幕的出现。

　　兰陵直接飞了出去，口吐鲜血。

　　“死吧，兰陵……”杜炎再一次重复道。

　　然后……

　　一股强大的能量猛地透过重剑，传到他的手臂。

　　顿时，杜炎觉得整个左臂彻底撕裂一般的痛苦。

　　两人的力量互相抵消后，足足八千斤力量凶猛地撞击杜炎的身体。

　　猝不及防的杜炎，身体猛地飞了出去。

　　“噗！”在空中，杜炎一口鲜血，狂喷而出。

　　顿时间，全场死一般的寂静。

　　所有人眼睛猛地瞪大，完全不敢置信望着这一切。

　　这，这是怎么回事？

　　不是应该兰陵口吐鲜血，身体飞出吗？

　　为何换成杜炎吐血，被击飞出去了？

　　这，这是见了鬼了吗？


第532章 决斗结束！杜炎耻辱惨败！

　　杜炎被兰陵一剑击飞，空中鲜血狂喷。

　　这一幕，彻底惊诧了所有人。

　　妮妮安和酋长康斯坦丁更是猛地站了起来，不敢置信望着这一幕。

　　杜炎的修为，他们是知道的，在奇美拉部落的年纪中，完全称得上是第一的。

　　但是，任何人的惊骇，也比不上杜炎自己，他的内心完全是震骇欲绝。

　　兰陵不是连魔武士都没有突破吗？他的力量最多最多只有一千三百斤左右啊，就算用血脉之力暴击，再加上双手力量加持，也就是四千斤的力量而已。

　　但是，刚才兰陵的这一击，足足有一万多斤的力量啊。

　　兰陵哪里来这么强的修为？

　　顿时间，杜炎的内心几乎是惊悚的。

　　踉跄落地后，他猛地挥舞挡剑，防止兰陵趁机偷袭。

　　但是兰陵却距离他十几米，一动不动。

　　所以场面上看着有些好笑，杜炎站在那里对着空气狂舞剑。

　　兰陵笑道：“杜炎兄，你还是解开蒙住眼睛的布条吧。”

　　杜炎一愕，顿时觉得无比的羞辱。

　　然后，他猛地一咬牙，扯下了蒙住眼睛的黑布条。

　　“嘘……”顿时，观战的许多人发出嘘声，开始喝倒彩了。

　　杜炎听在耳中，觉得无比的难受，他本能地朝妮妮安望去一眼。

　　然后神情大震。

　　因为妮妮安的眼神，几乎可以称得上是的无比的热烈。仿佛要着火一般。

　　甚至不止是眼神了，而且胸口在不断起伏，这幅架势竟然仿佛是……发情了一般。

　　殊不知，妮妮安的眼中的人根本不是他杜炎，而是另外一个人。

　　只不过，在杜炎心中，妮妮安是只爱他一人的。因为，她亲口说过好几次了。

　　再望向酋长康斯坦丁。

　　康斯坦丁点了点头，表示鼓励之意。

　　杜炎顿时深受鼓舞，自动屏蔽周围的嘘声，朝着兰陵冷笑道：“你还真实让人刮目相看啊？不过没有用的，血脉之力暴击你又能用多少次？你终究还是死路一条。”

　　深深吸一口气，擦拭嘴角的鲜血，杜炎目光紧紧凝视兰陵。

　　兰陵道：“要不要把你绑着的右手也解开啊？”

　　“不需要……”杜炎厉声道：“杀你，一只手足以。”

　　杜炎发现，单纯凭借自己左手的力量应该很难致兰陵于死地了，那么必须用速度取胜，不要给他格挡的机会。

　　用最快的速度，刺穿他的心脏，或者脖颈。

　　深深吸一口气。

　　杜炎猛地弓起，凝聚全身的力量，准备致命的第二击！

　　他依旧不准备用血脉之力，因为还不需要。

　　他的身体，完全如同一只猎豹一般，渐渐弓起。

　　凝聚，凝聚，凝聚。

　　然后……猛地爆发。

　　杜炎快如闪电一般，手中大剑门猛地朝兰陵心脏刺去。

　　这一招，表面上看是正面刺兰陵的心脏，但到了中途会快速变招，绕到背后刺入兰陵心脏。

　　当然，以兰陵逆天的精神力和大脑，几乎在一瞬间就判断出了杜炎的意图。

　　因为任何招数，都是有迹可循的，通过复杂的演算，完全可以推断出杜炎的真实目的。

　　不过放在之前，就算发现了杜炎的真实意图也没有用，速度远远比不上杜炎。

　　然而现在……

　　兰陵的修为虽然比杜炎少了四个级别，但是杜炎此时为了装逼，绑住了右手，而且没有用血脉之力。

　　所以，兰陵一旦用上血脉之力，甚至速度还要超过杜炎。

　　“嗖……”杜炎闪电一般冲到兰陵面前，然后忽然加速，身形一闪，绕到兰陵的背后，对准他的心脏猛地刺入。

　　然而，他的速度快，兰陵的速度更快。

　　兰陵原地快速转身，手中利剑猛地递出。

　　“叮……”

　　一声脆响。

　　两支剑，再一次撞击在一起。

　　只不过，这次是剑尖对剑尖。

　　火花四溅。

　　兰陵依旧是双手，依旧是血脉之力暴击。

　　一万两千斤的力量，被抵消了之后，依旧剩下八千斤力量透过宝剑，猛地卷入杜炎的左臂。

　　顿时，又一阵撕裂一般的剧痛。

　　杜炎的左臂皮肤，一寸寸龟裂出血，许多筋脉也渗出鲜血。

　　而杜炎的躯体，飞快地踉跄后退。

　　这次，他强忍着没有吐血。

　　“啊……”

　　周围人，再一次惊呼出声。

　　第一剑，杜炎被击飞吐血，还可以说是意外。

　　第二剑，杜炎竟然再一次被击得踉跄后退。

　　杜炎感觉到整个左臂都火烧火燎，一阵阵麻痹，他是恶魔后裔，这点伤势算不了什么，但是短时间内想要用左臂，都已经不大可能了。毕竟他不像兰陵，受了再大的伤都瞬间痊愈，一旦筋脉受损，还是需要时间恢复的。

　　杜炎真的是无比的惊骇。

　　他的第二剑，根本不在力量，而是在于速度。

　　没有想到，兰陵依旧能够截击，他的速度为何会这么快？

　　兰陵停了下来，道：“杜炎兄，要不然把右手解绑了？”

　　这话一出，所有人轰然大笑。

　　杜炎真的恨不得钻到地底下去，他是爱面子如命的人啊。

　　按照他的想法，真的是宁死也不愿意解绑自己的右手的。

　　可是，如果不解绑右手，他真的可能会输的。

　　比起性命来说，面子就算不上什么了吧？

　　于是，在所有人的哄堂大笑中，杜炎解开了帮助自己右臂的绳子。

　　顿时间，康斯坦丁和妮妮安都不忍直视。

　　这又是何必呢？

　　刚才为了装逼，硬是蒙住自己的眼睛，又是绑住自己的右手。

　　现在又一样样地解开。

　　这，这就等于把自己拉出来的屎一口一口再吃回去啊。

　　“嘘……”

　　“嘘……”

　　周围观战众人，拼命地喝彩。

　　而在外族军兄弟的眼中，杜炎如此行径简直和小丑一般无二了。

　　“杜炎，你的脸还不如我的屁股啊。”

　　许多粗鲁的蛮族男人，直接脱掉了自己的裤子，把屁股蛋对着杜炎，拼命地拍打。

　　一开始只有一个人这样做，但是到后来，一群人扒掉自己的裤子，扇打屁股，嘲讽杜炎。

　　杜炎从来没有受过如此的难堪，真的几乎要吐血了一般。

　　与此同时，他完全把兰陵痛恨到了极点，都是因为他，才让自己收到如此的折辱。

　　“兰陵，我不会再留情了。”杜炎冷冷道，然后右手握住大剑。

　　兰陵竖起大剑，双手紧握，道：“之前两次，都是你主动攻击，现在轮到我了，让我来告诉你，什么是力量的轰击！”

　　“啊……”

　　兰陵猛地一身爆吼。

　　血脉之力的暴冲！

　　顿时，整个人如同一颗炮弹一般，朝着杜炎疾射而去，瞬间冲到了他的面前。

　　然后，双手紧握大剑，朝着杜炎疯狂地劈砍。

　　“当，当，当……”

　　兰陵的每一计，都是可怕的血脉之力暴击。

　　他手中的重剑，足足五百多斤，与其说是一支重剑，不如说是一支铁棍。

　　每一计砸下，都足足一万两千多斤的力量。

　　杜炎咬牙，猛地硬抗，举剑格挡！

　　三剑，四剑，五剑……

　　杜炎本以为，兰陵为了先声夺人，所以一开始就会用血脉之力暴击，但最多五六剑之后，血脉之力就会用尽。

　　然而，兰陵的血脉之力，仿佛源源不绝一般。

　　疯狂的暴击，完全如同雨点一般砸落。

　　就算刚才的失利之后，杜炎对这场决斗也有很多想法。

　　比如，用血脉之力暴击，秒杀兰陵。

　　比如，用气道，瞬间秒杀兰陵！

　　但是，气道需要距离，需要出其不意。

　　而血脉之力暴击，需要双手握剑才能发挥最大的威力。

　　但是，他杜炎为了装逼，已经弄伤了自己的左臂了。

　　单纯的右臂力量暴击，也仅仅只是九千斤力量而已，对兰陵造不成致命的伤害。

　　关键是，现在兰陵的暴击如同雨点一般落下。

　　疯狂的暴击！

　　没有任何的花俏，和上一次兰陵击败狂战士一样，双手握剑，笔直砍下。

　　只不过速度不知道快了多少倍。

　　此时的兰陵，一秒钟要砍下十几剑。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　所以，这场决斗就变得无比的直接。

　　如果在人类国度，这是一场无聊的决斗。

　　但在蛮荒世界，这是热血沸腾的决斗，这是精彩夺目的战斗，这是真正勇敢者的决斗。

　　纯粹力量的撞击。

　　这是蛮荒人的最爱。

　　所有人看得热血沸腾。

　　兰陵的大剑，越来越快，越来越快！

　　“杀，杀，杀！”

　　此时，已经不需要他吼了，周围上万人齐声大吼，为兰陵加油。

　　可恶的兰陵，竟然连脚步都不移动半步。

　　就站在原地，双手握剑，暴雨一般狂劈。

　　如果给这一招取一个名字，那就是力劈华山。

　　“当当当当……”

　　兰陵每一秒，疯狂劈砍十几剑。

　　而杜炎每一秒，则要格挡十几剑。

　　他必须要格挡，因为兰陵的速度太快了，为了保住性命，他也必须站在原地一动不动地格挡，不能变招，不能反击。

　　因为不用血脉之力暴击的话，他的速度还不如兰陵快。一旦变招或者反击，就挡不住兰陵力劈华山的一剑，会被活生生劈成两半。

　　所以此时的杜炎，真的活生生被逼上梁山，除了拼命格挡，没有任何办法。

　　他不敢用血脉之力暴击，因为对于他来说，仅仅只有四五次血脉之力暴击的机会而已。

　　但是，他的右臂力量仅仅只有四千五百斤，也就是说每一次他都要活生生承受八千斤的力量。

　　他的右臂是完全承受不住如此可怕力量的攻击，只能将这些力量转移，化解。

　　于是，诡异的一幕出现了。

　　杜炎越来越矮，越来越矮。

　　不是他身高变矮了，而是他活生生被兰陵砸入地里去了。

　　这个决斗场都是泥土地，虽然被太阳暴晒，非常坚硬。

　　但是，也承受不了几千斤的力量，兰陵每一剑砸下，杜炎的双脚就陷入地面一毫米。

　　兰陵一秒钟狂劈十几剑，杜炎就陷入地面一厘米多。

　　短短半分钟后，杜炎就活生生被砸入地面一尺多。

　　见到这精彩绝伦的一幕，观战之人真真热血沸腾。

　　哪怕康斯坦丁二世，也疯狂叫好。

　　所以从场面看上去，杜炎足足被兰陵矮了一尺多。

　　等到他发现这一点的时候，更加羞愤欲死，完全失去了理智。

　　“啊……”他一声疯狂地爆吼。

　　双手握剑，用上了血脉之力暴击。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　无比珍贵的血脉之力暴击，杜炎接连四剑暴击。

　　但可惜，经过兰陵的摧残后，他的两只手臂都受伤了，就算是血脉之力暴击，也只有区区一万三四千斤的力量而已。

　　兰陵完全可以轻松地化解。

　　不过，杜炎也借机从一尺多深的地坑里面一跃而起。

　　但是，等到他刚刚跃起的时候，他的血脉之力暴击用完了。

　　然后……

　　兰陵一声爆吼。

　　更加疯狂的血脉之力暴击。

　　一万两千五百斤的力量，每一秒钟疯狂劈砍是十五剑之多。

　　他的鲜血，几乎是沸腾的。

　　他可是刚刚吞噬了一只万斤魔齿虎的鲜血之力。

　　越战越勇。

　　于是，杜炎刚刚跃出地面，又再一次被活生生砸入到地坑里面。

　　接下来的战斗，不仅仅是热血沸腾了，而是精彩绝伦。

　　兰陵疯狂地暴击。

　　将杜炎砸入地面越来越深，越来越深。

　　杜炎整个身体，陷入地面变成两尺，三尺，四尺，五尺……

　　他的整个身体开始龟裂，出血。

　　他的五脏六腑承受不住，开始一阵阵喷血。

　　“杀！”最后，兰陵猛地一声爆吼。

　　用尽最大的力量斩下。

　　杜炎手中的剑飞了出去。

　　而此时的杜炎，整个身体都被兰陵砸入了地下，只露出一个头颅在外面。

　　而他的自信，他的勇气，也仿佛完全被摧毁了。

　　他手中的剑被击飞了出去，先是一阵发呆，然后无边的恐惧涌了上来。

　　“杀了他，杀了他！”围观的蛮族人疯狂大吼到。

　　此时，杜炎全身都被埋在了土里，只剩下高举的双臂，还有一颗脑袋，正好可以直接斩首。

　　这是决斗，输者被斩首是很正常的。

　　兰陵目光复杂地望着杜炎。

　　对于这场决斗，兰陵是如临大敌的，是做好了艰难一战的准备的。

　　就算他突破了十级魔武士，就算他可以无数次的血脉之力暴击，想要赢杜炎也没有那么简单，也会有一定的生命危险。

　　毕竟，杜炎如果双手握剑，用血脉之力暴击，那力量就有一万八千斤左右。

　　这个力量，兰陵虽然可以承受，但也很不好受，大概要吐血了。

　　而且，杜炎还有最最危险的杀手锏，无影无踪的气道，凌空击杀，更加让人防不胜防。

　　然而没有想到，杜炎竟然会自己作死到这个地步。

　　因为内心的轻敌，他先是蒙住眼睛，绑住右臂，以至于伤了自己的左臂，使得血脉之力暴击失去了作用。

　　接下来，为了保护性命，他时时刻刻都要拼命格挡兰陵的暴击，以至于活生生被砸入到地底下去。

　　而且恼羞成怒之下，他将宝贵的四次血脉之力暴击白白浪费掉了。

　　总之，杜炎如此作死轻敌，将一场明明应该势均力敌的决斗，变成了一面倒的碾压。

　　“杀，杀，杀，杀……”周围几万人疯狂爆吼。


第533章 杜炎跪地求饶！兰陵奇迹！

　　酋长康斯坦丁，部落之花妮妮安，瞪大的眼睛甚至都无法合拢。

　　太让人惊骇了，太耸人听闻了！

　　对于兰陵的修为，妮妮安在清楚不过了，一个月前他连魔武士都不是。

　　但是现在，他竟然击败了杜炎。

　　诚然，杜炎有装逼作死的成分在。但是康斯坦丁看得出来，就算是正常的决斗，兰陵依旧有很大的可能性会赢。

　　刚才兰陵每一剑的力量，足足有一万两千多斤。

　　短短几分钟，他就斩出了上千计血脉之力暴击。

　　这太惊人了，正常人只能有四五次血脉之力暴击了不起了，而兰陵竟然源源不绝。

　　而就算如此，兰陵修为的提升也太逆天了。

　　短短一个月内，他修为竟然提升了十级。

　　这种修炼速度，足够让天地变色啊！

　　仅仅几个月，兰陵修为就有这么大的提升，那一两年之后呢？他会强大到何等地步？

　　康斯坦丁不敢想象，妮妮安也不敢想象。

　　这个人不能留，一定要杀掉，一定要杀掉！

　　康斯坦丁希望部落中出现英才，但是他绝对不希望有人超过自己，他连索魔都容不下了，更何况一个更年轻逆天的兰陵。

　　一定要杀掉兰陵，将他消灭于萌芽之中，将他扼杀于摇篮之中！

　　“杀，杀，杀，杀……”上万人的大声高呼，瞬间让康斯坦丁惊醒。

　　杜炎不能死，这是一条好狗，尽管如同小丑一样，但是他不能死。

　　越是小丑，就越是好用。

　　而肝胆欲裂的杜炎，此时什么骄傲，什么尊严完全抛弃得无影无踪，拼命从坑里面爬出，高举双手道：“兰陵我投降，不要杀我……”

　　在死亡面前，骨气什么的都不值一提了。

　　兰陵目光不由得眯起。

　　杜炎其实和凌傲很像。

　　天赋极度的高，从小就在所有人的赞扬声中长大，从来没有受过挫折。

　　但是，因为出身卑微，所以极度的自傲之下，藏着极度的自卑。

　　对于权势，他们有着本能的敬畏。但是又目光狭隘，心胸狭窄，无法以发展的眼光看问题。

　　比如凌傲，他可以对卮离卑躬屈膝。但是当兰陵执掌怒浪王国，权势远远超过卮离的时候，他仍旧不甘心投降，依旧顽固地坚守自己的尊严，甚至宁愿死也不愿意投降兰陵。

　　这就是小人物的自尊了！

　　不管是凌傲还是杜炎，他们或许武功很强，但他们心中永远住着一个小人物的灵魂。

　　当然，这杜炎比起凌傲还要不堪一些。

　　凌傲面对兰陵，任何时候都没有求饶。而此时杜炎为了保命，却主动投降了。

　　那么未来杜炎还能用吗？

　　兰陵完全不看好，杜炎的思想要经过彻头彻尾的蜕变，才能认清楚自己的地位，才能看清楚兰陵，这需要人生观和世界观的彻底升华，只有这样杜炎才有挽回的机会。

　　兰陵不觉得以杜炎的智慧可以做到。

　　所以，杜炎必须死！

　　“杀，杀，杀……”所有人都齐声大喝。

　　兰陵举起大剑，果断便要斩下杜炎的头颅。

　　决斗场上，生死各由天命！

　　索魔目光一抽搐，本能地想要阻止。

　　杜炎毕竟是他的义子，是他带大的。

　　在之前他觉得杜炎的表现都很好，在索魔看来，杜炎只是因为妒忌，才会走到这一地步。

　　这次兰陵应该彻底打醒了他了，应该足够让他幡然悔悟了。

　　但终究索魔没有出声阻止，因为他觉得兰陵不管做什么事情，自己最好不要去阻止。

　　即将建立的炎魔部落，兰陵是领袖，他索魔不是。

　　兰陵要杀杜炎，索魔尽管很难过不舍，但却不能阻止。

　　“杜炎，我是你的义兄，不要杀我，不要杀我……”杜炎拼命大叫道：“义父，让兰陵不要杀我！”

　　在死亡面前，杜炎忘记了一切，整个灵魂都被恐惧支配。

　　“唰！”兰陵大剑猛地斩下。

　　“叮……”

　　一道暗器，闪电一般击打在兰陵的大剑上。

　　瞬间，兰陵整个手臂，完全没有了知觉。

　　手臂表面，瞬间龟裂，鲜血涌出。

　　甚至，整个手臂的筋脉要寸寸裂开了一般。

　　仅仅只是一道暗器，便有如此惊人之威力。

　　这个暗器是酋长康斯坦丁打出来的，他不想让兰陵杀掉杜炎。

　　杜炎尽管败给了兰陵，而且如同小丑一样的行径，让他失去了继承外族军大首领的可能性。

　　但是，他毕竟武功很高，而且未来武功只会更高，调教好了绝对是一条好狗。

　　“哈哈哈……”酋长康斯坦丁大声道：“今日的决斗，果然精彩绝伦。”

　　他站起身，走到决斗场中央，高举兰陵的手臂道：“我宣布，这次决斗，兰陵获胜！”

　　“万岁，万岁，万岁……”

　　外族军兄弟齐声高呼。

　　这个结果太完美了，他们看好的兰陵不但没有退缩避战，然而创造了前所未有的奇迹，用一种非常铁血的方式战胜了杜炎。

　　兰陵本来就已经征服了他们的心。

　　此次，兰陵再一次创造了奇迹，足够让所有外族军的兄弟们仰望，崇拜！

　　让这样的人成为外族军的未来大首领，才是最完美的结果。

　　……

　　但是……

　　奇美拉部落的人此时却非常不满，为何在最后关头，兰陵不斩下杜炎的头颅？简直是破坏他们的兴致嘛。

　　不过这一场决斗，他们还是看得非常过瘾的。

　　本来以为兰陵必死无疑，甚至是被秒杀的份。

　　没有想到，竟然是一边倒的碾压，竟然是兰陵在虐杀杜炎？

　　这种逆转，实在让他们看得更加过瘾了。

　　至于兰陵和杜炎都是外族军的人，而且杜炎之前在奇美拉部落可是青年第一高手，这意味着整个奇美拉部落第一，第二青年高手都出自于外族军。

　　这些复杂念头，奇美拉部落的人还想不到这么深的。

　　因为在他们的心中，外族狗是不配为人的，不值得妒忌。

　　……

　　“我宣布，兰陵成为外族军大首领之继承人。”酋长康斯坦丁举着兰陵的手高高举起，大声喊道。

　　但是，除了外族军的兄弟外，没有人在乎。

　　奇美拉部落的人已经退散了，乱哄哄地，颇有鸟兽散的感觉。

　　没有人在乎兰陵继承外族军，没有人在乎兰陵的荣誉。

　　他们只是对最后没有杀掉杜炎充满了不满，戏已经散场了。

　　“狗咬狗两嘴毛，果然精彩啊！”

　　“是啊，可惜小白脸兰陵最后关头怂了，竟然没有斩掉杜炎小白脸的脑袋。”

　　“说来，这两个小白脸都不是什么好东西。”

　　奇美拉部落的人一边散去，一边品头论足。

　　这让兰陵想起了古罗马。

　　罗马帝国征服了大部分欧亚大陆，抓来了许多俘虏。

　　许多外族的勇士，因为自己所在的国家战败之后，都沦为了奴隶，被送到角斗场。

　　这些勇士或许非常勇猛，是十人敌，百人敌。

　　论武力来说，某些奴隶角斗士甚至超过罗马帝国所有的将士。

　　但是在罗马人眼中，这些人依旧是奴隶，和牲畜没有什么区别。

　　角斗士再勇猛，也只是让罗马人消遣的牲畜而已。

　　此时的兰陵和杜炎也是如此。

　　尽管，奇美拉部落人的地位远远不如罗马人。

　　但是长期以来的轻贱，已经让奇美拉部落的人不把兰陵和杜炎当成同类了。

　　按说，在蛮荒世界武力为尊。兰陵在战场上创造了奇迹，在这次决斗中又创造了奇迹，应该能够折服这些奇美拉部落人的心，应该能够收获他们的尊重。

　　但是没有！

　　在他们眼中，兰陵就算再勇敢，再强大，也是卑贱的外族狗。这就如同狮子老虎也很凶猛，但毕竟是牲畜。

　　除了外族军，奇美拉部落的人不在乎兰陵创造的奇迹，不在乎他的荣誉。

　　他们是来看表演的，就如同斗犬，斗蛇一样，要的是离奇，血腥！

　　而兰陵，只是满足了他们的离奇心理而已，而不是血腥。

　　……

　　兰陵看着鸟兽散的奇美拉部落人，心中没有丝毫获胜的欢喜。

　　之前，他还想要靠自己逆天的表现征服这些人，想要在奇美拉部落内崛起，成为部落酋长。

　　如今看来，这是何等的荒谬想法。

　　兰陵实在太高估这些人的眼光和胸怀了。

　　长期以来的蔑视和轻贱，已经让奇美拉部落人从内心深处瞧不起外族军，就算兰陵在强大，再优秀，在他们眼中也是二等公民。

　　这就如同在元朝，一个汉人就算在优秀，再出色，再勇敢，也就值一头驴的价钱。

　　所以想要获得奇美拉部落人的尊重很简单！

　　杀，杀，杀！

　　把五万人杀得剩下一万，让他们灵魂中的畏惧将骨子里面的蔑视全部驱逐，就可以得到他们的尊重了。

　　兰陵冷淡地望着散去的奇美拉部落人，失去了对他们的最后一丝希望。

　　……

　　“走，跟我喝酒去。”康斯坦丁拍打着兰陵的肩膀，口气热情，目光却无比冰冷。

　　兰陵知道，真正的危险来临了！

　　自己太过于出色了，康斯坦丁已经绝对容不下自己了。

　　如果说之前兰陵只需要背叛索魔，彻底效忠于他康斯坦丁就能活下来。

　　那么现在，康斯坦丁无论如何都要杀死兰陵了。

　　因为兰陵成长得太快了，或者再过两年，他的修为就会超过康斯坦丁了。

　　对于有些人来说，太过于出色就是原罪！

　　对于有些人来说，只要比自己强大优秀，那就该死！

　　索魔上前道：“酋长，兰陵久未归家，他的女儿应该非常想念了。”

　　康斯坦丁道：“老友，你担心什么啊？我难道会对兰陵不利吗？这可是天赐我奇美拉部落的大才啊。”

　　然后，他直接拥着兰陵朝酋长城堡走去。

　　几十名部落武士，瞬间将兰陵和康斯坦丁包围在中间，和索魔间隔开来。

　　索魔目光一阵抽搐，藏在袖子里面的拳头蠢蠢欲动，几乎想要动武抢人。

　　但是，兰陵没有给信号，他就不能动手。

　　唯独杜炎，望向兰陵的背影充满了无限的怨毒，被酋长拥着去酋长城堡的本应该是他杜炎。

　　这些荣耀，都被兰陵抢走了，这真是一个彻头彻尾的蠢货！

　　康斯坦丁目光望向妮妮安，使去一道眼色。

　　妮妮安此时正失魂落魄，对于兰陵的修为，她是最最清楚的。

　　仅仅一个月，他的修为就提高了十级，实在是太太逆天了。

　　毫无疑问，兰陵如此逆天的出色，父亲康斯坦丁是绝对容不下他的。

　　那自己呢？能不能容得下一个这么优秀的兰陵？

　　就在她胡思乱想的时候，父亲康斯坦丁的目光冷冷瞪过来，让她猛地清醒。

　　她秒懂了父亲的意思，让她安抚杜炎，因为这才是一条听话的好狗。

　　妮妮安望着瘫倒在地的杜炎，真的如同丧家之犬一般，她的内心真的极度的厌恶鄙弃。

　　但是，她依旧走上前去，在杜炎身边蹲了下来，先看兰陵一眼，确定他看不到这边，然后她的玉手轻轻握住杜炎的手。

　　杜炎身体一颤，不敢置信望着妮妮安。

　　“炎，我对你的情意，并不会因为一场决斗的输赢而改变。我喜欢的是你这个人，而不是你的武功！”妮妮安的声音无比的温柔，她的目光无比的真挚。

　　顿时，杜炎冰冷的心仿佛复活过来一般，颤声道：“妮妮，你相信我，我真的比兰陵强。只不过我轻敌了，加上兰陵太过于卑鄙，本来我一定是能赢的。”

　　“我相信你……”妮妮安温柔道：“好好回去睡一觉，不要放弃好吗？为了我们的未来，不要放弃好吗？”

　　杜炎热泪盈眶，哭道：“你放心，我一定会成为你的骄傲，总有一日我会将兰陵的狗头斩下，踩在脚底，以雪今日之耻！”

　　……

　　酋长城堡内！

　　兰陵一个在大厅，身边几十名部落高手包围，冷冷监视者他。

　　只要一声令下，他们立刻将兰陵分尸！

　　酋长康斯坦丁和妮妮安，在后面的一个房间内，进行最后的商议！

　　“妮妮，你觉得应该怎么杀兰陵？才能名正言顺，不会让索魔造反？”康斯坦丁道。

　　他已经直接绕过了杀不杀这个问题了，更不说让兰陵背叛索魔这件事情了。

　　兰陵的表现太过于逆天了，太优秀了，所以他必须死。

　　“明正典刑，让人无话可说的那种。”妮妮安道。

　　康斯坦丁道：“比如说。”

　　妮妮安陷入了犹豫，她在计算，兰陵如此强大，如果自己嫁给他，是不是能够获得更大的利益。而且，自己对兰陵已经上瘾了，真的是动情了。

　　康斯坦丁冷冷道：“你能控制得了他吗？”

　　妮妮安摇头，因为她已经深深体会到了兰陵的危险。

　　自己和她上过两次床，身体竟然直接上瘾了，仿佛疯魔了一般，无比的焦躁不安。

　　这是非常危险的信号，这代表着以后自己离不开他了，最终会被他所控制。

　　这据对不行，只能由妮妮安控制男人，而绝对不能让任何人控制她。

　　所以，兰陵只能去死。

　　“我派去罗刹城的人应该已经到了，你该做好准备，成为小蛮王的妾侍了。”康斯坦丁道。

　　妮妮安点了点头，道：“兰陵和勾夫的妻子阿狸偷情，并且合谋残害了勾夫，这是兰陵亲口承认的。我们只要将阿狸抓来，严刑逼问，便可证据确凿，明正典刑，处死兰陵！”


第534章 造反自立之路！

　　妮妮安这话一出，康斯坦丁面色一变！

　　阿狸？

　　那个狐族美人，竟然跟兰陵有一腿？

　　要知道，他康斯坦丁馋阿狸也不是一天两天了，但她毕竟是自己妹夫的妻子，而且顾及二夫人丝丝的想法，所以康斯坦丁始终没有下手。

　　没有想到，兰陵竟然把她勾搭上手了，而且还谋害了勾夫。

　　康斯坦丁顿时暴怒！

　　“你是怎么知道的？”康斯坦丁问道。

　　妮妮安道：“兰陵告诉我的。”

　　康斯坦丁愕然道：“他连这种事情都告诉你？不要命了？”

　　妮妮安道：“他一直都是不要命的。”

　　康斯坦丁点头道：“作为外族军，竟然勾引部落高层的妻子，而且还谋害勾夫，这是绝对的死罪，足够明正典刑了。”

　　“来人，去抓捕勾夫的妻子阿狸。”康斯坦丁大声喝道。

　　“是。”顿时，十几名部落武士朝着勾夫的家中冲去。

　　“那兰陵呢？”妮妮安问道。

　　康斯坦丁道：“我先去会会他，要死也要先说出鬼域世界的秘密之后再死。”

　　……

　　酋长城堡大厅内。

　　兰陵很安静，他知道接下来每一秒钟，他都接受死亡的考验。

　　然而，他率领外族军造反自立之路，就要在这种死亡考验中开启！

　　整个大厅中，就只有兰陵和康斯坦丁二人，死一般的压抑和寂静。

　　“这几百上千年来，进入鬼域世界的人不知凡几，但没有一个人活着出来。为何你活着出来了，而且修为暴涨？”康斯坦丁道：“你在鬼域世界里面经历了什么？”

　　兰陵道：“进入鬼域世界后，我见到了一个金字塔，几万米高的金字塔。里面天空是黑暗的，天空经常撕裂，劈出惨绿色的闪电。”

　　康斯坦丁道：“从外面看，里面每天都是一个季节，而且景色美轮美奂。”

　　兰陵道：“里面不是这样的，里面就是一个鬼域世界。”

　　康斯坦丁道：“然后呢？”

　　兰陵道：“然后，挡在我面前的是四个大门，春夏秋冬四个大门。”

　　“奇怪。”康斯坦丁笑道。

　　兰陵道：“我先进入了夏之大门，进入之后，有几万级台阶通向金字塔顶。我一级一级往上走，每走一步温度就上升十度。每次走到一百多步的时候，我就被烧死了。”

　　“烧死了？然后呢？”康斯坦丁道。

　　“死了之后，不知道过了多久我就醒了过来，复活在大门外。”兰陵道：“然后我继续进入夏天之门，继续往上爬。不知道死了多少遍，我记不清楚了，但是最高也没能爬到第二百级台阶。然后我放弃了夏天之门，进入了冬天之门。”

　　康斯坦丁道：“冬天之门，肯定是每往上走一步，温度就下降十度了？”

　　“是一度。”兰陵道：“因为，低温比高温更加可怕。我尝试了无数次，也死了无数次，但是最终也没有爬上二百级台阶，每一次都被冻死。”

　　康斯坦丁道：“距离金字塔顶，足足有几万级台阶？”

　　“对。”兰陵道：“我连百分之一都没有完成。”

　　康斯坦丁道：“然后呢？”

　　兰陵道：“然后我就进入了春天之门。”

　　康斯坦丁好奇道：“春天之门里面是怎么样的？”

　　兰陵道：“比起前面两个门，春天之门仿佛是天堂，里面春风醉人，无比舒适。我一级一级台阶往上爬的时候，也没有觉得有任何异样。但是，等我爬到三十几级的时候，感觉到身体发痒。爬到五十级的时候，身体开始腐烂，无数的微生物，无数的细菌在我身体滋生。不到一百级，我就全身彻底腐烂成肉泥而死去。”

　　顿时，康斯坦丁一阵寒蝉。

　　这种死法，他真的是没有想过的。

　　兰陵道：“复活之后，我再也没有进入春天之门，而是选择了秋天之门。”

　　康斯坦丁道：“那秋天之门里面是什么？”

　　兰陵道：“重力加倍，每上升一个台阶，我的体重就增加一倍。基本上，到一百多步的时候，我整个人就开始塌陷，骨骼碎裂，身体变成一堆肉泥而死。”

　　康斯坦丁笑道：“秋天是收获的季节，沉甸甸的季节，有意思。那你最终爬完几万级台阶了？”

　　兰陵道：“没有，我不停地爬，不停的死。当时我真的是绝望了，拼命在其他地方找出口，但是根本没有任何出口。也自杀了不知道多少次，但是在这个鬼域世界，连死都死不了。唯一的出口就是金字塔顶。于是，我只能再次回到秋天之门，不断地往上爬，往上爬……爬了或许三年，五年，八年，十年……”

　　康斯坦丁目光一缩道：“你在里面，可只有一个月。”

　　兰陵摇头道：“不是一个月，是十年。”

　　接着，兰陵伸出手臂，上面密密麻麻都是伤痕，不知道有几百道。

　　“每死一次，我就在手臂上划一道口子，最后我整个手臂都画不下了。”兰陵道：“我爬得很慢的，有些时候需要一两天才死一次。”

　　康斯坦丁见到密密麻麻的伤痕道：“也就是说，你死了几百次，几千次？”

　　“是的。”兰陵道：“所以，我在里面的时间是十年，而不是一个月。”

　　顿时，康斯坦丁得到了一个重要的信息。

　　兰陵是修炼了十年，才有这么大的提升，而不是一个月。

　　而且，这种提升是无数次死亡的代价换来的。尽管，那是一个鬼域的世界，死了之后会再一次复生，但那也是死。

　　“你如今的修为是多少？”康斯坦丁问道。

　　“十级魔武士。”兰陵道：“这十年时间，我突破了十几级。”

　　这个速度也很惊人了，但却不是独一无二了，杜炎十年时间也能突破十几级，而且还是正常的修炼，而不是这种地狱级的修炼。

　　康斯坦丁道：“那你最终是怎么爬到金字塔顶的，几万级台阶就是几百万斤的重量，你根本无法承受。”

　　兰陵道：“我一直往上爬，往上爬，但是最终也没有超过三百级，我感觉到就算一百年我也出不去了，而且在里面我死了无数次，已经死出经验来了。每一次要死的时候，先是身体毁灭，然后意识暗灭，灵魂熄灭。灵魂的死亡总是比身体要晚一点点，于是当身体毁灭的一刹那，我直接用精神出窍术，让我的灵魂脱离了身体。”

　　康斯坦丁眼睛猛地大亮。

　　兰陵果然是一个天才啊，这个法子确实让人惊艳，因为灵魂是没有重量了。

　　兰陵道：“我成功了，我的灵魂成功脱离了身体，成为一道光影，然后我继续往上爬。我本来以为灵魂没有重量，没有想到也是有的，大概爬到几千级的时候，我的灵魂光影也开始压缩变小，越来越小，越来越小，最后几万级台阶的时候，就凝聚成为一个光芒圆球了，但我最终还是爬到了金字塔顶。”

　　康斯坦丁目光睁大，死死盯着兰陵道：“金字塔顶是什么？”

　　兰陵道：“是一个恢宏的大殿，无数的美女，无数的锦衣玉食，那里面就是一个繁华的帝国。有一个几百米高的君王，坐在大殿的黄金宝座上，下面是几千个文武大臣。”

　　“然后呢？”康斯坦丁急促问道。

　　兰陵道：“那个君王说我是几千年来第二个爬上这金字塔顶的，所以要册封我为帝国的第二元帅，在里面有享不尽的荣华富贵。”

　　康斯坦丁道：“你没有留下来？”

　　兰陵摇头道：“没有，因为我看到这文武大臣身上穿着黄金铠甲，丝绸披风。但是一眨眼，竟然又变成了树枝编成的铠甲，树叶编成的披风。他们手里拿着的锦衣玉食，眼睛一眨，变成了野果和泥水。这些看起来威风华贵的文武大臣，变成了瘦骨嶙峋，满眼狼藉的蛮族人。”

　　康斯坦丁道：“也就是说，一切都是假的？”

　　“对，一切都是虚幻的。”兰陵道：“这几千个蛮族人，就是几十年来进入鬼域世界的人，他们沉迷于幻境之中。”

　　康斯坦丁道：“不对，你经历千难万险爬上了金字塔顶，别人未必能够做到，为何有几千人上了金字塔顶？”

　　兰陵道：“每一个人进入之后的幻境是不一样的，如果你想要变得强大，那就是金字塔顶，如果你要的是富贵，要的是美人，都是不一样的幻境。”

　　康斯坦丁叹息道：“明白了。”

　　兰陵道：“当我识破这是幻境的时候，周围的一切开始改变，金字塔消失了，我身处在一个山顶，我的前面是一面天然的镜子，仿佛是被闪电劈出来的。然后，我就下山出来了。”

　　“你就这么走出来了？”康斯坦丁道。

　　“是的。”兰陵道。

　　康斯坦丁点了点头，然后直接起身走开，推开门进入了后间的密室。

　　二夫人丝丝坐在那里。

　　“他说的话是真是假？”康斯坦丁问道。

　　二夫人丝丝有一种非常独特的天赋，那就是分辨真假，任何人哪怕说一句假话，都能够立刻被她分辨出来。

　　“真的。”二夫人丝丝道：“如果我没有猜错的话，那面镜子应该是一个魔神遗迹，上古魔神君王经过那里，在镜子上照了一下，留下了模糊的影子，久而久之成为了一股强大的精神力量，任何进入的人，都会被他俘获精神，沉迷其中。而兰陵之所以能够识破幻境，离开那里，是因为他看破了人世间的繁华，近乎无欲无求。”

　　“无欲无求？”康斯坦丁道。

　　二夫人丝丝道：“所有的一切都经历过了，自然就没有所求。”

　　康斯坦丁点了点头，再一次陷入了沉思。

　　按照他所说，在幻境中修炼了十年，才突破了十级魔武士，这样看修炼速度不算快。但是现实世界，只过了一个月，这修炼速度已经不仅仅用惊人来形容了。

　　“丝丝，那你觉得他该不该杀？”康斯坦丁问道。

　　二夫人丝丝眯起眼睛道：“杀了有些可惜，不杀又恐后患！”

　　忽然，康斯坦丁心脏一跳。

　　兰陵勾引了妮妮安，勾引了阿狸，那二夫人丝丝呢？

　　对于女人来说，兰陵简直如同毒药一般，如果任由他活着，岂不是日后丝丝也有可能被他吸引？

　　不，他必须死！

　　……

　　康斯坦丁再一次出现，已经面如寒霜，冷道：“兰陵你与阿狸苟且偷情，谋害勾夫，可有此事？”

　　这话一出，兰陵面色剧变，猛地站起道：“是……是妮妮告诉你的？”

　　“否则呢？”康斯坦丁冷笑道。

　　“她怎么可以这样，她答应过不说的。”兰陵厉声道。

　　“身为外族军，竟然偷情部落高层的妻子，而且还谋害亲夫，你这是在找死。”康斯坦丁冷笑道：“来人，将兰陵打入地牢！”

　　顿时，四名部落武士上前，用铁镣将兰陵索拿，押往地牢。

　　“你让妮妮安来见我，你让她来见我……”兰陵拼命嘶吼道。

　　与此同时，狐族的美丽少妇阿狸，被人押了进来，她美丽的小脸苍白无色，充满了惊惶。

　　见到被铁镣锁住的兰陵，她不知道哪里来的勇气，大声喊道：“酋长，是我勾引了兰陵，不关他的事情，不关他的事情。你只处死我一个人好了，兰陵他是个天才，对你有用的。”

　　听到这话，兰陵心中顿时猛地一颤，涌起了无限的愧疚。

　　他真的没有想到，阿狸会如此痴情？

　　然而……自己竟然利用了她，不仅利用他谋害勾夫，还利用他带领外族军走向独立。

　　但是，康斯坦丁听到这句话，更加怒火万丈。

　　好你个兰陵，对女人来说，你简直是一剂毒药啊。阿狸这个美人，都到这个时候了，还愿意为你去死？

　　这让康斯坦丁妒恨无比。

　　“全部押入地牢，明日一早，公开审判，公开处死！”康斯坦丁大声喝道。

　　然后，兰陵和阿狸都被押入地牢。

　　“酋长，是我勾引兰陵，不管他的事，不管他的事……”哪怕被押入地牢，阿狸还是一直在大喊。

　　兰陵忽然大声道：“阿狸不要怕，我一定会救你的。”

　　“啪……”康斯坦丁再也忍不住，一个耳光扇过来，将兰陵击飞出去，口吐鲜血，半边面孔都没有了知觉。

　　“你自己都死路一条了，就不要妄想了。”康斯坦丁冷道。

　　然后，四个武士如同拖一条死狗一般，把兰陵扔进了地牢里面！

　　……

　　这个地牢，有几尺厚的巨石砌成，想要越狱是绝对不可能的。

　　扔进地牢之后的兰陵，琵琶骨被铁钩穿透，吊在空中。

　　他仿佛感觉不到痛苦，闭目沉思。

　　从他击败杜炎之后的一刻起，带领外族军造反自立的之路就已经开始了。

　　他和阿狸的被捕，是计划的第一步！

　　接下来，应该马上进入第二步。

　　而第二步的关键人物，便是妮妮安，这个心如蛇蝎的女人。

　　……

　　“罗刹城那边已经来信了。”康斯坦丁道：“小蛮王愿意见你一面，你明日便动身去罗刹城。”

　　妮妮安面孔一颤，终究还是走到这一步了，把自己献给小蛮王，作为他的妾侍。

　　“父亲，兰陵明日就公开审判，然后公开斩首是吗？”妮妮安道。

　　康斯坦丁点头道：“对。”

　　妮妮安道：“那，我想去见他最后一面！”


第535章 蹂躏妮妮安！造反第二步！

　　“见他最后一面？为什么？有必要吗？”康斯坦丁道。

　　妮妮安没有说话。

　　康斯坦丁道：“给我一个理由，否则就不用去了。”

　　妮妮安道：“我感觉到他仿佛在我身体里面下毒了。”

　　“下毒？”康斯坦丁面色一变。

　　妮妮安道：“不是表面的那种下毒，而是他体内有一种非常特殊的能量，和他上床之后有一种中毒的感觉，让我上瘾了。离开他之后，每一天都焦躁不安，觉得无比的空虚，对任何事情都提不起兴趣。而他回来之后，全身每一个毛孔都在欢唱，仿佛要飞蛾扑火一般。”

　　康斯坦丁脸色顿时变得无比难看，道：“这果然是一个妖孽，果然是一个不祥之物，一定要弄死，一定要弄死。”

　　接着，康斯坦丁脸色无比难看道：“你的意思是，在兰陵死之前，还要去满足自己一次吗？别忘记，你刚修补过自己的身体，为此我们还杀掉了一个女萨满。”

　　“不，我要戒掉他，就如同萨满祭师戒掉魔幻石乳一样。”妮妮安道：“我要去战胜他，否则等到他死了之后，我就再也没有机会了。”

　　康斯坦丁犹豫了一会儿，点了点头。

　　然后，他坐了下来，对着灯火发呆，揉了揉眉头。

　　“父亲，怎么了？”妮妮安道。

　　康斯坦丁道：“我派你的叔叔去罗刹城，为了把你嫁给小蛮王探路。他传回来的消息说，有无数部落酋长想要把女儿嫁给小蛮王，除了容貌之外，还有一大笔嫁妆。”

　　妮妮安道：“一大笔嫁妆，是多少？”

　　“八万金币，还有一堆宝石，秘金武器等等。”康斯坦丁道：“嫁妆不到位，就休想嫁给小蛮王。”

　　这话一出，妮妮安美眸顿时一颤，脸色变得难看。

　　在奇美拉部落，她是高高在上的，任何人做梦都想娶到他。

　　而她想要嫁给小蛮王，竟然还要倒贴这么大笔数字的嫁妆。

　　这笔钱，康斯坦丁拿得出来。

　　但是，掏出这八万金币之后，也基本上将他所有的积蓄掏空了。

　　要知道，上一次和野马部落的大战，康斯坦丁也仅仅只用了不到一万金币而已。

　　而想要把女儿嫁给小蛮王，竟然要付出八万金币，他的心简直在滴血。

　　可是，他必须把女儿嫁出去。

　　因为安卡拉部落吞并了野马部落后势力大涨，时时刻刻都想要夺回落马山脉，甚至对奇美拉部落也虎视眈眈。

　　三年内，两个部落必有一战。

　　康斯坦丁自视甚高，但是吞并了野马部落之后，安卡拉部落势力几乎两倍于奇美拉部落，真正开战，失败的可能性会超过六七成。

　　为了奇美拉部落的未来，他这个女儿必须要嫁，这八万金币的嫁妆，也必须要出。

　　当然，他还有另外一个选择，那就是得到兰陵的效忠。

　　他一个人，抵得上几千军队。

　　有兰陵在，就完全不惧安卡拉部落了。

　　但是……康斯坦丁容不下他，他不允许兰陵活着。

　　兰陵太优秀了，太出色了，对女人的吸引力也太大了。

　　“去吧！”康斯坦丁道：“反正明日之后他就死了，然后去罗刹城。”

　　……

　　妮妮安去地牢的路上想，兰陵会怎样对他？是气急败坏地大骂？又或者是急不可耐地扑上来，再一次占有她？

　　“打开。”妮妮安道。

　　地牢厚厚的铁门打开。

　　妮妮安走了进去，然后皱了皱眉。

　　这地牢阴森，显然味道是不大好的。

　　兰陵琵琶骨被刺穿，吊在空中，正闭目养神。

　　见到妮妮安进来，兰陵睁开眼睛，安静道：“放我下来，我和你商量一件事情。”

　　妮妮安拼命压制内心的躁动，控制自己的呼吸。

　　因为，仅仅只是靠近兰陵，她就感觉到呼吸急促，浑身发热，体内的那团火焰熊熊燃烧，几乎压制不住。

　　那种感觉怎么说呢？

　　就是恨不得立刻被兰陵剥光，然后疯狂地蹂躏。

　　“我必须控制住自己的欲望，我必须战胜他。”妮妮安咬牙出血。

　　她来的目的，就是要战胜内心的欲望，战胜对兰陵的上瘾。

　　这是一个对自己挺狠的女人，这就如同一个对鸦片上瘾的人，为了戒掉，不是远离，而是将鸦片放在眼前，却不去吸。

　　用这种极端的方式来考验自己的意志力。

　　“什么事情呢？”妮妮安道：“要批判我吗？鞭笞我？因为我不该把你和阿狸的事情说出去？”

　　兰陵很安静，摇头道：“不是，道德的拷问只是对高尚者有用，我没有那么愚蠢。”

　　“你的意思，我是卑鄙者了？”妮妮安道。

　　兰陵没有说话，道：“放我下来，我们谈一个交易，这样说话太疼，太累。”

　　妮妮安转动边上的转盘，将吊在空中的兰陵放了下来。

　　兰陵站在地面上，先是一阵阵摇晃，然后血淋淋地将铁钩从琵琶骨抽了出来。

　　这声音，听起来都很疼，这鲜血飙射的画面，让人触目惊心。

　　拔出铁钩后，兰陵盘坐在地，道：“我表现太出色了，你的父亲容不下我，所以一定要杀掉我。”

　　“你不是不怕死吗？”妮妮安讥讽道。

　　兰陵道：“他不但要杀我，还要明正典刑，所以先要搞臭我的名声。因为他担心别人说他言而无信，妒忌不能容人，尽管这是事实。他担心我叔父找他拼命，担心外族军造反。”

　　妮妮安道：“如果你要继续批判的话，我是有耐心听的，只不过我会越听越不屑的。什么时候兰陵变成了一个长舌妇了，聒噪不停？”

　　“我早就活得不耐烦了，死不足惜。”兰陵道：“不过，能不能请你们放过阿狸，她是无辜的。”

　　“你之前不在乎索魔的性命，不在乎狄娜的性命，如今怎么又在乎起姘头阿狸的性命了？”妮妮安冷笑道。

　　“因为她是无辜的。”兰陵道：“因为她不是我的家人，不是我的亲人，没有理由跟着我陪葬。”

　　这话一出，妮妮安一愕。

　　“抱歉，不行！”妮妮安道：“阿狸必须死，因为我们需要明正典刑处死你，为了我父亲的名誉，所以只能摧毁你们的名誉和生命。”

　　兰陵道：“所以，我们做一个交易，我用一大笔金币换她的性命。”

　　“金币？你们穷得有一塌糊涂，哪来的金币？”妮妮安道：“你军功兑换的那几百金币吗？我们还没有放在眼里。”

　　“十万金币。”兰陵直截了当道。

　　顿时，妮妮安美眸一睁，呼吸一滞。

　　她和其他贪慕虚荣的女人一样，对金币和财富完全没有抵抗力，听到十万这个数字，几乎心脏跳动都停了一下。

　　“不可能……”妮妮安冷笑道：“你们这群穷鬼，拿得出这么多金币？”

　　兰陵叹息一声道：“你去部落城墙外，那颗大石头下找找，里面有一包东西，本来……是送给你的礼物，算了……你去看看。”

　　妮妮安一愕，道：“什么礼物？”

　　“你不会去看吗？婊子！”兰陵厉声喝道。

　　这是兰陵第一次对她用这种羞辱性的喝骂。

　　顿时，妮妮安面色猛地一变，内心涌起了一股无与伦比的难受。

　　“对不起……”兰陵深深吸一口气，道：“我不应该控制不住自己的情绪，你去拿过来了，然后我们继续谈好吗？”

　　然后，兰陵闭上了眼睛，仿佛在强行忍住内心的厌恶。

　　这让妮妮安更加的不舒服。

　　之前的兰陵，为了救她连性命都不顾，连死都愿意。

　　而现在，他竟然对自己表示恶心，而且还是强忍着。

　　本来，妮妮安还想着兰陵一见到自己会不会立刻扑上来狂吻，强行和她亲热。

　　如果是这样的话，妮妮安保证会一脚踢开。

　　因为她要战胜自己的欲望，要战胜对兰陵的上瘾，但没有想到兰陵非但没有扑上来，而且他在恶心。

　　妮妮安出卖了兰陵和阿狸的奸情，如果兰陵用道德审判她，用言语攻击她，妮妮安只会表示不屑，内心觉得兰陵幼稚和愚蠢，就如同他觉得杜炎无比愚蠢一样。

　　但是没有想到，兰陵没有任何的道德审判，甚至一句话都没有说。

　　但是，他竟然在恶心。

　　自己如此的美丽动人，而他和自己说话的时候，竟然仿佛如同面对一堆大便一般。

　　妮妮安可以让兰陵把自己当成毒蛇，当成有剧毒的鲜花，因为那都是美丽而且恐怖的。

　　她可以让兰陵痛恨她，谩骂她，唯独不能是恶心。

　　这对她的自信心，是一个巨大的打击！

　　妮妮安漂亮的面孔一阵抽搐，想要立刻反击，甚至抓住兰陵的痛点进行报复。

　　比如抓来狄娜，当着兰陵的面砍断手脚。

　　比如抓来阿狸，当着兰陵的面，让其他男人轮爆。

　　但是，她强迫自己冷静下来，这是无能的表现。

　　“好，我要看看，究竟是什么礼物？”妮妮安道。

　　然后，她离开了地牢。

　　当兰陵看不见她的时候，所有的风度和气质消失得干干净净，满脸的怒火。

　　她真的要气炸了，兰陵竟然恶心她。

　　这完全不能接受，一定要报复，一定要报复。

　　而且不能简单的报复，要从身心折磨兰陵，让他的内心感觉到刺骨之痛。

　　妮妮安快速走出城堡，翻身上马，风驰电掣下山。

　　“谁，大门关闭，不许出入。”守门的蛮族武士道。

　　“开门，不然杀了你。”妮妮安厉声道。

　　听到妮妮安的声音，守门武士赶紧开启大门。

　　此时，她的身后传来狄娜的声音。

　　“妮妮安小姐，请问……兰陵什么时候能够回来？”狄娜担心问道，声音颤抖。

　　“啪……”妮妮安一鞭子抽打过去，直接在狄娜的脸上留下一道深深的血印。

　　火辣辣的剧痛，鲜血流下。

　　如果放在之前，妮妮安肯定不会这样的，她之前走的路线是高冷，而不是蛮横无理。

　　但是此时，她忍不住。

　　“贱人，你什么时候有资格和我说话了？”妮妮安冷冷盯着狄娜一眼，然后骑着马冲了出去。

　　来到部落城墙外的那个白色的大石头。

　　石头的背后泥土果然有挖过的痕迹。

　　妮妮安用匕首开挖，很快就挖到了一个兽皮包裹。

　　取出包裹，直接割开封口，将里面所有东西倒出来。

　　“哗啦啦啦……”

　　顿时，满眼金光和璀璨。

　　这袋子里面都是金币，足足几百金币，还有几十颗各式各样的宝石，其中有三只是价值数百金币的灵石，女人梦寐以求的灵石。

　　因为用灵石泡水，不管是饮用还是沐浴，都能延缓衰老，美貌常驻。

　　不仅如此，还有一支乌黑的匕首，拿起来一掂量，竟然足足有一百多斤重。

　　妮妮安挥舞匕首，劈砍石头，顿时轻而易举将坚硬的石头劈裂。

　　这支匕首竟然全部用乌金锻造而成。

　　妮妮安贪慕虚荣，对金币，宝石，秘金都没有抵抗力。

　　而这袋子东西，就价值几千金币以上啊。

　　难道兰陵所言非虚？他真的拿得出十万金币？

　　妮妮安将这些金币，宝石，匕首全部装回袋子，翻身上马返回部落！

　　……

　　半个时辰后，妮妮安再一次出现在兰陵面前。

　　“你真的有十万金币？”妮妮安喘息道。

　　“有。”兰陵道。

　　妮妮安道：“在哪里？”

　　“鬼域世界。”兰陵道：“无数人被鬼域世界的镜子魔王迷惑后，进入它的幻境，把身上所有的东西都扔进了水池，包括金币，武器，宝贝。”

　　“有多少？”妮妮安问道。

　　“不知道，或许十万吧。”兰陵道。

　　“你为何不拿出来？”妮妮安问道。

　　兰陵道：“我拿那么多做什么，随便拿一些就好了呀。”

　　妮妮安不敢置信地望着兰陵。

　　内心再一次无比的复杂，这就是兰陵，视金钱如粪土。

　　兰陵重重道：“我用十万金币，换阿狸一命。”

　　这句话让妮妮安心脏一跳，感觉到无比的不舒服，无比的妒忌！

　　你兰陵疯了吗？

　　你知道十万金币有多少吗？

　　十万金币，几乎是奇美拉部落所有的积蓄，几十年的积蓄。

　　自己想要嫁给小蛮王为妾，还要付出八万金币的嫁妆，这让父亲康斯坦丁心痛得吐血。

　　而兰陵，为了一个姘头，竟然愿意付出十万金币！

　　阿狸是什么身份啊？只不过是一个有些美貌的狐族少妇而已，一个卑贱的女子而已。

　　十万金币，够买一千个阿狸了。

　　当时勾夫娶阿狸，也只不过花了一二百金币而已。

　　如今她已经贬值了，最多连一百金币都不值了，而兰陵竟然愿意付出十万金币。

　　这个事实让妮妮安心中更加不舒服。

　　难受，妒忌，自贱惭俗！

　　自己和父亲，为了蝇头小利，就可以出卖一切。

　　而兰陵为了一个不值一提的女人，愿意付出十万金币。

　　一个如此高洁，一个如此卑劣。

　　这种对比让妮妮安难受得无比呼吸。

　　然后妮妮安不得不正视一个事实，自己确实是一个恶心的女人。

　　尤其在兰陵这种疯狂，纯粹，迷人，高洁的男人面前，她却是一个恶心的女人。

　　“这个交易对你们非常划算。”兰陵笑道：“十万金币，换阿狸一命。”

　　“不要说了，你这个疯子，你这个彻头彻尾的疯子。”妮妮安一声大吼道：“阿狸只是一个卑贱的女人而已，哪里值得上十万金币？你眼睛是瞎了吗？”

　　兰陵沉默不言。

　　“你这是什么意思？你在瞧不起我吗？你在恶心我吗？”妮妮安怒道。

　　兰陵继续沉默不言。

　　妮妮安猛地撕开自己的衣衫，露出性感火辣的躯体道：“你之前每一次见到我，不都是如狼一样扑上来吗？你怎么不扑上来了？你像狗一样的扑上来啊。”

　　兰陵眉毛微微一抽搐，扭过脸去，仿佛非常厌恶见到这具躯体。

　　这个动作让妮妮安更加要疯了。

　　她自视如此之高，之前她就想过，见到兰陵后，他肯定会和往常一样扑上来狂吻噬咬。

　　她保证一脚将兰陵踢开。

　　但是现在，兰陵看她的身体，如同臭狗粪一样。

　　而对比的是，兰陵愿意花十万金币换取勾夫的妻子阿狸一命。

　　这一比较，显得她妮妮安还比不上阿狸一个已经嫁人的贱妇，甚至不如她的一根毫毛的感觉。

　　这让心高气傲的妮妮安如何受得了。

　　“你什么意思？你什么意思？”妮妮安将火辣性感的身体堵住兰陵的眼睛道：“你之前不是对我的身体垂涎三尺吗？不是疯狂着魔吗？你在假装什么啊？”

　　然后，她伸手朝兰陵下面抓去。

　　果然疲软的！

　　“你敢？你敢这样羞辱我？”妮妮安猛地保住兰陵的头颅，将自己的身体往他脸上贴，疯狂地磨蹭。

　　她不知道想要跟谁怄气，不知道想要证明什么。

　　就这样磨蹭着，发怒着。

　　本来，她就是压制着内心的欲望和上瘾。

　　这下子，完全冲昏了头脑，冲昏了理智。

　　整个身体，完全又欲望支配，她开始假戏真做，将兰陵推倒，疯狂地纠缠，亲吻。

　　之前她口口声声说要戒掉兰陵，保证不让他碰一根手指头。

　　而此时，她主动送上门，主动推倒兰陵，主动第三次失身于兰陵。

　　强忍了十几分钟后，兰陵如同泄洪的水库一般。

　　他化身成为可怕的猛兽，用最激烈，最凶猛的方式蹂躏了妮妮安。攻占了她身上的每一处地方。

　　妮妮安的嘶吼声，透过厚厚的石壁，传出了几十米远。

　　足足两个多时辰，妮妮安无数次的死去活来，身上伤痕累累，全部都是兰陵的爪印，牙印。

　　她感觉到自己完全在天堂和地域间沉沦。

　　那种感觉，美妙刺激到无法用任何言语来形容。

　　比起这种美妙，之前的过往仿佛一文不值。

　　妮妮安深深感觉到，她本来想要戒掉这种魔鬼的感觉，但是现在却更加沉沦了。

　　好不容易修补的身体，又一次被摧毁了。

　　……

　　不知道过了多久。

　　妮妮安艰难地从兰陵怀中爬起来，感觉到全身都火辣辣的疼痛。

　　艰难地穿上被撕裂的衣衫，复杂地看了兰陵俊美的面孔一眼，然后踉跄地走了出去。

　　身后的兰陵长长呼了一口气。

　　如果不出意外，外族军的造反自立之路第二步成功了。

　　接下来，就要进入最最关键的第三步了！

　　外族军能不能成功造反自立，能不能成功建立自己的部落，关键就看这第三步了！


第536章 造反自立第三步！

　　……

　　当妮妮安伤痕累累，衣衫破碎，春光外泄来到酋长康斯坦丁面前的时候。

　　这位酋长几乎要气炸了，直接狠狠一个耳光扇了过去。

　　“贱人，你这个贱人。”康斯坦丁暴怒。

　　勿怪他会生气，女儿明明说是要去战胜兰陵，战胜自己的欲望的。

　　结果，竟然犯贱到再一次去被兰陵蹂躏成这幅模样。

　　关键是他好不容易招来了一个年迈的女萨满，为妮妮安修补了身子，结果又再一次破掉了。

　　不仅如此，他又要再一次杀人灭口了。

　　在牢房之外的部落武士，一定要秘密处死，他们说不定已经听到兰陵和妮妮安的苟且之声了。

　　“我现在就去阉了他。”康斯坦丁抄起一把刀，直接要朝地牢走去。

　　“是我主动上了他。”妮妮安冷静道。

　　康斯坦丁不敢置信望着女儿，然后又扇了一个耳光。

　　“那我也去阉了他。”康斯坦丁吼道。

　　妮妮安道：“兰陵说愿意用十万金币，换阿狸一条命。”

　　康斯坦丁道：“他哪里来的十万金币？你被他干得脑子进水了吗？”

　　妮妮安将手中的兽皮袋子往桌子上一丢。

　　顿时，一桌子的金币，几十颗宝石，还有一支乌黑的匕首。

　　康斯坦丁目光一颤，呼吸一粗，然后赶紧去将那支匕首拿起，掂量了一下分量。

　　没错，是纯乌金的匕首，就这一袋子东西，就值几千金币。

　　“这些东西，他哪里来的？”康斯坦丁问道。

　　“鬼域世界里面得到的。”妮妮安道：“过去的许多年，很多人进入鬼域世界幻境后，都丢掉了身外之物，包括身上的金币，还有武器等等。”

　　康斯坦丁的呼吸顿时粗重起来，目光望向这些金币也释放出亮硕的光芒。

　　在蛮荒世界，其实钱的用处不算很大，很多东西钱都买不到。

　　但是现在，他却非常非常需要钱，为了确保将妮妮安嫁给小蛮王，就要付出一笔数目巨大的嫁妆。

　　八万金币，只是基本的数字而已，想要确保将妮妮安嫁给小蛮王为妾，八万金币还是不稳妥的，因为竞争者实在是太多了。

　　而兰陵，竟然说要用十万金币赎回阿狸一命。

　　“真是一个疯子，真是一个蠢货啊。”康斯坦丁道：“为了玩女人，他还真下血本啊，十万金币都舍得花啊。”

　　妮妮安陷入了沉默。

　　康斯坦丁有些理解为何女儿妮妮安会去主动推倒兰陵了，因为受到了的冲击实在太大了。

　　她妮妮安要付出八万金币，才能把自己送到小蛮王的床上。

　　而兰陵为了这么一个不值一文的狐族少妇，愿意付出十万金币。

　　双方的这种差距，实在太惊人了！这种妒忌，足以摧毁一个女人的理智。

　　康斯坦丁道：“你相信他吗？”

　　妮妮安点了点头。

　　康斯坦丁道：“那有没有可能，我们自己派人去把金币拿出来。”

　　妮妮安道：“让谁去？”

　　康斯坦丁一愕，是啊，让谁去？

　　且不说目前为止只有兰陵一个人从鬼域世界里面活着走出去，其他一进入鬼域世界，就立刻沉默，成为精神俘虏，再也走不出来。而且就算能够活着出来，当他拿到这么多金币，他还愿意交出来吗？

　　没有人愿意的！

　　而且，康斯坦丁应该很难找到一个愿意进入鬼域世界的人。

　　那可是死亡禁区，让无数人都闻风丧胆的死亡禁区。

　　“我亲自去探一下鬼域世界。”康斯坦丁道。

　　然后，他爬到了酋长城堡的飞行平台上，骑上了一只狮鹫兽朝着鬼域世界飞去。

　　二百多里的距离，对于狮鹫兽来说，也就是一个多小时而已。

　　康斯坦丁很快就来到了鬼域世界的外围。

　　和以前一模一样，鬼域世界里面，依旧是另外一个世界。

　　此时，里面正春暖花开，阳光普照。

　　外面是黑夜，里面是白天，而且繁花锦簇，美不胜收。

　　此时，康斯坦丁甚至有一股冲动，直接骑着狮鹫冲进鬼域世界，看究竟是不是如同兰陵所说的那样，甚至自己去找到那十万金币。

　　但是这种念头也只是稍稍起了一下下而已。

　　很快，康斯坦丁就恢复了理智。

　　不可能的，他又不像是兰陵那种贱命，他可是堂堂奇美拉部落的酋长，千金之躯，怎么可能去冒险？

　　深深叹息一声，康斯坦丁骑着狮鹫兽返回部落。

　　……

　　康斯坦丁出现在地牢里面。

　　目光充满了杀气，手臂蠢蠢欲动。

　　他真的在努力控制，否则真的会忍不住杀了兰陵。

　　“你要用十万金币？换勾夫妻子阿狸一条命？”康斯坦丁道。

　　“对！”兰陵道。

　　“给你七天时间，献上十万金币，我放掉阿狸。”康斯坦丁冷道：“否则我公开审判你们，然后扒光身体游街，最后让整个部落的人用石头活活将她砸死。”

　　“需要半个月。”兰陵道。

　　康斯坦丁怒道：“为何？”

　　兰陵道：“因为我再一次进入幻境，我不敢保证要死多少次才能登上金字塔顶。”

　　康斯坦丁沉思了片刻，道：“好，就给你半个月。”

　　兰陵道：“还有，你把阿狸送回家，软禁居住，但不要关在地牢里面。”

　　康斯坦丁面孔一阵抽搐，冷笑道：“你倒是怜香惜玉啊，可以。”

　　兰陵道：“那一言为定，半个月后，我给你十万金币。”

　　“一言为定。”康斯坦丁道：“放人！”

　　……

　　天色不亮的时候，兰陵被放了回来，返回外族军的营地。

　　回家之后，狄娜仍旧没有睡，坐在门口等候，叔父索魔也没有睡。

　　兰陵清楚地看到，狄娜的脸上有一道深深的鞭印，还带着血迹。

　　“妮妮安打的？”兰陵问道。

　　狄娜点了点头道：“很快就会消的，应该不会留下疤痕，这就是恶魔后裔的好处。”

　　兰陵道：“为了这鞭子，我会砍掉她一支手臂。”

　　接着，兰陵抚摸她的脸蛋道：“哇，真的好白啊，我完全看不出你和人类女子有什么区别了。”

　　“讨厌……”狄娜满心欢喜，却出口骂道。

　　索魔道：“你们要打情骂俏，也不要当我不存在我。”

　　狄娜立刻跑开道：“我去热饭菜。”

　　然后，就剩下兰陵和索魔二人。

　　兰陵道：“叔父，第一步，第二步都非常顺利，我们有半个月时间准备，时间一到，我们就要造反自立，杀出奇美拉部落，建立我们自己的部落了。”

　　索魔深深吸一口气，道：“这种事情，准备得再充分也会不安。但是箭在弦上，不得不发。”

　　没错，箭在弦上，不得不发！

　　兰陵道：“一切，按照我们商量好的计划行事！”

　　此时狄娜还在里面热饭，外面便传来了杜炎的声音：“兰陵，酋长召唤你。”

　　康斯坦丁倒是急切啊，天刚刚亮就让兰陵去鬼域世界拿金币了。

　　狄娜急匆匆地跑出来，难过道：“不吃完饭吗？我很快的。”

　　“快点，难道让酋长等你吗？”杜炎厉声道。

　　此时他已经完全撕破脸皮，完全不在乎外族军的兄弟们怎么看他了，反正他再也没有可能继承外族军了。

　　“看什么看？”杜炎冷喝道：“再看，挖掉你们的眼睛。”

　　索魔顿时冷冷道：“杜炎，你好大的威风啊。”

　　杜炎冷道：“义父大人，不管我变成什么样子，都是被你逼的，都是被你害的。”

　　索魔面孔一颤，再也没有说话。

　　如今的杜炎，经历和兰陵的耻辱一败后，已经变成一条疯狗一般，见谁咬谁。

　　见到狄娜难过得几乎哭了出来，兰陵忍不住伸手捏了一下她的脸蛋，然后俯下身，在睡得甜甜的小丫头脸上亲吻一口。

　　这个时候，他真的无比渴望自己部落建立的那一天。

　　真正属于自己的部落，不再是这样居人篱下，被人欺辱，没有自由，生命也得不到保障。

　　“叔父，等着我回来，带着大家杀出去，创建我们自己的部落。”兰陵低声道，然后离开了山洞。

　　……

　　离开外族军的营地，来到奇美拉部落的大门口。

　　此时，康斯坦丁已经带着一支精锐的骑兵等在那里了，这可是足足十万金币，他一定会带着自己最信任的武装押送的。

　　而且除了他自己，谁也不信任，这十万金币，他必须亲自盯着押送回到他的酋长城堡。

　　这支精锐骑兵，大约有八百多人。

　　除了康斯坦丁之外，旁边的战马上还骑着一个女子，是一个风韵犹存的美妇，长得和妮妮安有些相似，如果不出意外的话，她应该就是康斯坦丁的原配妻子。

　　尽管上了年纪，显得有些丰腴，但是她依旧非常艳丽，尤其惊胸怒臀的曲线，完全可以和图灵丝媲美了。

　　骑在马上的她，豪硕的双峰怒挺，颤颤巍巍，看着就觉得压迫力十足。

　　“你就是兰陵？”妮妮安之母冷问道。

　　“对，我就是。”兰陵道。

　　妮妮安之母直接一抖缰绳，纵马朝兰陵冲了过来。

　　兰陵面色一变，便要躲开。

　　但是，杜炎的手狠狠压住兰陵的脖子，让他完全无法动弹。

　　妮妮安之母骑的战马可和别人不一样，足足大了两三倍，无比的凶猛雄壮，足足有三四千斤重。再加上加速驰骋的加速度，这一冲击的力量何止万斤。

　　“咔嚓……”兰陵的肋骨活生生被撞断了七八根，整个人被撞飞出十几米远，口吐鲜血。

　　接着，这女人折身回来，拿出马鞭狠狠抽打，恨不得直接将兰陵打死。

　　很显然，她是为自己的弟弟勾夫出气的。

　　“好，好……”旁边围观的奇美拉部众，纷纷大声喝彩，尽管昨天兰陵才刚刚给他们上演了一场精彩绝伦的比武。

　　兰陵满嘴的血，反而盯着这个女人笑。

　　“你看什么？”妮妮安之母尖尖的手指直接朝兰陵眼睛戳来，就要挖掉他的眼睛。

　　“好了，不要打死了。”康斯坦丁道。

　　这个女人盯着兰陵，冷冷道：“等你回来，我保证让你求生不得，求死不能。”

　　然后，她直接扬长而去。

　　兰陵望着她的背影，心中冷道：“半个月后，我造反自立的那一日，保证将你蹂躏一万遍！”

　　康斯坦丁冷冷道：“走吧兰陵，你的时间不多了，只有半个月，拿不到足够的金币，我不敢保证我的夫人会对阿狸做什么。”

　　兰陵是黄金魔躯，身上的断裂的肋骨，快速地恢复痊愈，直接翻身上了战马。

　　“出发！”一声令下。

　　五百骑兵拱卫着康斯坦丁和兰陵，离开了奇美拉部落，朝着鬼域世界驰骋而去。

　　跑出五十里后！

　　康斯坦丁下令稍作休息，吃早饭。

　　吃过早饭后，众人再一次商路。

　　“杜炎，兰陵就交给你看守了。”康斯坦丁道。

　　杜炎忽然道：“酋长大人，我一定死死盯住他？但为了以防万一，不如用铁钩刺穿琵琶骨，这样想跑也跑不了。”

　　此人已经丧心病狂了，就如同兰陵所说，他根本没有足够的智慧调整自己的心境，根本无法改头换面，只能沿着这条偏激狭隘的道路，继续走下去。

　　康斯坦丁面孔一阵抽搐，他是真的有心答应。但是，兰陵关系到他的十万金币。

　　“用铁链捆住脖子吧。”康斯坦丁道。

　　于是，杜炎拿过铁镣，套在兰陵的脖子上，然后用力锁紧，并且将铁链抓在手中，时时刻刻牵着兰陵。

　　然后，他冷笑道：“兰陵，你耍诈赢了我又如何？还不是如同一条死狗一样，掌握在我的手中？”

　　兰陵一笑，耸了耸肩膀。

　　现在对于他来说，造反自立的计划最重要。

　　所有的一切，都为了带着外族军兄弟冲出牢笼，建立部落的那一天。

　　至于杜炎这个跳梁小丑，兰陵会炮制一百种折磨的办法等着他的。

　　现在的兰陵睚眦必报，届时一定会让杜炎求生不得，求死不能。

　　康斯坦丁担心彻底激怒了兰陵之后，他的十万金币就泡汤了，于是道：“好了，继续赶路！”

　　然后，一行人继续快速而又低调地赶路，飞快地在茂密的丛林道路之中穿梭。

　　……

　　五个时辰后，康斯坦丁带着五百骑兵来到了鬼域世界之外。

　　他很怕死，距离鬼域世界还有好几里的地方就停了下来。

　　但依旧可以看到鬼域世界，里面此时变成了夏天，艳阳高照，绿树如茵，景致美轮美奂。而外面的世界，则是阴沉沉的，完全是两个截然不同的世界。

　　只不过，很多人都听说过鬼域世界的可怕之处，根本不敢靠近，只是隔着好几里远远地张望。

　　解开兰陵脖子上的镣铐，康斯坦丁道：“记住，你有十五天时间。如果见不到十万金币，我就将你和阿狸扒光游街，然后用石头活活砸死他。”

　　兰陵点了点头，当着所有人的面，走进了鬼域世界之内！

　　造反自立的第三步顺利完成！接下来第四步，马上开启！


第537章 第四步！围剿康斯坦丁！

　　兰陵再一次进入了鬼域世界。

　　没有任何幻境，直接就是现实的镜山。

　　“主人，需要我做什么吗？”镜子魔王的声音在他脑子里面响起。

　　兰陵道：“你能够扩大能量罩，把外面的敌人全部都拉进幻境吗？”

　　“不行。”镜子魔王道：“笼罩住整座大山，已经是我精神力量的极限了。”

　　兰陵道：“那暂时就不需要你做什么了。”

　　然后，兰陵直接爬到镜山的半腰，进入那个山洞。

　　山洞深处，有一个水池，直径区区三四米左右。

　　然而，这下面却是一个暗湖，深百米，直径超过百里的地下暗湖水系，里面有数不清的鱼，可以作为未来炎魔部落的食物储备。

　　兰陵拿着厚厚的一叠兽皮袋子，猛地潜入到水中，不断深入深入深入……

　　深入到百米深的湖底，拿出了照明用的夜光石。

　　湖底有一个凹坑，因为水流的作用，几乎所有的金币和宝贝全部流入到这个大坑里面。

　　几百平米的大坑内，到处都是金币，银币，真正的金山银海一般。

　　兰陵再一次见到这些宝藏，依旧感觉到有些激动。

　　在水中打开袋子，然后拼命地将大把大把的金币往兽皮袋子里面装。

　　双手一碰，就是上百个金币。

　　这明明是金币，但给人感觉却如同河边的石头一般，装满了一个又一个袋子。

　　足足装了半个小时，兰陵终于将带下来的十几只兽皮袋子全部装满了。

　　就这样也仅仅只有两三万金币而已。

　　装满了之后，兰陵一次背着三袋金币浮出水面，来回好几趟，终于将这十几袋金币运到地面上。

　　然后，又再一次拿着十几只袋子潜入水中，进行下一轮搬运。

　　就这样来来回回五六趟，兰陵将四五十只兽皮袋子全部装满，加起来十万金币，只多不少。

　　而且就算如此，那个大坑里面的金币也仅仅只是少了一部分而已，里面还剩下多少金币？真的不知道。

　　这还真是天赐给兰陵的巨大宝藏啊。

　　……

　　十余万金币，总共装满了五十三袋，加起来超过了三万斤。

　　兰陵又辛辛苦苦，将一袋又一袋的金币运到了山下。

　　找到一个空地，兰陵将其中五十袋金币全部倒出来。

　　这十万金币完全堆成了一座小山，在阳光的照耀下，金光灿灿，无比的璀璨夺目。

　　这种感觉，就如同带地球上见到了用钞票堆成的山，而且是十亿现金。

　　那种诱惑，那种冲击力，完全是无与伦比的，相信足以让任何人发狂了。

　　做完了这一切后，时间正好过去了一天。

　　这一天时间，康斯坦丁带领的八百骑兵，正在安营扎寨，布置简单的防御。

　　……

　　最近安卡拉部落的酋长，完全是春风得意，吞并了野马部落之后，他的势力不管是领地，还是子民，都暴增了六成之多。

　　而现在，奇美拉部落的康斯坦丁就成为了他的眼中钉。

　　此时任何人都知道，奇美拉和安卡拉这两个部落之间必有一战。

　　而且，阿方索知道自己是占据着上风的，只需要彻底剿灭野马部落的余孽，彻底消化胜利果实后，他就会和奇美拉部落开战。

　　现在两个部落间的交易已经完全暂停了，不只如此，而且在两个部落的交界处，一直摩擦不断。

　　这一日，阿方索如同往常一样，带领着一千多骑兵，到处搜捕野马部落的余孽。

　　只有彻底将野马部落酋长多铎和他的女儿杀掉，他才能真正吞并野马部落。

　　“义父，前面有一个人。”忽然，安卡拉部落身边的一名女萨满道，指着前面不远处的树林。

　　这个女萨满，全身笼罩在黑斗篷里面，看不见面孔。

　　唯独能够看到的，就是他魔鬼一样的身材，几乎不亚于二夫人丝丝的身材。

　　还有她沙哑魅惑的声音。

　　“去看看。”阿方索下令道。

　　顿时，四名高手飞快冲上去，将藏在树林里面的那个人揪了出来。

　　是一个近人族的女子，身材消瘦，但是面孔却非常美丽。

　　她当然就是效忠了兰陵的阿沫，那个对索魔一往情深的阿沫。

　　她消瘦的身体，背着两个大兽皮袋子，沉甸甸的。

　　四名高手押着她来到安卡拉部落酋长阿方索面前跪下。

　　“背上是什么？”阿方索冷声问道。

　　“没，没什么……”阿沫道。

　　阿方索拔出大剑，将她背上的兽皮袋子猛地一劈。

　　“哗啦啦……”

　　顿时，数不清的金币滑落，整整一地的金币，将众人的眼睛都晃得花了。

　　阿方索目光爆亮，金币谁都爱，别看他安卡拉部落比奇美拉部落强大，但是他没有康斯坦丁那么有钱。

　　阿方索比较大手大脚，不像康斯坦丁那么会敛财。

　　这几千金币，已经是一笔横财了。

　　再看这个近人族女子，根本就不像是有这么多金币的人。

　　这里可是蛮荒世界，除了部落的酋长，萨满，长老等极少数人，根本没有人会有几千金币，更何况是近人族？

　　在南部蛮荒世界，近人族完全是两脚羊的地位。

　　“这些金币哪里来的？”阿方索直接将大剑横在阿沫的脖子上。

　　“鬼，鬼域世界。”阿沫颤声道。

　　“不可能……”阿方索厉声道：“鬼域世界是死亡禁区。”

　　阿沫道：“我，我就是从鬼域世界里面出来的。”

　　阿方索道：“没有人可以从鬼域世界出来。”

　　阿沫道：“我是跟着别人出来的，那个人识破了鬼域世界的幻境，所以成功出来了。”

　　“谁？”阿方索问道。

　　阿沫道：“奇美拉部落的兰陵。”

　　“兰陵！”阿方索目光一缩。

　　这个名字，他已经如雷贯耳了，在奇美拉部落和野马部落的大战中，兰陵是第一功臣，创下了近乎逆天的战绩。

　　阿方索和奇美拉部落开战，唯一顾忌的也就是这兰陵。

　　“那兰陵这个人呢？”阿方索问道。

　　阿沫道：“返回奇美拉部落，说要和一个叫杜炎的决斗，所以离开鬼域世界后，我们就散伙了。”

　　阿方索盯着一地的金币，道：“这鬼域世界里面，还有没有金币？”

　　“还有，还有很多……”阿沫道。

　　“有多少？”阿方索问道。

　　“起码八九万！”阿沫说出了一个让在场所有人都心跳加速的数字。

　　八九万，已经超过了安卡拉部落这些年所有的积蓄。

　　阿方索指着阿沫道：“你，带着我们去鬼域世界，并且把金币找出来给我。”

　　“不行的，我进入鬼域世界后，就再也出不来了。”阿沫大声道。

　　旁边的那个女萨满道：“义父，这万一是陷阱就不妙了，我先去鬼域世界外围探寻一方。”

　　“也好！”阿方索道。

　　然后，这个身材婀娜的女萨满一把将阿沫提上了她的战马，单人单骑，朝着鬼域世界驰骋而去。

　　而阿方索竟然完全放心，可见她的修为有多高。

　　……

　　距离兰陵进入鬼域世界，已经足足三天时间了，康斯坦丁的耐心几乎已经耗尽了。

　　“酋长，兰陵会不会已经逃了？”杜炎道。

　　“不会的，阿狸在我们手中，他的亲人都在我们手中，他不可能跑的。”康斯坦丁道。

　　“未必，人不为己，天诛地灭。”杜炎道。

　　而就在此时，一道人影从能量罩里面走了出来，真是兰陵。

　　他身上背着两个大兽皮袋子，走出来之后，他将两只袋子的金币哗啦啦地倒满了一地。

　　顿时，几千的金币如同水一般泼在地上，堆了厚厚的一层。

　　足足五六千的金币。

　　康斯坦丁身边所有人几乎都要看呆了。

　　而在远处，用精神力凝视这边的安卡拉女萨满也呼吸一滞。

　　康斯坦丁大声道：“不是说十万金币吗？还有其他部分呢？”

　　兰陵道：“别急，不是还有十二天吗？我要一个水池一个水池去捞。”

　　然后，兰陵拿着两只空袋子重新走进了鬼域世界。

　　……

　　安卡拉部落的女萨满用确定了金币的消息后，用最快的速度返回到阿方索面前。

　　“义父，确实有一笔金币，足足有十万。”女萨满道：“但是，康斯坦丁已经捷足先登了。”

　　阿方索道：“康斯坦丁在鬼域世界外，有多少人？”

　　“我数过了，大约八百骑兵。”女萨满道。

　　阿方索目光露出狡诈的光芒，大口地喘息着。

　　这十万金币，对他完全是致命的诱惑。但是，他和康斯坦丁一样狡诈多疑。

　　“这会不会是康斯坦丁的毒计，想要引诱我们进入他的埋伏，然后一网打尽？”阿方索道。

　　女萨满道：“应该不是，我在奇美拉部落的线人告诉我，兰陵在决斗中打败了杜炎，但却被康斯坦丁囚禁起来。罪名是和一个叫阿狸的狐人族美女偷情，而这个女人的丈夫是康斯坦丁妻子的弟弟。”

　　阿方索道：“然后呢？”

　　女萨满道：“原本兰陵和这个叫阿狸的女人要被公开审判，然后扒光衣服游街，一个被砍头，一个被石头活活砸死。但结果阿狸却被释放回家，而兰陵被带到了鬼域世界。我从中推测，应该是兰陵用十万金币换自己和阿狸的两条命。”

　　“愚蠢。”阿方索冷笑道：“康斯坦丁得到十万金币后，依旧会将他和那只狐狸精杀掉的。”

　　“没错，确实如此。”女萨满道：“但是，起码这十万金币是真的，还有康斯坦丁身边只有八百骑兵，这也是真的。”

　　安卡拉部落酋长阿方索呼吸顿时粗重起来。

　　女萨满道：“这是千载难逢的机会，不但可以得到一笔天文数字的金币，还能够趁机诛杀康斯坦丁。只要康斯坦丁一死，他那个儿子，完全是一个废物，我们吞并奇美拉部落指日可待。”

　　阿方索道：“届时，那个妖孽一般的天才兰陵，该如何处置？”

　　女萨满道：“您容得下他吗？”

　　阿方索道：“如果他太出色了，我也是容不下他的。”

　　“那就杀了。”女萨满道。

　　阿方索眯起眼睛，目光充满了冰冷和杀意，他在犹豫，在权衡。

　　女萨满道：“我听说，康斯坦丁派人去罗刹城了，应该是想要将女儿嫁给小蛮王，一旦得到了这十万金币，他就能拿出天文数字的嫁妆，那他女儿嫁给小蛮王就十拿九稳。一旦妮妮安成为小蛮王的妾侍，那我们就休想攻打奇美拉部落了。”

　　没错，在这方圆几千里内，还没有人敢违逆罗刹城的旨意。东南蛮王对于这片土地的人来说，是天地至尊一般的存在。

　　阿方索足足思考了十分钟。

　　最终，他还是抵御不了十万金币的诱惑，尤其这十万金币绝对不能落入康斯坦丁的手里。

　　这次的机会对于安卡拉部落，真正的千载难逢。

　　他猛地调转马头道：“返回部落，秘密出动两千骑兵，围剿康斯坦丁，抢夺十万金币！”

　　“遵命！”

　　次日！

　　安卡拉部落酋长率领两千精锐骑兵，从北边绕路，秘密进军鬼域世界，袭击康斯坦的后背。

　　……

　　距离十五天期限还有七天。

　　兰陵已经搬出来了四趟金币，总共两万三千枚。

　　这个数字，已经让康斯坦丁心跳加速，已经让他身边的八百骑兵眼花缭乱。

　　最近，兰陵每天都搬运两次金币，每次都是两大袋，足足五六千金币。

　　也就是说，康斯坦丁每天都有一万多金币入账，这种大发横财的感觉太美了，以至于康斯坦丁每天的做梦都是黄灿灿的金币。

　　然而，这天晚上，他得到了一个噩耗。

　　安卡拉部落酋长阿方索，率领两千骑兵秘密来袭。

　　很显然，不知道为何，金币的消息走漏了。

　　阿方索不但要来夺走金币，而且还要来趁机杀掉他康斯坦丁。

　　他的身边只有八百骑兵，只有安卡啊部落的三分之一，一旦开战，必败无疑，甚至有性命之危。

　　那么此时，康斯坦丁面临一个艰难的抉择。

　　他是立刻带着两万多金币返回部落？

　　还是派人去奇美拉部落，派遣援军过来？

　　前者最稳妥安全，但是兰陵每天都要送出来一万多金币，如果他不在场，这些金币还能归他康斯坦丁吗？不可能的！

　　谁见到这笔金币，都会起了贪念，一旦自己不在，这些部落骑兵肯定会哄抢这些金币，然后逃之夭夭，投靠其他部落去。

　　他们可都是罗刹族，身上有钱，不怕没人接收。

　　于是，康斯坦丁只能选择增兵！

　　他派人返回奇美拉部落，下令妮妮安和阳固亲自率领三千大军，前来鬼域世界外围，保护金币。

　　然而，妮妮安和阳固刚刚带着三千奇美拉部落军队出发不久，就立刻被安卡拉部落知道了。

　　于是，阿方索也跟着增兵。

　　接下来，双方不断增兵。

　　最终，两个部落都出兵一万，浩浩荡荡前往鬼域世界，争夺这十万金币！

　　而奇美拉部落总共一万三万大军，此时留守部落的，仅仅只剩下三千大军！

　　当然，安卡拉部落也一样，留守部落的只有八千大军，但是要守住两个部落基地。

　　本来，安卡拉和奇美拉这两个部落的大战应该在两三年后爆发的。

　　结果因为这十万金币，竟然要提前爆发了！

　　至此，兰陵造反自立的第四步，顺利完成！


第538章 千钧一发！提前造反？

　　有一个词叫骑虎难下！

　　这形容的便是康斯坦丁和阿方索！

　　这两人真的没有想立刻开战的，因为真的不是时候。

　　康斯坦丁势力处于下风，但是把希望寄托于女儿能够攀龙附凤，所以他不想打。

　　阿方索还没有消灭掉野马部落，更加没有完全消化掉野马部落这个胜利果实，他也不想打。

　　但是现在双方都被顶在了墙上，打也打不得，退了退不得。

　　本来，阿方索准备秘密带着三千人去抢金币，并且剿杀康斯坦丁，毕竟对方只有八百骑兵。

　　为了保密，阿方索甚至绕路了，而且昼伏夜出。

　　但见鬼的是，就算如此，他的行踪还是被发现了。阿方索完全不知道，对方是如何发现他的军队的？

　　得知阿方索的三千起兵前来偷袭，康斯坦丁惊骇欲绝，立刻传信给奇美拉部落，派出了三千大军支援。

　　阿方索的兵力从优势变成了劣势，这就不是去抢劫了，而是去送死了。

　　于是，阿方索有增兵两千。

　　然后，康斯坦丁也跟着增兵两千。

　　既然双方都盯着对方的部落，于是不管增兵多少，都变得没有里秘密。

　　你来我往地增兵，最后竟然双方都出动一万大军。

　　……

　　时间一天一天地流逝。

　　奇美拉部落外族军的营地中，显得尤其的压抑，焦灼。

　　要造反自立的事情，索魔没有告诉任何人，只是拼命地练兵，用尽所有代价，为外族军购买武器。

　　兰陵和索魔约定十五天后，造反起事。

　　如今距离这个期限，仅仅只有五天了。

　　而此时，整个奇美拉部落仅仅只有三千多的留守军队了，处于最弱小的时候。

　　一万主力大军，都被调去鬼域世界外围和安卡拉部落大军对峙。

　　只要时间期限一到，索魔就立刻率军造反起事。

　　而如今，距离和兰陵约定的时间，仅仅只有五天时间了。

　　索魔和狄娜的心中，充满了忐忑不安，也充满了兴奋。

　　如今也勉强算得上是万事俱备，只欠东风。

　　当然，为了保密，关于要造反起事的机密索魔没有告诉任何人，除了狄娜。

　　但索魔敢保证，只要自己振臂一呼，不管是刀山火海，所有外族军兄弟都会跟随自己。

　　可以说，整支外族军的灵魂就是索魔塑造。

　　虽然外族军单人的战斗力不强，但是军中没有窝囊废，没有怕死鬼。

　　而且，尤其长期以来饱受奇美拉部落的欺辱和践踏，外族军的兄弟对奇美拉部落充满了刻骨的仇恨，只要一点火苗，这刻骨的仇恨就会变成熊熊大火。

　　只要有索魔在，不管要杀向哪里，一千外族军都会誓死跟随。

　　……

　　第十二天！

　　距离康斯坦丁给兰陵的期限，仅仅只有三天了。

　　但是现在康斯坦丁手中，仅仅只有三万多金币，因为第八天之后，兰陵就再也没有出现过了。不过，他倒是给了一个理由，他找到了最后一个金币池，里面有很多很多金币，他不打算一趟又一趟地搬运了，打算一次性运出来。

　　康斯坦丁暴怒，却也无可奈何，兰陵在鬼域世界里面，他鞭长莫及。

　　而此时，整个鬼域世界的外围，已经变成了一个巨大的军营。

　　康斯坦丁的一万大军驻扎在这里，并且砍伐树木，建成了巨大的营寨。

　　而阿方索率领的一万大军，仅仅距离在三十里之外。

　　这些天，康斯坦丁从愉悦，变成了焦灼，然后变成了心惊胆战。

　　此时两军对峙，他真是退也不能退，战也不能战。

　　妮妮安每天陪着他下兽王棋，也不能平静他焦灼的心情。

　　“父亲您放心，我们不想打，阿方索更加不想打。”妮妮安道：“如今双方对峙，最终还是要谈判的，阿方索的目标是要钱，所谓见者有份。”

　　康斯坦丁道：“可是，我实在不想给他。”

　　对于阿方索的心思，康斯坦丁当然清楚，可是一想到要从他手中拿钱，康斯坦丁的心就如同在滴血。

　　“不知道家中如何了？”妮妮安道：“哥哥率三千军队把守部落，应该没事吧？”

　　康斯坦丁道：“能有什么事情？况且还有你母亲在。”

　　而就在此时，外面响起了杜炎的声音：“我有极度重要的事情禀报酋长。”

　　康斯坦丁此时正在和妮妮安密谈，此时听到杜炎的声音，不由得皱了皱眉，然后努力用和蔼的口气道：“进来吧。”

　　进来之后，杜炎先用一往情深的目光看了妮妮安一眼，然后朝着康斯坦丁恭敬行礼。

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”康斯坦丁心中冷冷讥讽道，但是脸上却非常和颜悦色，道：“杜炎，你有什么紧急的事情告诉我。”

　　杜炎道：“主人，现在我们的一万主力大军都在这里，部落中只有三千多留守军队，防御空虚，这非常危险。”

　　他喊的竟然是主人，可见他已经完全不把自己当成外族军了。

　　康斯坦丁道：“我当是什么事情，阿方索带了一万大军之后，他的老巢也空了，不可能主动去攻击我们的部落的。”

　　杜炎眼睛眯起，阴冷道：“我担心的不是安卡拉部落，而是索魔的外族军。”

　　康斯坦丁面孔一颤道：“你说索魔的外族军会趁机造反？不，索魔不是这样的人，他也没有这个胆子。”

　　杜炎道：“以前是没有，经过兰陵的怂恿，但是现在未必没有。加上您几次要杀死兰陵这个贱种，索魔心中对您充满了刻骨的仇恨。”

　　康斯坦丁道：“就算他造反，区区不到一千外族军，打得过我三千留守军队吗？”

　　杜炎道：“索魔的武功太高了，加上有心算无意。而且最可怕的不是这一点，而是他想要救兰陵的性命！”

　　这话一出，康斯坦丁目光一缩。

　　杜炎道：“兰陵这个贱种罪该万死，就算得到了他的金币，您也一定会杀他，不是吗？”

　　这句话让康斯坦丁很不高兴，尽管这一点谁都看得出来，但用得着你杜炎耍小聪明说出来？

　　杜炎继续道：“索魔对兰陵视如己出，为了救他愿意付出任何代价。您和兰陵约定的时间是15天，我觉得在这个期限内，索魔很可能会率军攻入酋长城堡，将夫人和二夫人挟持为人质，逼迫您放兰陵一命。达到目的之后，他就率领外族军投靠安卡拉部落。”

　　康斯坦丁身体一颤，不得不说，杜炎的话说到了最可怕的局面。

　　而且，非常合情合理。

　　索魔为了救兰陵性命，造反起事，挟持他的妻子和二夫人丝丝，这是完全有可能的。

　　如果事情真的发展到这一步，索魔真的抓了他的两个妻子为人质，逼迫康斯坦丁放掉兰陵，他能怎么办？

　　原配妻子也还罢了，二夫人丝丝是他的命根子，是绝对不能被任何男人染指一下，也不能伤害分毫的。

　　所以，康斯坦丁可能会妥协。

　　索魔救出兰陵后，立刻率领外族军投靠安卡拉部落，届时后果不堪设想，对他康斯坦丁完全是致命的打击。

　　要知道，兰陵一个人就抵得上几千大军。

　　安卡拉部落本来就比奇美拉部落更强，得到了兰陵后已经不能用如虎添翼来形容了。届时，奇美拉部落真的只有死路一条了。

　　康斯坦丁目光闪过一道寒意，道：“那你觉得应该怎么办？提前动手，将外族军屠得干干净净？还是将索魔杀了？”

　　杜炎摇头道：“现在杀索魔，已经晚了，他的武功已经恢复了八成了。而且现在对外族军动手，只会让部落陷入危机之中。”

　　康斯坦丁道：“那你觉得应该怎么办？”

　　当然，其实康斯坦丁早就有主意了，只不过他让杜炎说出来，这样有利于培养杜炎的忠诚度。

　　杜炎脸上露出一道得意的笑容道：“想要破解这个局面非常简单，只需将索魔调离部落，让他单独一人，前来支援我们的主力大军便可！”

　　“好计策。”康斯坦丁拍手道：“杜炎你果然智计无双，索魔是外族军的灵魂，没有了他带头，外族军什么事情都干不了，更别说造反了。”

　　杜炎露出笑意道：“主人过奖了！”

　　康斯坦丁道：“便由你亲自去传命，让索魔前来支援我主力大军。”

　　杜炎道：“如果，索魔抗命呢？”

　　康斯坦丁道：“那你立刻骑着狮鹫兽回来，并且放飞信鹞，我这边立刻和阿方索谈判妥协。率领大军返回部落，将外族军屠得干干净净，不管花费任何代价，也要剿杀索魔。”

　　“是。”杜炎道，接着他欲言又止道：“如果索魔答应了，那……我是留在部落内，还是跟着索魔一起回来呢？”

　　康斯坦丁拍打杜炎的肩膀道：“你当然还是要来到我身边的。”

　　顿时间，杜炎觉得身体火热，无比的温暖荣幸。

　　一刻钟后，杜炎一人双骑，用最快的速度返回奇美拉部落，传达康斯坦丁的命令。

　　……

　　奇美拉部落，外族军营地。

　　此时，距离兰陵约定的造反起事时间，仅仅只有两天半了。

　　“狄娜，一旦起事后你什么都不要管，你只有一个人物，那就是保护好小丫丫，知道吗？”索魔郑重道。

　　“我知道。”狄娜点头道。

　　如果放在之前，她肯定会抗争，会去战斗在第一线。

　　但是现在，小丫头已经成为她的命根子了，就算抛下所有，她也要保护好这个小丫头。

　　“义父，我们的胜算大吗？”狄娜不安问道。

　　索魔道：“我会第一时间杀入山顶城堡，抓住酋长的大夫人和二夫人作为人质。康斯坦丁不在，应该没有人敢阻拦我们冲出部落。康斯坦丁二世虽然是个鲁莽之人，但对母亲还算孝顺。”

　　狄娜道：“那您打算什么时候把造反之事告诉给雷铜，还有其他的外族军兄弟。”

　　索魔闭上眼睛道：“明天晚上吧，这种事情，说早了不行，恐怕会泄露出去。说晚了也不行，会没有准备的时间。”

　　狄娜美眸陷入了向往道：“真的希望那一天早日到来，我们能够在我们自己的领地，过上无忧无虑，没有欺压的自由生活。”

　　索魔道：“在小陵的策划下，安卡拉部落和奇美拉部落大军已经进入对峙，大战一触即发。奇美拉部落的主力军队被调离一空，真是我们造反起事的最好机会。所以，我们已经成功了一半。如果到明天晚上还没有发生什么变故，我们就成功了七成。不出意外的话，五天之后，我们已经身处自己的部落领地了。”

　　狄娜幸福得美眸迷离，呼吸都急促起来道：“我现在做梦，都幻想着那一天。”

　　接着，狄娜道：“义父，造反起事的这些计划，都是您之前就和兰陵谋算好的吗？”

　　索魔摇头道：“不，我只是执行者。目前所有的一切，都是按照小陵的计划进行。”

　　狄娜羞涩道：“那他真了不起。”

　　索魔哈哈大笑道：“等到了我们自己的部落，我就立刻让他和你成婚，他就算在了不起，也归你管！”

　　而就在此时，外面响起了一阵急促的脚步声，然后响起了杜炎冷冽的声音。

　　“传酋长大人之命，令外族军大首领索魔，立刻离开部落，前往鬼域世界外围大营，不得有误。”

　　接着，杜炎走了进来，将一份羊皮纸命令递给索魔。

　　上面的命令写得清清楚楚，还有酋长康斯坦丁的专门印记。

　　“义父，酋长命令您立刻前往，一分钟都不要耽误，这就请吧。”杜炎冷冷道。

　　索魔面孔一阵抽搐，心中翻江倒海。

　　十几天前的决斗，兰陵要动手杀了杜炎，索魔还心中不忍。

　　如今看来，这杜炎真的应该千刀万剐啊。

　　把自己调离部落，这完全是釜底抽薪。

　　没有了他索魔，所谓的造反起事，也完全成为了泡影。

　　没有索魔振臂一呼，外族军就是一盘散沙，而且杀入酋长城堡，抓住酋长的大夫人，二夫人都需要依赖索魔的逆天武功。

　　现在怎么办？立刻杀了杜炎这狼心狗肺的贼子，提前造反起事？


第539章 无耻兰陵！开战开战！

　　“怎么？义父大人，难道有什么不便的吗？”杜炎冷笑道：“您不愿意去支援酋长，留在部落中难道有什么目的？”

　　杜炎阴冷的目光死死盯着索魔，仿佛要从他脸上看出端倪来。

　　而边上的狄娜，脸色大变，娇躯颤抖！

　　难道刚才的一切美好向往，就只是一团泡影吗？

　　此时的她，真的恨不得将杜炎碎尸万段，她从来都没有如此痛恨过一个人。

　　距离造反起事，距离建立自己的部落仅仅只有一步之遥了，这个曾经的义兄，曾经的未婚夫就将这美梦彻底撕碎了。

　　外族军曾经是他杜炎的生死兄弟，索魔是从小抚养他长大的义父。

　　而此时，杜炎竟然要将他们都置于死地。

　　索魔闭上眼睛，强迫自己安静下来。

　　这个时候，他要怎么办？

　　杀掉杜炎这个畜生，然后提前造反起事？

　　太突然了，太急促了，他都来不及通知外族军的骨干兄弟。

　　而且，而且只要索魔不答应杜炎的要求，不跟着杜炎去鬼域世界外围军营，那康斯坦丁很快就会知道索魔和外族军有异心。

　　最多两个时辰，甚至还不到两个时辰，康斯坦丁就会知道。

　　二百七十里的距离，不管是飞鹞传信，还是乘坐狮鹫兽，都只需一个时辰不到。

　　到那个时候，康斯坦丁一定会用最快速度和阿方索谈判妥协，然后大军回师，剿灭索魔的外族军。

　　不仅如此，既然康斯坦丁怀疑到了这一点，那毫无疑问他的大夫人，二夫人都会藏起来。索魔想要趁其不备，抓住二人作为人质就非常困难了。

　　杜炎冷道；“义父，你有什么重要事情不便离开部落的话，我可以为您转告酋长的。”

　　紧接着，索魔想到了之前和兰陵的对话。

　　兰陵说，如果康斯坦丁对索魔和外族军起了疑心，就一定会将索魔调离外族军。

　　因为只要索魔不在，剩下的外族军就不可能造反。

　　对于这一种情形，兰陵早有预料。

　　他当时的决定是，索魔尽管离开外族军，去酋长康斯坦丁的身边。

　　而外族军的造反起事，就交给他兰陵来领导！

　　当兰陵说出这个方案的时候，索魔是坚决坚决反对的。

　　太危险了！

　　造反起事成功的关键是抓住大夫人和二夫人作为人质，兰陵的修为虽然突飞猛进，但还远远不是康斯坦丁大夫人的对手，也不是留守的部落长老对手。

　　不仅如此，奇美拉部落的留守军队，依旧有三千多人。

　　外族军一千打三千部落军，毫无胜算的。

　　所以，当时索魔是彻底否定了这个方案的，这样对兰陵太危险了，几乎九死一生。

　　但是现在……

　　杜炎的背叛，直接摧毁了之前所有的计划。

　　现在留给索魔的只有两个选择，要么宰掉杜炎，提前造反。

　　要么，相信兰陵！

　　“叔父，请你相信我，我虽然是个冒险的疯子，但是没有四成把握的事情，我是不会做的。”这是当时兰陵的原话。

　　这个四成把握，听得索魔心惊胆战。

　　深深吸一口气，索魔还是选择相信兰陵，顿时他点了点头道：“好，我跟着你去支援酋长。”

　　杜炎一愕，说不出来是高兴，还是失望。

　　索魔答应离开奇美拉部落，那就是说不可能造反起事了。他不造反，那就是杜炎判断不对了，他就无法踩着外族军的尸骨上位了。

　　“好，我们这就出发。”杜炎道。

　　接下来，索魔没有收拾任何东西，就只是拿着一支大剑，跟着杜炎离开。

　　“义父……”狄娜颤声喊道。

　　“放心……”索魔轻轻拍打了一下狄娜的肩膀，道：“相信我，相信兰陵，我们都会没事的。”

　　然后，索魔离开外族军营地，翻身上马，连夜离开奇美拉部落，前往康斯坦丁的军营。

　　“小陵，这万斤的重担，就只能交给你了。”骑在战马上的索魔，忍不住回头看了一眼奇美拉部落的大门。

　　外族军的造反起事，和他彻底无关了，一切就只能依靠兰陵了。

　　索魔无比的担心，但是却别无选择！

　　兰陵仅仅只是一个十级魔武士而已，他能够率领不足千人的外族军成功杀出重围，造反自立吗？

　　……

　　安卡拉部落大军营地内！

　　酋长阿方索面临一个非常纠结的问题，要不要退兵？

　　钱虽然很重要，但是手中的军队更加重要。阿方索可不想打一场稀里糊涂，又没有胜利把握的战。

　　但是，就这么退走了，实在太窝囊了吧。

　　“不能退！”女萨满道：“义父，如今的您已经是方圆几百里内势力最大的酋长，如果就这么狼狈退走，对您的威名损害太大了。所有人都会以为，您是怕了康斯坦丁了，这对我们彻底收服野马部落也非常不利。”

　　阿方索忍不住看了一眼她魔鬼的身段，然后移开目光。

　　这个女人的身材实在太妖娆了，不但吞噬男人的目光，还吞噬男人的灵魂。

　　阿方索叹息道：“尹姬，我又何尝不知道这一点。但现在绝不是开战的时候，有百害而无一利啊。”

　　这个女萨满叫尹姬，是酋长阿方索最信赖的人。

　　女萨满尹姬道：“义父，您要想到一点，您不想打，康斯坦丁更不想打。所以只能他退让，而不能是您退。”

　　阿方索道：“你意下如何？”

　　女萨满尹姬道：“我们做出一幅盛气凌人的样子，继续进军，步步紧逼，迫使康斯坦丁主动来谈判，逼得他花钱请我们退兵。”

　　阿方索道：“我们要从他身上讹诈多少金币？”

　　“至少五万金币。”女萨满尹姬道：“这样，我们就算不开战，也能获得巨大利益。”

　　阿方索沉吟片刻，道：“说得有理，就这么办。”

　　于是，阿方索的大军继续前进，逼近康斯坦丁的大营！

　　……

　　索魔和杜炎风驰电掣，仅仅三个多时辰就跑完了二百七十里，来到了康斯坦丁的大军营地。

　　酋长康斯坦丁亲自来迎接。

　　“哈哈，我的老友，这种关键时刻，你不在我身边我心还真是难安啊。”康斯坦丁拍打着索魔的肩膀道：“你来了，我就毫无畏惧了，哪怕与阿方索开战，我也丝毫不怯。”

　　索魔面无表情道：“酋长严重了。”

　　索魔的到来，确实让康斯坦丁松了一口气。

　　他是真的担心索魔会率众造反，尽管他可以最快率军回师剿灭叛乱。但那样的话，不知道要想阿方索做出何等妥协，至少要付出八九万金币，甚至更多。

　　如今索魔主动来到他的身边，就代表他心中无鬼，没有要造反的意思，这也符合康斯坦丁的判断。

　　索魔是一个正直到几乎迂腐的人，不大可能做出叛乱之事。

　　而就在此时，北边忽然响起了一阵秘籍的马蹄声，尘土震天。

　　“报告酋长，阿方索的大军，正在向我们逼近，已经不足八里。”斥候前来汇报。

　　康斯坦丁面色剧变，这阿方索是疯了吗？

　　……

　　一个小时后！

　　安卡拉部落酋长阿方索率领一万大军到达，和康斯坦丁的大军南北对峙，双方距离不超过三里之地。

　　两支大军气氛无比凝重，仿佛巨大的火药桶，一触即发。

　　“这是讹诈，赤裸裸的讹诈。”康斯坦丁望着阿方索的大军，冷冷说道。

　　于是，两支大军陷入了对峙，打又不打，退又不退！

　　阿方索这边，想要逼迫康斯坦丁先妥协，主动过来谈判。

　　而康斯坦丁这边，又想要获得谈判主动权，想要让阿方索主动过来谈。

　　双方大军隔空互骂，互相挑衅，反偏偏谁也不主动出击。

　　局面，陷入了僵持！

　　……

　　此时的索魔也心急如焚！

　　他必须让兰陵赶快知道，他已经不在奇美拉部落，不能再领导外族军造反起事了，要让兰陵早做准备。

　　于是，他怒气冲冲朝着安卡拉大军喊道：“阿方索，你打又不打，退又不退，究竟是什么意思？”

　　索魔的修为何等惊人，这一声大吼的声音，足够传到几里之外，让兰陵听清楚。

　　而此时，鬼域世界能量罩内的兰陵，此时正盘坐闭目，等待时机。

　　听到叔父索魔的声音后，他顿时猛地惊醒！

　　最坏的局面出现了！

　　康斯坦丁起了疑心，将叔父索魔召到身边，离开了外族军营地。

　　群龙无首的外族军，是不可能造反的。

　　兰陵甚至怀疑，是杜炎提醒康斯坦丁，所以才有了这个局面的出现。

　　这个可耻的叛徒，真的应该将他扒皮抽筋。

　　不过，这个最坏的局面依旧在兰陵的计划之内。

　　他算得上算无余策之人，不可能连这点意外都不考虑在内。

　　如今已经别无选择了，只能由他兰陵来率领外族军造反了。

　　兰陵深深吸一口气，站了起来！

　　站在高处眺望，康斯坦丁和阿方索的两支大军，仅仅距离三里，仿佛一触即发。

　　兰陵想要率领外族军成功造反起事，必须有两个前提。

　　第一个前提，康斯坦丁和阿方索，必须真正开战。

　　这里距离奇美拉部落太近了，康斯坦丁的骑兵随时可以用最快速度返回奇美拉部落。只有他和阿方索大军开战之后，他的军队才会被拖住，不能回援部落老巢。

　　然而，想要他们开战是很难的。

　　别看这两支军队喊打喊杀，但是双方一百个不愿意开打。

　　基本上，九成九的可能性打不起来。

　　所以，兰陵必须想一个办法，让两支大军迫不得已，直接开战！

　　而关于这一点，兰陵早就计划好了。

　　……

　　安卡拉大军阵中。

　　阿方索心急如焚道：“要不然，我派人去康斯坦丁处谈判。”

　　“不行。”女萨满尹姬道：“这个时候，谁先主动谈判，谁就露出怯意，就会陷入被动。”

　　“那怎么办？就这样干耗下去吗？”阿方索道。

　　女萨满尹姬道：“这样，您下令弓箭手，对着康斯坦丁大军射箭！”

　　阿方索目光一颤道：“万一引起双方大战怎么办，后果不堪设想。”

　　“相信我，不会的。”女萨满尹姬道。

　　阿方索沉默片刻，道：“好，我信你。”

　　……

　　半个时辰后，安卡拉部落的大军中忽然吹响了号角。

　　然后，一万大军不断前进，前进，前进。

　　顿时，康斯坦丁这边无比的紧张，他身边的奇美拉部落军队也面面相窥。

　　“阿方索想要做什么？讹诈，还是讹诈。”康斯坦丁道。

　　阿方索的一万大军距离越来越近，越来越近，最后竟然只有一里左右的距离。

　　“预备！”阿方索一声大吼。

　　顿时，几千士兵对着天空，弯弓搭箭！

　　康斯坦丁猛地跳起，阿方索这是疯了吗？难道真的就要开战吗？

　　“放！”随着阿方索一声令下。

　　几千士兵猛地放箭。

　　箭雨猛地砸落，尽管隔得很远，但康斯坦丁的一万大军还是心脏猛地一抖。

　　“啪……”

　　黑压压的箭雨，直接砸在地面上，溅起了漫天的尘土。

　　最近的箭矢，距离奇美拉部落大军，仅仅只有十几米。

　　这真是要让人吓尿了啊！

　　“继续前进……”阿方索一声令下，他的一万大军再一次前进了一百米。

　　这下子，双方距离只有四百米了，已经到达最强射手的杀伤范围了。

　　“预备！”阿方索一声令下。

　　顿时，安卡拉部落几千大军，再一次弯弓搭箭，瞄准了康斯坦丁的军队！

　　这次一旦箭射出，就要造成伤亡了，那康斯坦丁不战也要战了。

　　此时，完全是屎逼到屁眼处了。

　　“疯了，疯了……”康斯坦丁破口大骂，在阿方索的疯狂紧逼下，他只能先妥协，谁让他势不如人呢？

　　“阿方索，你这个疯子，立刻停下来，我派人过去谈判。”康斯坦丁大吼道。

　　然后，康斯坦丁招来了女儿妮妮安，让她去和阿方索谈判。

　　“父亲，我们的底线是多少？”妮妮安问道。

　　康斯坦丁道：“三万金币，不能再多了。”

　　给三万金币，康斯坦丁就已经心中滴血了。

　　妮妮安沉默片刻道：“父亲，我当然可以坚守三万金币的底线，但是阿方索绝对不会满足的，他的底线应该是五万金币。”

　　“他不如去抢好了。”开康斯坦丁怒喝道。

　　五万金币，这是在他心脏剐肉啊。

　　“如果没有五万金币，阿方索真的会开火的，到时候您是战还是不战？”妮妮安道：“按照我的想法，就给他五万金币，反正我们还有五万，加上我们的积蓄，已经足够让我嫁给小蛮王的嫁妆了。只要我成功嫁给小蛮王，到时候阿方索吃了多少，都要吐出来。”

　　康斯坦丁痛苦地闭上眼睛，陷入了挣扎。

　　他实在不愿意接受阿方索的讹诈，但是现在看来已经别无选择了！

　　“好，就给他五万！”康斯坦丁咬牙切齿道：“等你嫁给小蛮王之后，我一定让阿方索连本带利地吐出来。”

　　……

　　奇美拉部落之花妮妮安，单人单骑，离开军阵，前往阿方索大军阵前进行谈判。

　　只不过，和她谈判的不是阿方索，而是女萨满祭师尹姬。

　　“两万金币！”妮妮安道：“我们愿意付出两万金币，让你们退兵！”

　　女萨满尹姬瞟了妮妮安一眼。

　　不知道为何，妮妮安感觉到对方的蔑视，不管是对自己的面貌，名声，身材，全方面的蔑视。

　　不仅如此，妮妮安自己也感觉到妒忌。

　　尽管他看不到这个女萨满的长相，但是她的身材真的足够秒杀自己了，妮妮安几乎还没有见过如此魔鬼曲线的身段。

　　而且，对方身上还流露出一股神秘而又性感的气息。

　　“妮妮安是吗？”女萨满尹姬道：“不要浪费时间讨价还价，我知道你们的底线是五万金币，而我们的底线也是五万金币。如果得不到这个数字，我们愿意直接开战进一步讹诈，到时候双方更加难以下台，五万金币……不……五万一千金币！”

　　“你欺人太甚。”妮妮安愤怒道。

　　“五万两千金币……”女萨满尹姬进一步加价，冷道：“要么出钱，要么开战。”

　　妮妮安感觉到自己受到了全面的压制，在心中他将眼前这个性感的女萨满痛恨到极点。

　　“等我嫁给了小蛮王之后，一定将你这个贱人千刀万剐，让千人骑，万人胯。”妮妮安心中冷冷道，然后狠狠瞪了眼前这个女人，道：“好，五万两千金币，换取你们退兵！”

　　“一言为定！”女萨满祭师尹姬道。

　　顿时，双方达成协定。

　　康斯坦丁出五万两千金币，换取安卡拉部落退兵。

　　双方和平解决，不再开战！

　　……

　　但是，卑鄙无耻的兰陵怎么会让双方就这么和平谈判呢？

　　就在双方谈判结束，成功达成协定之后。

　　兰陵忽然驾驶着一两大马车冲出了鬼域世界的能量罩，出现在所有人的面前。

　　这辆马车足足是四匹战马拉动。

　　巨大的马车上，堆着一座金山。

　　无数的金币，堆成了一座山。

　　这是多少金币？足足十万金币！

　　而且见鬼的是，兰陵的金币马车不是冲向康斯坦丁的大军，而是出现在两支大军的正中央，甚至距离阿方索的大军还要更近一些。

　　阿方索和康斯坦丁呆了。

　　望着白花花的金币，堆成一座山一般的金币。

　　足足十万金币啊！

　　两个人对视了一眼后，大手吼道：“上，抢夺金币，有任何阻挡着，格杀勿论！”

　　于是，两支大军疯狂地冲锋，冲向中间的金币马车。


第540章 兰陵归来！造反起事！

　　康斯坦丁刚刚喊出口就后悔了，但是已经来不及了。

　　奇美拉部落的士兵们，见到这满满的一车金币后，完全如同疯了一般冲过去。

　　而安卡拉部落那边也差不多，见到这一车金币后，一万名士兵也如同疯了一般冲过去。

　　而兰陵装着仿佛被这场面吓了一大跳一般，立刻从马车上跳了下去，消失得无影无踪。

　　然后，两个部落，两万大军疯狂地冲锋，快速地靠近。

　　很快……

　　“砰砰砰……”

　　撞击，厮杀在一起！

　　而这一车金币，则彻底被疯抢。

　　整个场面，彻底大乱。

　　“兰陵呢？我要杀了他，我要杀了他……”康斯坦丁暴怒，他的心在滴血。

　　然而，此时兰陵根本不见了踪影。

　　康斯坦丁拼命地大吼，试图控制住军队，但是被金币迷花了眼睛的士兵们，已经完全不受控制了。

　　现在，这十万金币已经彻底被哄抢了，再也不可能全部归他康斯坦丁了。

　　这是我的金币，我的金币！

　　而且最可怕的是，尽管万般的不愿意，但是安卡拉和奇美拉这两个部落，还是提前开战了。

　　“索魔，索魔呢？”康斯坦丁厉声道。

　　“我在。”索魔出现在身边。

　　康斯坦丁冷冷盯着索魔道：“只要你离开我身边十尺之内，我就下令放飞密信飞鹞，让我的夫人杀了狄娜，杀了兰陵的女儿，杀了兰陵的姘头阿狸。”

　　索魔面孔一颤，躬身道：“您放心，我保证不离开您身边半步。”

　　接着，康斯坦丁大声嘶吼下令道：“兰陵呢？去把兰陵给我抓来。”

　　妮妮安道：“兰陵不见了。”

　　康斯坦丁大吼道：“去抓，去找，务必不让这个小白脸逃走。用飞鹞传书回部落，让他们翻遍每一个角落，一旦发现兰陵，格杀勿论。”

　　……

　　兰陵从马车滚落之后，立刻趁着混乱重新跑进了鬼域世界能量罩内，然后从另外一个方向神不知鬼不觉地离开了。

　　离开鬼域世界后，他无心关注两支部落大军的战况。

　　从现在开始，他要和时间赛跑了。

　　尽管康斯坦丁和阿方索被兰陵陷害，依旧提前开战，但是这拖不了太长的时间的。

　　接下来，率领外族军造反起事的责任，就落在他的头上了。

　　只许成功，不许失败。

　　兰陵并没有直接去奇美拉部落，而是朝着东北方向前进。

　　他要去见一个人，尽管他不知道对方会不会在那里等候。

　　大约在半个多月前，兰陵和多柠做了一个交易，用足足一袋子金币买一颗兽元丹。当时他就一封信放在了金币袋子里面，上面写着的是：想要重新拥有一个部落吗？半个月后在血沟等我。

　　他可以肯定，野马部落酋长之女多柠肯定会看到这封信，因为交易之后她肯定会检查金币的。

　　但是，她会不会出现？

　　那就不知道了，应该会出现吧，毕竟野马部落此时已经走投无路了，阿方索现在到处都在追杀他们。

　　现在兰陵就要去血沟，和多柠见面，但愿她会在。

　　……

　　血沟，距离鬼域世界八十里。

　　这里的大地已经伤痕累累，缺乏生机了，到处都是沟壑，都是撕裂的痕迹。

　　而血沟，就是其中的一道沟壑。

　　只不过，这道沟壑很深，而且颜色和鲜血一样，所以被称为血沟。

　　兰陵飞快奔跑，两个小时后就来到了血沟。

　　进入血沟之后，兰陵一直深入，深入，始终都没有见到人影。

　　这里真的很荒凉，没有虫子叫，没有鸟叫，连一根草都长不出来。

　　深深的沟壑里面，只有鲜血的颜色，在黑夜之中，显得尤其诡异寂静。

　　不过，兰陵可以清晰地感觉到有生命能量体的存在，而且不仅仅是一个人，而是足足十几人。

　　兰陵站定道：“多柠小姐，既然来了，何必藏头露尾呢？”

　　这话一出，顿时几个道身影现身，快速地接近。

　　紧接着下一秒钟，一把弯刀出现在兰陵的脖子上。

　　果然是性感艳丽的多柠，她美眸冷冷盯着兰陵道：“你究竟是谁，有什么企图？敢有半点阴谋，小心脑袋落地。”

　　兰陵掀开面罩，冷笑道：“多柠小姐，你这是第二次把刀夹在我的脖子上了。”

　　见到是兰陵，多柠美眸一颤，手中弯刀稍稍离开，但依旧放在兰陵脖子上。

　　“多铎酋长，我不和愚蠢的女人谈判。”兰陵冷道：“她们就只会坏事，如果上一次我和她谈判成功，我和外族军加入野马部落，你们也就不会灭亡了。”

　　多柠听了这话，顿时面色一变，厉声道：“别以为我不敢杀你，你的小命掌握在我的手中。”

　　“哈哈哈……”一声豪迈的大笑，野马部落酋长多铎走了出来，道：“兰陵，你现在想要加入我的野马部落吗？欢迎欢迎，我现在就可以把女儿嫁给你。”

　　“还是免了吧，现在已经没有野马部落了。”兰陵冷笑道。

　　这话一出，野马部落酋长多铎面色一变，道：“那你是什么意思，来消遣我吗？”

　　兰陵道：“有一件事情，你干不干？”

　　多铎道：“什么事情？”

　　兰陵道：“康斯坦丁是个杂种，我想去强爆他的老婆，但是我武功又不如她，想要让你帮忙？”

　　多铎一愕，完全不敢置信地望着兰陵，然后问道：“帮忙什么？压住她的双腿双手，让你上？”

　　“对啊。”兰陵道。

　　多铎道：“那我可不敢，康斯坦丁武功比我高。”

　　兰陵道：“他回不去了，他被我陷害，在鬼域世界外和阿方索开战呢。”

　　“果真？”多铎颤声道。

　　“当然，是不是真的，你派人过去一看便知。”兰陵道。

　　多铎道：“你之前说，能够帮助我们重建部落？”

　　兰陵道：“这是最终的结果，但现在我们双方信任度太低了，还不足于谈这件事情。就先从强爆康斯坦丁的老婆开始吧，渐渐增加互信。”

　　多铎冷笑道：“那你凭什么让我帮忙你强上康斯坦丁的老婆？”

　　“当然是花钱，难道还跟你讲翁婿之情吗？”兰陵大笑道。

　　这句话，顿时又让多柠气得怒火万丈。

　　“多少钱？”多铎道。

　　兰陵道：“我需要你们当中武功最高的十个人，你们要多少钱？”

　　多铎一愕，兰陵这般让他漫天要价的行为，倒是很让人不习惯。

　　多柠冷道：“难道我们要一万金币，你也给吗？”

　　“行，那就一万金币。”兰陵道。

　　然后，他甩出了一只袋子道：“这是三千金币，作为定金。”

　　多柠接住了这一袋子金币，重得将她蛮腰一坠。

　　现在野马部落，极度需要钱，不管是战马，还是粮食，肉类，弓箭，武器，都需要用大量金币在鬼市买。

　　而且就算如此，在阿方索的长期猎杀下，多铎身边仅存的几百人，已经死伤大半了。

　　鬼市的东西只有一个字，那就是贵！

　　失去领地的多铎，为了养活身边的二百来人，连头发都要愁白了。

　　有了这一万金币，起码可以支撑一两年了。

　　“你一万金币，雇我们多长时间？”多铎问道。

　　“三天！”兰陵道：“在这三天内，你们要无条件服从我的命令。”

　　多铎道：“行，这三天我们就卖命给你了。”

　　然后，开始挑选高手，兰陵要十个高手。

　　“我申明，每一个都要大魔武士以上修为。”兰陵道。

　　最终，除了酋长之多之外，挑选了九个人，全部是大魔武士以上修为。

　　兰陵走到多柠面前，指着她道：“换一个，这个不要。”

　　多柠面色一变道：“你什么意思？”

　　“你太蠢，我怕你会坏我的好事。”兰陵道。

　　顿时，多柠大怒，几乎又要拔刀相像。

　　“又来了，又来了，除了拔刀你还会什么？除了愤怒，你还会什么？”兰陵怒喝道：“除了坏事，一无是处。”

　　这话，让多柠无比的愤怒，又无比的委屈。

　　多铎挥了挥手道：“阿柠，你退下，让阿木去。”

　　顿时，另外一个青年高手出列，竟然是一名狂战士首领，站出来如同一个铁人一般。

　　几分钟后，兰陵带着多铎，还有野马部落的九个高手，一人双马，用最快速度朝安卡拉部落飞驰。

　　中途，忽然有一个身影快速地接近，跃到野马部落酋长多铎的马上，在他耳边说了几句话。

　　兰陵道：“我没有骗你吧，阿方索和康斯坦丁确实在那边大战。多铎酋长，你疑心病太重了，我就在你的身边，如果是要害你，你随时都可以杀了我。”

　　多铎呵呵一笑，没有说什么。

　　事实上，他了解的要多得多。

　　比如，兰陵和杜炎决斗奇迹大胜，比如兰陵和勾夫妻子偷情要被康斯坦丁处死之类。

　　而这一次兰陵花一万金币雇佣他们，也绝对不是什么强爆康斯坦丁的妻子，而是另有目的。

　　只不过，多铎乐观其成，甚至愿意在上面添一把火。

　　因为，康斯坦丁是他多铎最大的敌人，也是最大的仇人。

　　……

　　奇美拉部落内！

　　在一个时辰前，留守奇美拉部落的康斯坦丁二世接到了父亲的一封紧急信件。

　　彻底封锁部落，不让任何一个人进入，也不让任何一个人离开。

　　仔细搜查部落的每一个角落，一旦发现兰陵，格杀无伦。

　　派遣一千大军，封锁外族军营地的每一个出口，下令外族军每一个人在空地集合，全部缴械，以防不测。

　　仔细看守勾夫的妻子阿狸，以防兰陵前来劫持。

　　抓住狄娜和兰陵的女儿作为人质，吸引兰陵落网。

　　康斯坦丁二世虽然莽撞，但对于父亲的话他还是听从了。

　　接到密信之后，他立刻行动起来。

　　他手头有三千军队，其中两千人封锁整个部落城墙，不让任何人进出。

　　派遣一千人，去封锁外族军的入口。

　　然后，他亲自率领三百人去外族军营地，下令所有外族军在中间空地集结，并且将每一个人都缴械。

　　此时，他所有的工作都完成了，非常干净利落。

　　一千多外族军，包括老弱病残，全部在中间的空地集合，手无寸铁。

　　狄娜抱着小丫丫，被关在一个山洞之内！

　　康斯坦丁贪婪的目光在狄娜身上来来回回地看，目光越来越盛，呼吸越来越粗，甚至还咽了几口口水。

　　狄娜停止服用改变肤色的药物已经足足几个月了，如今她的肌肤已经不再是黑色，而是迷人的小麦色。

　　加上她性感火辣的身材，而且还去掉了尾巴，魅力完全不亚于地球上的超级名模。

　　“狄娜，你肯定特别希望兰陵来救你吧。”康斯坦丁二世道：“我更加希望他能够来啊，我已经布下了天罗地网等着他了，只要他敢来，就必定死无葬身之地。”

　　他手中抱着那只小狮鹫兽，手中用力一捏。

　　“噶……”小狮鹫兽痛得一声惨叫，可怜兮兮望着小丫丫。

　　小丫丫恼怒地盯着康斯坦丁二世，正要骂出声，却被狄娜捂住了小嘴。

　　“我多少次向你求欢，你理都不理我，却甘愿跟一个下贱的小白脸，你们女人还真是肤浅啊。”康斯坦丁冷道：“如果我让你做一个选择，要么陪我睡，要么我掐死你怀中的这个小丫头，你究竟会怎么选呢？”

　　这话一出，狄娜顿时色变，露出骇然目光。

　　……

　　奇美拉部落山顶城堡内，除了外面的守卫外，大厅内仅仅只有四个人。

　　酋长的原配夫人勾骊，他的弟弟勾夫，还有瘦了一圈，却依旧美丽的阿狸。

　　另外一个人，便是兰陵的死敌，那个试图抢走他女儿的小怪物萨满祭师戈鲁。

　　此时，勾夫下面的命根子已经烂完了，被彻底割掉，他彻头彻尾变成一个太监了。

　　他最宝贵的人生乐趣，被毁掉了。

　　而毁掉这一切的，竟然是他的妻子，还有奸夫兰陵。

　　“贱人，贱人……”勾夫用鞭子拼命抽打妻子阿狸。

　　鞭子抽打在她娇嫩的身体上，顿时一道道血印，剧痛无比。

　　但是阿狸漂亮的面孔就只是冷笑，冷道：“打吧，打吧，你也就只能打我泄愤了，我可以告诉你，我一点都不后悔。自从跟了兰陵之后，我才体会到了人生的美好，体会到了爱情的甜蜜，而跟你的那无数日日夜夜，只会让我恶心，想吐。”

　　“啊……啊……”勾夫更加暴怒，鞭子更加疯狂抽打自己的妻子。

　　“兰陵你来啊，你来啊……”勾夫大声吼道：“你来救你的姘头啊，我保证将你碎尸万段。”

　　“哈哈，他不会来了，你杀了我吧，他一定会砍下你头颅为我报仇的。”阿狸大笑道：“你们奇美拉部落都是一群窝囊废，看别人太优秀太出色，就容纳不下，就要将人杀死，活该一辈子都没有出息，活该被人戴绿帽子。”

　　这话一出，康斯坦丁的原配夫人勾骊大怒，丰腴的娇躯一颤，目光一冷。

　　她上前一步，猛地一踢。

　　“啊……”阿狸一声惨呼，柔美的娇躯直接被踢飞出去，口吐鲜血，狠狠摔在地上。

　　摔落地面后，阿狸艰难地要爬起来，却始终无力，只能痛苦地趴在地上。

　　她的身材本来就玲珑动人，这一趴在地上，更加显得小腰细致，美臀圆鼓鼓的，丰满诱人。

　　而且，裙子被撕裂，露出了两条丰满雪白的诱人大腿。

　　见到这诱人的一幕，小怪物萨满祭师顿时咽了一口口水，呼吸粗重。

　　康斯坦丁夫人勾骊道：“戈鲁，你想要上这个女人吗？”

　　戈鲁颤声道：“小人不敢。”

　　勾骊一声冷笑，道：“有什么不敢的？你尽管去上，你想要搞几次，就搞几次，今天晚上，阿狸这个贱人就是你的了。”

　　她的身材实在太丰满夸张了，连一声冷笑，都会让胸前豪峰颤抖。

　　小怪物萨满祭师颤声道：“真……真的？”

　　“去吧。”勾骊道，望向阿狸的目光充满了残忍和狠毒。

　　小怪物萨满祭师顿时兴奋欲狂，直接撕扯掉身上的衣服，挺着下面的凶物朝阿狸走去。

　　这个狐族的小美人，戈鲁已经垂涎很久了，只不过她是勾夫的妻子，戈鲁不敢染指。

　　如今，竟然可以如愿以偿，怎叫他不兴奋？

　　阿狸骇然欲死，颤声道：“别过来，杀了我，杀了我……”

　　如果被戈鲁这样的怪物玷污了，那真的不如死了，就算死了也洗不清这样的耻辱。

　　“你喊啊，喊破喉咙也没有人来救你的。”戈鲁狞笑道，猛地朝雪嫩诱人的阿狸扑去。

　　而勾夫和勾骊二人，目光残忍兴奋地望着一切。

　　没错，阿狸是他勾夫的妻子，曾经连被别的男人看一眼，勾夫都受不了。

　　但是现在，他的命根子已经烂掉了，他只想要报复，残忍的报复。

　　这个女人越惨，他就越高兴。

　　阿狸完全彻底绝望了，用尽最后力气爬起来，朝着旁边的石柱猛地冲去，要活生生撞死。

　　但是，血肉迸现，香消玉殒的一幕没有出现。

　　她直接撞进了一个温暖的怀抱之内。

　　“小美人，想死？没那么简单！”这个男人邪气笑道。

　　阿狸不敢置信地望着这个男人的面孔，颤声道：“我是在做梦吗？我是在做梦吗？”

　　然后，她猛地张开双臂，抱住了他的脖子。

　　来的人，当然是兰陵，而且只有他一个人。

　　他抱着阿狸，缓缓走去酋长城堡的大厅，朝着怀中的阿狸道：“我说过要来救你的，当然不会食言。”

　　康斯坦丁的妻子勾骊，阿狸的妻子勾夫，小怪物萨满祭师戈鲁，三个人不敢置信望着兰陵。

　　“你，你竟然真的敢出现？”酋长夫人冷笑道。

　　她看着兰陵一个人走进了城堡大厅，真的不敢相信自己的眼睛。

　　这个世界上真的有疯子啊，明知道整个奇美拉部落都已经布下了天罗地网，竟然还赶来送死。

　　“兰陵，你这个疯子，你来做什么？”酋长夫人勾骊道：“来送死吗？”

　　兰陵笑道：“当然是来强爆你的，顺便造反！”


第541章 造反杀戮！蹂躏酋长夫人！

　　听了兰陵的话后，酋长夫人心脏猛地狂跳，然后面孔涨红！

　　一直以来，从来没有人敢对她任何不敬，甚至包括康斯坦丁。

　　别看康斯坦丁如此宠爱二夫人丝丝，但是对大夫人却是又敬又畏。而且他越宠爱而夫人，对这个原配夫人就越是敬畏。

　　所以在奇美拉部落，勾骊完全是说一不二的，使得他的堂弟勾夫也狐假虎威，水涨船高。在鬼集市经营店铺的时候，勾夫中饱私囊，换成其他人早就死定了，但他仅仅只是被开革了差事，回到部落后依旧吃香喝辣。

　　而现在兰陵竟然说勾骊这只母老虎说，我来强爆你的。

　　如此的狂暴豪迈，真是让人心惊肉跳啊。

　　“哈哈……”酋长夫人一笑，道：“小白脸，之前你离开部落的时候我就说过了，等你回来的时候，我一定让你求生不得，求死不能。现在，你真的送上门来了，那就尝尝我的手段吧！”

　　然后，勾骊猛地抄起旁边的两支弯刀。

　　“谁也不许上来，我要将这个小白脸的屎给捏出来。”勾骊目光残忍道。

　　说真话，勾骊这个女人很美，妮妮安就是继承了她的美貌。

　　虽然她年纪不小了，但毕竟是恶魔后裔，此时的她看上去依旧非常年轻，顶多三十许人。

　　只是火爆的身材，使得她显得尤为的成熟。

　　这等惊胸豪臀，肉弹一般的夸张身材，便是连康斯坦丁也有些受不了。

　　她的脸蛋虽然显得丰腴，但因为常年养尊处优，所以非常白嫩，如同新剥的鸡蛋一般，显得尤为的成熟艳丽。

　　只不过，她可完全没有妮妮安的矫揉造作，她绝世一个泼辣狠毒的女人。

　　年轻的时候就杀人无数，武功其高。

　　她和康斯坦丁从小一起长大，青梅竹马。

　　康斯坦丁练的武功非常高深，一开始进步缓慢，所以在十四岁之前，都不是勾骊的对手。

　　所以在那之前，康斯坦丁也是从小被她揍到大的。

　　到了十五岁，康斯坦丁武功比勾骊更高了，打算报仇雪恨。

　　结果，当他打赢了勾骊之后，对方却扒光了自己的衣服，然后康斯坦丁就一点力气都没有了，就被她推到草丛里面给睡了。

　　对于勾骊这个妻子，康斯坦丁真是又敬又爱。

　　论起武功来说，此时便是十个兰陵，大概也不是这个母老虎的对手。

　　而这个母老虎，望向兰陵的目光，也真的如同母兽一般的凶残，她可不会因为兰陵是个小白脸，所以就怜香惜玉，她真的会将兰陵活撕了。

　　“论打架，我可不是你的对手……”兰陵举起双手道：“多铎酋长，这只母老虎暂时归你了。”

　　顿时，另外一个壮硕的汉子走了进来，正是野马部落的酋长多铎，还有他的弟弟多隆。

　　见到多铎，勾骊一惊，颤声道：“多铎，你对我一个女人，还要以多敌少吗？”

　　兰陵大笑道：“以多欺少，以强欺弱，岂不快哉。”

　　勾骊顿时大喊道：“来人，来人……”

　　康斯坦丁把一万大军拉去和阿方索干仗了，整个奇美拉部落只有三千军队，其中两千人防守城墙，一千人封锁外族军。

　　所以，整个酋长城堡，只有区区一百多名部落武士。

　　本以为已经绰绰有余了，毕竟想象中的敌人只有兰陵一人而已。

　　然而没有想到，兰陵竟然和野马部落的余孽同流合污了。而且多铎竟然也甘为驱使。

　　此时，酋长城堡的外围守卫，早就被杀光了。

　　但是，奇美拉部落的酋长城堡内，永远镇守着一批高手。

　　这群人，几乎永远都在城堡之内，唯一的职责就是守卫酋长城堡。

　　勾骊一声大吼之后，顿时从城堡之内涌出了几十名黑袍武士，这些人毫无例外都是高手。

　　他们就是传说中的城堡黑袍人。

　　几十名黑袍人非常围城一圈，将兰陵，多铎，多隆三人包围，将酋长夫人勾骊保护在身后。

　　勾骊一阵冷笑道：“我这里有几十名黑袍高手，外面我儿子率领的三千军队，你就算有多铎帮忙，还是死路一条。”

　　接着，她冷声下令道：“把多铎，兰陵三人碎尸万段，至于那个小狐狸精，便宜你们了，战斗结束后，你们几十人活活将她轮爆致死！”

　　“遵命！”几十名奇美拉部落高手断喝道。

　　然后，几十个人猛地拔出弯刀，凶猛朝兰陵冲过来。

　　“杀了他，杀了这个小白脸……”勾夫尖叫道。

　　他的命根子烂掉被割，罪魁祸首便是兰陵。

　　“哈哈……小白脸兰陵，等你死了之后，你的女儿就归我了。”小怪物萨满祭师戈鲁本来正要享用阿狸，结果被兰陵被破坏了好事，在此时无比的痛恨，狞声道：“我将她养到十岁，然后就又能睡，又能用了。白天割她的脉放血养我，晚上在被窝里面蹂躏，好不痛快啊。”

　　“杀……”几十名奇美拉黑袍高手的弯刀，成为一个杀阵，朝着兰陵三人席卷而来。

　　论势力，兰陵三人能不能打得过几十名奇美拉部落的黑袍高手？

　　讲真话，打不过！

　　这几十名高手，超过一半是大魔武士，剩下全部是魔武士。

　　他们算是康斯坦丁的镇殿之宝了，这群人在战场上威力或许不是很大，但是个人武斗的水平极高。

　　而他们的职责，就是守卫酋长城堡，是历代酋长的贴身护卫。

　　然而……

　　他们刚刚冲出不到十米，就忽然一声痛呼，口吐鲜血，歪倒在地。

　　为何如此？当然是中毒了。

　　这一突然剧变，让勾骊等人完全惊呆了。

　　这可是守卫酋长城堡的秘密高手，怎么集体中毒倒地？

　　他们几乎从来不离开城堡，怎么可能会中毒？

　　能够无声无息给这些守卫城堡的秘密高手下毒的就只有一个人，那就是二夫人丝丝，那条蛇精。

　　不到万无一失，兰陵怎么可能冲进酋长城堡，那不是自投罗网吗？

　　“桀桀桀桀……”兰陵发出邪恶的笑声道：“多铎酋长，该你上了，把这只母老虎给我擒下。”

　　顿时，多铎，多隆二人化作两道狂风，朝着勾骊袭杀而去。

　　三人，顿时战在一起。

　　勾骊这个母老虎的武功，还真是惊人！

　　以一敌二，竟然只是稍稍落于下风而已，论单打独斗，野马部落酋长多铎甚至都不是他的对手。

　　在奇美拉部落，她的武功大概只比康斯坦丁和索魔低。

　　这满地的大魔武士，魔武士都中毒抽搐，让兰陵有些蠢蠢欲动啊，扑上去将他们全部吸血，对他的修为肯定会有提升，这完全是宝贵的能量啊。

　　但是兰陵忍住了，现在他还不能暴露他吸血提升修为的特质。

　　而此时，勾夫和小怪物萨满祭师见到情形突变，顿时魂飞魄散，想要趁着兰陵不注意偷偷溜走逃跑。

　　“两位，哪里走啊？”兰陵冷笑道。

　　小怪物萨满祭师猛地将勾夫一推，当成了替死鬼，然后他飞快地逃跑。

　　别看他只有一米，两条腿短得很，但跑起来飞快。

　　但是，哪里有兰陵快，瞬间就追上了。

　　小怪物萨满祭师戈鲁猛地一甩，顿时一团毒雾笼罩了他的全身。

　　这是致命的毒雾，一旦触碰了，全身都会腐烂。

　　这是戈鲁保命的杀手锏，不到最后关头，绝对不使出来。

　　但是兰陵现在可是黄金魔躯，区区毒雾又怎么能奈何得了他？

　　信步闲游地穿过毒雾，一把抓住戈鲁的脖子，将他小小的身体提起。

　　“叱……”戈鲁一转身，释放出一股强大的精神力攻击，直接刺向兰陵的双眼。

　　不得不说，这个小怪物还真实歹毒狡诈，但是在兰陵面前使用精神攻击术，不是在关公面前耍大刀吗？

　　兰陵双眼一凝，足足数倍的精神力，如同两支利剑猛地反击，刺入戈鲁的双眼之中。

　　“啊……”戈鲁只觉得自己的眼睛瞬间一红，整个脑袋仿佛要炸开一般。

　　“砰……”

　　一阵剧痛，小怪物戈鲁，活生生被兰陵砸在地上，几乎要筋骨断折了一般。

　　兰陵蹲下来，冷笑道：“戈鲁，当时你为了抢我女儿，竟然将我推下岩浆，要活生生烧死我。在那之后，又伙同康斯坦丁对我和叔父进行讹诈，你觉得该当何罪啊？”

　　戈鲁强忍痛楚爬起来，跪在地上拼命地磕头道：“兰陵，求求你饶了我，饶了我，不要杀我，我是外族军的一员啊……”

　　“哦，对啊！”兰陵道：“你的命还是我叔父救的呢，你还曾经是我外族军的一员呢？这就罪加一等了。”

　　戈鲁痛哭流涕，跪在地上颤抖道：“饶了我，别杀我，我愿意效忠你，我愿意背叛康斯坦丁……我给你做猪做狗啊……”

　　兰陵道：“我这个人擅长以其人之道，还其人之身。”

　　说罢，唰唰唰几剑。

　　兰陵将小怪物萨满祭师戈鲁的四肢全部斩断，只留下了一个躯干。

　　鲜血飙射，惨烈无比。

　　“啊……啊……”小怪物祭师发出无比凄厉的惨嚎。

　　“当日，你将我踢下万丈深渊，我活了过来。”兰陵道：“现在我也将你扔下万丈深渊吧，希望你能自强自立，不要死啊……”

　　然后，兰陵提着只剩下躯干的戈鲁朝外面走去，来到城堡后面的阳台，朝着山下深渊直接扔了下去。

　　“啊……啊……我不想死啊……”戈鲁失去四肢的躯干不断坠落，鲜血在空中乱飙，惨叫声越来越远。

　　……

　　重新回到城堡大厅，发现多铎，多隆，勾骊三人的战斗还没有结束，不过这个酋长夫人已经落入明显下风，支撑不久了。

　　而阿狸，正睁大眼睛在那里看。

　　兰陵掏出一个兽血丹，喂进她的小嘴里面。

　　顿时，一股温暖的能量气息涌入全身，飞快驱逐她的内伤。

　　刚才勾骊那一脚确实凶猛，直接将阿狸的五脏六腑踢伤。也是勾骊要继续折磨她，否则阿狸早就香消玉殒了。

　　“阿狸，阿狸，求求你看在你我夫妻一场的份上，饶过我吧，求求你了……”边上勾夫拼命地磕头，哭喊道：“兰陵，我的妻子阿狸就送给你了，你别杀我，别杀我……”

　　阿狸目光流露出一丝痛苦望向兰陵。

　　“唰……”兰陵一剑，直接割掉了勾夫的脑袋。

　　顿时，凄惨求饶的声音被中断了。

　　兰陵还有一点点廉耻，毕竟是他睡了勾夫的老婆，而且给他下毒，让他烂掉命根子变成太监，所以此时也不好意思折磨他了，给他一个痛快。

　　“接下来发生的一切太丑陋了，你还是睡一觉吧。”兰陵朝阿狸柔声道，然后轻轻在她脖子上一柔。

　　顿时，阿狸觉得一阵困意，眼前一黑，沉沉睡着过去。

　　而此时，大厅内的战局已经落入尾声了。

　　康斯坦丁的原配勾骊，已经用完了血脉之力暴击，此时已经完全落入被动挨打的局面，很快就要被擒了。

　　不得不说，这个母老虎还真实厉害，以一敌二竟然支撑了这么久。

　　而且，还是多铎，多隆这样的顶尖高手。

　　难怪在十四岁之前，她能够将康斯坦丁揍得满地爬。

　　不过，从十五岁之后，康斯坦丁的武功一日千里，远远超过了勾骊。从中可见，此时康斯坦丁的武功究竟有多强了。

　　方圆几百里内，大概也只有叔父索魔一人，能够和康斯坦丁不相上下了。

　　而且关键是康斯坦丁非常善于隐藏自己，他已经许多年没有出手，所以没人知道他武功有多强了。

　　“小贼，我就算下了地狱，也不会放过你……”

　　此时，勾骊忽然一声凄呼，然后她苍白的脸上忽然出现一股妖异的酡红，她的眼眸也瞬间通红。

　　她这是要自爆，要自杀！

　　兰陵怎么能够让她死去？造反自立能不能成功，关键就在她身上呢。

　　而且，她如此折磨阿狸，折磨过自己，兰陵怎么能够让她这么便宜就死掉？

　　顿时，兰陵释放出强大的精神力，猛地释放。

　　“精神凝身术！”

　　如果放在之前，兰陵肯定不能将勾骊这样的高手定身。

　　但是现在，勾骊已经透支了自己的修为，变得柔弱，而且处于精神即将崩溃的时候，精神力防御最弱的时候。

　　所以，兰陵的精神凝身术直接成功。

　　这个丰满动人的成熟美妇，活生生被定在原地，无法动弹。

　　她的自爆，也直接被中止！

　　“夫人还有大好的青春年华，这样的美貌，这样的性感，就这么死了岂不是太可惜了？”兰陵笑道，然后走了过去，从怀中掏出一颗丹药，塞进她的小嘴里面。

　　这颗药物，同样是二夫人丝丝提供的。

　　服下去之后，整个筋骨仿佛被融化了一般，软绵绵的，没有丝毫力气。

　　很快，勾骊恢复了动弹，却发现自己身上没有一点力气。

　　然后，兰陵开始脱衣衫。

　　康斯坦丁妻子勾骊颤声道：“你，你想要干什么？”

　　兰陵道：“当然是上你了，我不是早就说好了吗？多铎酋长，能不能拜托你们出去十分钟，我争取速战速决！”

　　然后，兰陵一把将成熟丰腴的酋长夫人勾骊按在地毯上。


第542章 外族军造反！杀杀杀！

　　康斯坦丁原配夫人拼命地挣扎。

　　但是，她已经被兰陵喂了某种毒药，全身筋骨都软绵绵的，丝毫提不起力气，这种挣扎只能增添情趣而已。

　　“兰陵，放了我，放了我……”勾骊哀求道：“你如果真的玷污了我，就和康斯坦丁不死不休了，他这个人你最了解了，心胸最狭窄，你给他戴了绿帽子，他疯了也要弄死你。”

　　兰陵冷笑道：“我早就和他不死不休了，而且你放心，就算他不弄死我，几个月后我也会弄死他。”

　　“嘶啦啦……”兰陵猛地撕掉她的衣衫。

　　顿时，春光乍泄。

　　勾骊雪白丰满，火爆成熟的娇躯暴露在空气中。

　　“兰陵，你不得好死，不得好死……”勾骊嘶声吼道。

　　兰陵冷笑道：“我早就不得好死了。”

　　然后，他猛地一冲，瞬间穿透了这位康斯坦丁的原配夫人，这只艳丽成熟的母老虎！

　　……

　　城堡外面，野马部落酋长多铎兄弟，听着里面女人的惨呼声，还有兰陵的嘶吼声，脸色无比精彩。

　　多隆对多铎道：“兄长，您还想着把女儿嫁给他？”

　　“那又如何？”多铎道：“战场上赢了，搞别人的老婆不是很正常吗？”

　　多隆道：“我总觉得兰陵这个人很邪性，看起来让人心毛毛的。”

　　多铎道：“疯狂，毁灭的气息。”

　　接着，多隆道：“他奶奶的，康斯坦丁的这个老婆还真他娘的诱人，这一身白肉，颤颤巍巍的，我也真想去日上几下。”

　　多铎道：“别，那是别人的战利品，女人多得是。”

　　多隆惋惜道：“可是，康斯坦丁老婆就一个啊。”

　　多铎听着里面狂风暴雨的声音，道：“兰陵这小白脸本事可以啊，就这频率，我女儿嫁给他至少在床上也能享福。”

　　多隆道：“小柠和他不对付，一见面就要掐。”

　　“毛个不对付。”多铎道：“女人都是这幅德行，一日就乖了。我的女儿我最了解，就剩下一张嘴，赢得和死鸭子一样。”

　　多隆无语道：“大哥，那可是你的女儿。”

　　多铎道：“我女儿也是女人。”

　　接着，他叹息一声道：“不过，这兰陵这么邪性，我倒是真的犹豫要不要把女儿嫁给他了，可能真没好下场的。”

　　多隆没有接这个话茬，而是道：“差不多该敲钟了吧。”

　　“敲吧！”多铎道。

　　多隆手一挥。

　　顿时，在城堡顶端的那名武士用力敲响了大钟。

　　“当当当当当……”

　　局促高昂的钟声响起，传遍了整个奇美拉部落。

　　与此同时，其余七名武士开始在城堡各处放火。

　　酋长城堡虽然大部分是石头的，但也有部分区域是木制的，一点火，就彻底熊熊燃烧。

　　在火光之下，酋长夫人勾骊的惨叫声已经变了，变得有些勾人心魄了。

　　而兰陵的嘶吼声，却更加疯狂，疯狂恐怖，真的如同一头野兽一般。

　　他这架势，已经不是在享受，而是在折磨，不仅仅是折磨女人，也是在折磨他自己。

　　多铎说得对，他的身上充满了毁灭的气息。

　　……

　　外族军的营地内。

　　一千多名外族军，包括老弱病残，全部站在中间的大空地上。

　　山洞内，康斯坦丁二世将小丫丫抱在手中，大手捏着她娇嫩的脖子，狞笑道：“多嫩的小脖子啊，轻轻一捏就断了吧。多么可爱漂亮的小脸啊，死了多可惜啊。”

　　对面的狄娜拼命地颤抖，泪水不断滑落。

　　“该做出选择了，是献身给我？还是眼睁睁看着这可爱的小女孩死在我的手中呢？”康斯坦丁二世狞笑道：“兰陵这个女儿这么可爱，你如此视如己出，怎么能够让她死在我的手中呢？被我上一次又不会死，你就当作是被狗咬一口好了，哈哈哈哈……”

　　康斯坦丁二世发出尖厉的笑声。

　　“脱衣衫吧……”

　　康斯坦丁二世的手一紧。

　　小丫丫呼吸难受，顿时小嘴一张。

　　但是遇到这个时候，她竟然没有哭。

　　狄娜咬牙切齿，脑子里面拼命地挣扎。

　　手一会儿放在衣衫的扣子上，要听从这个禽兽的命令，脱下衣衫拱他凌虐。

　　一会儿，又想着以死求清白。

　　她甚至不敢发出太大的声音，如果让外面的外族军兄弟知道里面发生的一些，他们一定会彻底疯狂地冲进来。

　　到时候，外族军不知道会死多少人。

　　终于，挣扎良久后，狄娜大哭道：“丫丫，对不起，你跟着娘一起死吧。”

　　然后，她猛地抄起桌子上的匕首，猛地朝自己心脏部位刺下。

　　“当……”

　　但是，狄娜的匕首没有刺入自己的心脏，而是刺在一块铁片上。

　　她的武功远没有康斯坦丁二世那么高，加上心神崩溃，自然更加不是他的对手。

　　“想死？可没有那么容易，哈哈哈哈……”康斯坦丁二世道：“就算死，也要被我蹂躏一百遍以后再死……”

　　“当当当当当……”

　　就在此时，忽然从酋长城堡上响起了一阵急促的钟声。

　　康斯坦丁二世心中惊骇，猛地从山洞里面冲了出去。

　　然后，看到山顶城堡无数的火光。

　　顿时，他后背汗毛竖起，冷汗爆出。

　　酋长城堡可是有足足上百名武士，还有几十名最强的黑袍高手守护，怎么可能会出事？

　　究竟是谁？安卡拉部落来袭了？

　　而且，母亲而二夫人都在里面，如果酋长城堡出事了，父亲一定不会放过自己的。

　　接下来，康斯坦丁二世面临一个选择，他手中只有三千军队。

　　其中两千军队把守部落的城墙，一千军队封锁外族军，自己应该挑选哪支军队去救援城堡。

　　稍作犹豫后，康斯坦丁二世有了计划。

　　他直接抱起了兰陵的女儿小丫丫，将他绑在木桩上，下面铺满了干燥的柴禾，然后浇上了火油。

　　接着，派十几名部落士兵围住小丫丫，手中都拿着火把。

　　“外族军给我听着，你们全部呆在原地不要动，谁要是敢动一步，就烧死兰陵的女儿。”康斯坦丁二世道。

　　狄娜本来要冲过来，但是见到十几个士兵手中的火把，还有小丫头身下的柴火，顿时生生在原地止住。

　　更可怕的是，小丫头的背后就是悬崖，一旦摔下去，必定粉身碎骨。

　　而外族军的兄弟们眼眶欲裂。

　　他们根本不知道发生了什么，他们只知道兰陵带着康斯坦丁去找金币了，而大首领索魔也被召去了。

　　接下来，他们就被缴械了，然后全部在大操场上集合。

　　此时见到这一幕，他们顿时要炸了一般。

　　“禽兽，畜生，杀了他们……”

　　失去控制的外族军，就要朝康斯坦丁的部落军冲去。

　　“慢……”狄娜赶紧挡在前面，伸出双手道：“停，停下来！”

　　一千多名外族军终于停了下来。

　　“哈哈哈……”康斯坦丁二世大笑道：“只要火把一丢，兰陵的女儿就死定了，你们谁敢往前一步？兄弟们，看清楚了，只要有一个人动弹一步，就将兰陵的女儿烧死。”

　　“是！”十几名名部落士兵大声喝道，抓住手中的火把，死死盯着外族军的脚步。

　　康斯坦丁二世觉得自己是个天才，连这个主意都能想到。

　　接着，他放心地带着一千名部落军队前去救援山顶的城堡。

　　至于为何不抓着兰陵的女儿作为人质去酋长城堡，在康斯坦丁二世的心中，觉得城堡遇险根本和兰陵无关。

　　要知道，整个城堡里面足足有上百名武士，根本不是兰陵能够对付得了的，所以肯定是有别的敌人，比如安卡拉部落。

　　……

　　康斯坦丁二世来到山顶的酋长城堡顶端，顿时眼眶欲裂，几乎炸开一般。

　　整个城堡，火光冲天，而且尸横遍地。

　　最主要的是，自己的母亲，还有父亲最宠爱的二夫人丝丝，全部沦为了人质。

　　“小杂种，你没有想到是我吧。”野马部落酋长多铎大笑道。

　　两支弯刀，横在勾骊和丝丝的脖子上。而此时勾骊，嘴巴被死死绑住，根本说不出话来。

　　不过，这里已经没有了兰陵的身影了。

　　更加让康斯坦丁二世疯狂的是，自己母亲身上一片狼藉，衣衫被撕碎，几乎挡不住丰满诱人的身体。而且，雪白的躯体上倒是都是咬痕，抓痕，腿上还有莫名的湿斑。

　　这模样，任由谁见了，都知道发生过什么。

　　康斯坦丁二世嘶吼道：“多铎，你对我母亲做过什么？”

　　野马部落酋长多铎大笑道：“你说呢？当然是日了又日，奸了又奸。”

　　康斯坦丁二世真的要疯了，真的恨不得冲上去将野马部落这十个人碎尸万段。

　　然而，自己的母亲，还有二夫人丝丝都在他的手中，让他根本不敢轻举妄动。

　　所以，他只能率领一千军队，将多铎等十人团团包围。

　　“多铎，放了我母亲，否则将你碎尸万段。”康斯坦丁二世吼道。

　　多铎拿出一支小刀，对着勾骊丰满的躯体狂刺。

　　“噗刺噗刺噗刺噗刺……”

　　顿时，鲜血四溅。

　　勾骊发出痛苦的嘶吼！

　　……

　　外族军营地。

　　“你们谁也不要动啊，只要动一步，我就将这个小女孩烧死。”一名部落士兵的首领威胁道，然后做势将火把往小丫头身上点。

　　“不要……”狄娜顿时魂飞魄散。

　　“哈哈哈……”这名部落首领张狂大笑。

　　“蹲下，所有人蹲下……”这名奇美拉部落士兵厉声道，然后再一次将火把靠近小丫头。

　　顿时，狄娜赶紧蹲下，一千多名外族军也全部蹲下。

　　“哈哈哈哈……”这名部落士兵小首领更加张狂大笑。

　　太好玩了，太有意思了。

　　他们十几人，竟然将一千多人控制得死死的，他的命令竟然没有人敢违逆。

　　“全部坐下！”这名部落士兵小首领道；“不然我烧死这个小女孩。”

　　顿时，狄娜带头，一千多人全部坐在地上。

　　“哈哈哈哈……”此时，不仅是这个小首领大笑，其他十几名部落士兵也跟着大笑。

　　“真不愧是外族军的杂种啊，真是听话啊。”小首领道：“兄弟们，想不想开开荤啊？”

　　“想！”其他十几名部落士兵道。

　　小首领道：“狄娜，听说你是部落的第四大美女，我们兄弟们都还没看过你的奶，你把衣服脱了，让我们看看你的奶吧，让我们大家开开荤啊，哈哈哈哈……”

　　顿时，狄娜几乎要炸了一把。

　　“脱不脱？”这名小首领厉声道：“你不脱，我就把这个小丫头烧死，我就把兰陵的女儿烧死……”

　　说罢，他威胁地把火把靠近小丫头，装着要点燃下面的柴禾。

　　“脱，脱，脱，脱……”

　　十几名部落士兵大吼。

　　而一千多名外族军真的要气炸了一般，从来没有过如此的奇耻大辱，无边无尽的怒火和仇恨，在他们心中几乎要爆炸开了一般。

　　但是他们不敢动，因为兰陵的女儿在这群畜生的手中。

　　而就在此时，一个身影缓缓走了进来。

　　他当然是兰陵！

　　“爸爸，帕帕……”此时，被绑在木桩上的小丫头，终于大哭出声。

　　而狄娜惊喜之下，几乎要昏厥过去。

　　十几名部落士兵见到兰陵的出现，不由得一愕，然后厉声道：“兰陵，你想要做什么？站在原地不要动，你要是敢前进一步，我就活生生将你女儿烧死！”

　　兰陵站在原地，微笑道：“我们做一个交易。”

　　然后，他从背上拿出一个袋子，将里面黄灿灿的金币倒出来。

　　足足近两千枚金币。

　　顿时，这十几名士兵眼睛都花了。

　　“你们留一个人，拿着火把，站在我女儿身边，只要我们有任何轻举妄动，你们就点火。”兰陵道：“剩下的十二个人，过来拿金币，然后你们十三个人平分这两千金币，每个人一百五十金币左右，这笔钱你们一辈子都赚不到。拿着这些金币远走高飞，不管去哪个部落都可以过上神仙的日子，你们是罗刹族，可以去投靠安卡拉部落，他们求之不得。”

　　“兄弟们，不要信他，他是想要害我们……”小首领道：“你不要过来，否则我就烧死你的女儿……”

　　他尽管如此色厉内荏，但心神早就被地上的金币夺走了。

　　此时，兰陵眼睛猛地释放出一团迷离的光芒，释放出强大的魅惑能量。

　　“看着我的眼睛……”兰陵道。

　　顿时，十几名部落士兵本能地抬头，望向兰陵的眼睛。

　　顿时间，整个神智猛地一阵迷离。

　　兰陵之前顿时了镜子魔王以后，修为没有半点增加，唯独学会了蛊惑技能。

　　“过来吧，把金币都拿走……”兰陵的声音充满了更深的蛊惑性。

　　“不能去，不能去……”小首领大声喊道，但是他根本控制不了自己的身体，一步一步朝兰陵靠近。

　　受到兰陵的蛊惑能量，这十几名士兵一边挣扎，一边朝兰陵走去。

　　而此时，狄娜飞快地冲了过去，将木桩上的小丫头解救下来，紧紧抱在怀里。

　　“哇……”此时，小丫头才大哭出声。

　　……

　　这十几名部落士兵醒来的时候，已经被一千多名外族军包围了。

　　这一千多名外族军，不管男女老少，甚至老弱病残，每个人手中都拿着兵器，甚至穿上了铠甲。

　　一千多人，整整齐齐站立在操场上，神情激动而又肃穆。

　　兰陵站在高处，道：“我本来想说一些什么的？比如奇美拉部落对我们的践踏，对我们的压迫，但是我现在什么都不用说了。”

　　是什么都不用说了，每一个外族军兄弟眼中都充满了熊熊的怒火和仇恨。

　　“我们反了，我们要造反了。”

　　“我们要大开杀戒了，我们要建立自己的部落了。”

　　“你们谁跟我造反，谁跟我去建立自己的部落？”

　　“我，我，我……”所有外族军，疯狂大吼。

　　他们憋屈了这么多年，终于等到了这一天。

　　“杀了这十几名部落士兵祭旗，我们反了……”兰陵吼道。

　　“杀，杀……”

　　十几名外族军兄弟手起刀落，将那十几名部落士兵斩首。

　　鲜血四溅！

　　杀，杀，杀，反了，反了！


第543章 造反大屠杀！鲜血漫天！

　　野马部落酋长多铎手中小刀很短，而康斯坦丁的夫人很丰腴，所以这一顿猛扎鲜血飙射，虽然非常吓人，但却不会死人。

　　就算如此，勾骊也发出恐怖的尖叫，但是嘴巴被帮助了，完全发不出声音。

　　至于二夫人丝丝，在酋长城堡被烧着的时候，他被野马部落的人搜索到，也被擒住了。

　　至于她和兰陵的奸情，多隆和多铎都不知道，他们只知道作为人质，二夫人和大夫人是一样值钱的。

　　“噗刺噗刺噗刺……”多铎的小刀，在勾骊丰腴动人的身上连刺了十几刀。

　　勾骊发出一阵阵吓人的嘶吼声。

　　“住手，住手，住手……”康斯坦丁二世的眼球几乎要爆掉了，大声道：“多铎，你想要什么？你想要什么？”

　　“我什么都不要，我就想要报复……”野马部落酋长多铎道：“你的父亲是一个卑鄙小人，光明正大打不过我野马部落，竟然用卑鄙的手段灭了我们，我就想要报复……”

　　……

　　外族军营地。

　　兰陵在地上铺扑了一张羊皮纸地图，上面有奇美拉部落的大致格局。

　　“部落发生剧变，相信康斯坦丁的主力大军很快就会知道。”兰陵道：“如果用飞鹞传书，康斯坦丁半个多时辰就能收到。然后他就会用最快的速度和阿方索妥协，率军杀回部落，所以总共留给我们的时间不多。”

　　“我们的第一步目标是夺取战马，否则靠着两条腿跑，肯定是跑不过敌人的。”兰陵指着地图上一个大块区域道：“这里是奇美拉部落的战马营地，此时里面大概还有近两千匹战马。”

　　“从我们外族军营地到战马营地，大约有三千三百米。”兰陵道：“我们一定要用最快最快的速度赶到战马营地，路上不要任何停留，只要夺得了战马，我们就获得了胜利。”

　　“是！”

　　其实，此时已经没有可以策划的了，直接夺取战马，然后杀出部落，用最快速度进入鬼域世界便是。

　　整个造反，最重要的有三步。

　　第一步是诱使康斯坦丁主力大军离开老巢。第二步是让安卡拉和奇美拉部落提前开战，拖住康斯坦丁的主力。第三步是调虎离山之计，让康斯坦丁二世率军离开外族军的营地。

　　如今这三步都已经顺利成功，整个造反计划已经成功了八成。

　　“诸位，随我出发！”兰陵下令。

　　然后，把弯弓搭箭，率领一千多外族军离开了后山营地，前往正面的部落聚集地。

　　这一路上，有许多奇美拉部落的哨所。

　　只要外族军离开营地，他们就会立刻发现，并且敲响警钟。

　　但是……

　　有兰陵在，他们根本就没有机会敲钟。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵的箭，如同黑暗中的死神点名一般，百发百中。

　　这些哨所中的士兵还没有见到兰陵，就已经脑门中箭，直接惨死。

　　从外族军营地到正面部落聚居地，是一条一千多米长的山道。

　　一路上，兰陵射杀了几十个哨所士兵。

　　所以到现在为止，奇美拉部落的士兵还没有发现外族军已经造反。

　　山道的尽头，是一座悬空吊桥。

　　这是出外族军营地最后的关卡，过了吊桥就到达奇美拉部落的聚集区了。

　　不管是夺马，还是杀出奇美拉部落，这座吊桥都是必经之地。

　　为了防备外族军，康斯坦丁真是做到的极致。

　　首先，外族军的营地在山背中央，与部落聚集区完全隔离。

　　其次，花费巨大的人力物力，将山道截断几十米，然后造一座悬浮吊桥。

　　而这个悬空吊桥的控制权，完全掌握在部落军手中，遇到关键事变的时候，只需要转动机关，这座吊桥立刻会被巨石摧毁，外族军就会被彻底封死，无路可走，插翅难飞。

　　吊桥的另一头，有一个石头碉堡，里面时时刻刻都有一队士兵，监视外族军这边的动向。

　　一旦发现有任何异动，就立刻截断吊桥。

　　“停！”兰陵举手。

　　顿时，身后的以前外族军全部趴伏下来。

　　兰陵闭上眼睛，用精神力感应吊桥这边的石堡。

　　总共有七个人，有六个人在碉堡的顶上张望，另外一个人时时刻刻在下层的机关室，随时准备开启机关，将吊桥砸毁。

　　这是一个严峻的考验。

　　只要碉堡顶上有任何人发出惨叫，或者命令，下层机关室的人一定会打开机关，毁掉吊桥。

　　一旦吊桥被毁，一千多外族军就只能被瓮中捉鳖了，死路一条。

　　而且，下面的机关室没有任何窗户，兰陵无法远距离射杀。

　　接下来，兰陵必须要做一件近乎逆天的时间。

　　远距离，同时神射碉堡顶上的六个人。

　　没错，是同时，不能让任何人发出声音。

　　想要达到这个目的，不但要百发百中，还要用最快的连珠箭，这还不算，没箭射出的速度还要不一样，确保最后六箭同时到达，射杀敌人。

　　兰陵用精神力死死锁定碉堡顶端的六个敌人，计算他们的运动轨迹，计算自己出箭的速度，力量等等。

　　十几秒后，计算完毕。

　　深深吸一口。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　六连珠箭，闪电一般飞出。

　　六支箭，在空中划出不一样的弧度轨道，飞过一百米的距离。

　　然后……

　　“噗噗噗噗噗……”

　　六支箭，完全同时射入六个人的脑门之内，瞬间毙命。

　　没有人看得见，所以也没有人能够见证这逆天的一幕。

　　连珠箭不稀罕，当时六支箭先后射出，最后却同时到达，同时射杀六个不同的目标，这就太逆天了。

　　碉堡上六个人，没有发出任何声音，直接毙命。

　　然后，兰陵用血脉之力暴击，猛地冲过几十米的吊桥，来到吊桥另一端的碉堡，飞快爬上碉堡顶，沿着洞口趴下去，进入机关室内。

　　“怎么了？”机关室的那名部落士兵懒洋洋问道。

　　待见到是兰陵，他先是一愕，然后立刻要转动机关，砸毁吊桥。

　　“唰……”兰陵闪电的一剑，直接砍下他的头颅。

　　悬浮吊桥安全了，兰陵跃上了碉堡顶，用火把发出通行信号。

　　顿时，一千外族军开始过桥。

　　考虑到吊桥的承重性，每次通过三十个人。

　　而这个过程中，兰陵弯弓搭箭，站在碉堡顶端用精神力锁定周围的每一个角落，务必让一千多名外族军顺利穿过吊桥。

　　十几分钟后，一千多外族军全部顺利渡过吊桥。

　　在往前二百米，就进入奇美拉部落聚集区了。

　　这里距离奇美拉部落的战马营地，仅仅只有一千八百米了。

　　此时，因为山顶城堡发生了剧变，所以奇美拉部落的居民纷纷被惊醒，站在门外眺望。

　　这个时候，兰陵率领外族军出现，毫无疑问是会被发现的。

　　兰陵开始乔装打扮，戴上白银面罩，穿上披风。

　　这是一件火红色的披风，是妮妮安专属披风。

　　然后，他大声道：“所有外族军听令，前往山顶城堡救火。”

　　他的声音一出，狄娜和外族军的兄弟吓了一大跳。

　　这活生生就是妮妮安的声音啊，完全一模一样啊。

　　没有想到，兰陵竟然还有这等手段，把声音学得和妮妮安一模一样。

　　而且，他的身材修长不壮硕，穿上红色披风后，还真和妮妮安有些相似，只不过要高上一些，但是在夜晚中根本很难发现。

　　接着，兰陵率领一千多外族军大摇大摆走在部落街道上。

　　“所有部落居民，全部返回自己屋内，关闭门窗，有任何在道路上行走者，格杀勿论！”兰陵一路用妮妮安的声音发号施令。

　　路上的部落居民一呆，有几个人根本来不及离开。

　　“唰唰唰……”兰陵拔出利剑，闪电将这些人斩杀。

　　顿时，所有道路上的部落居民用最快速度跑回家中，关闭门窗。

　　“所有外族军听命，立刻前往山顶城堡救火。”

　　“所有部落居民，立刻返回家中，关闭门窗，不得阻挡道路，有违反者，格杀勿论！”

　　这声音娇脆冰冷，根本就是妮妮安的声音。

　　就这样，兰陵带着一千外族军年飞快地前进，冲向战马营地。

　　忽然，路上出现了一小队巡逻骑兵，听到妮妮安的声音，却又觉得这不是妮妮安小姐啊。

　　顿时，为首的骑兵首领道：“妮妮安小姐，您不是在……”

　　他的话还没有说完，兰陵的连珠箭闪电一般射出。

　　短短两秒钟内，将这支巡逻骑兵小队射杀得干干净净。

　　“九个百夫长，上马。”兰陵下令道。

　　顿时，兰陵和九个百夫长骑上了战马，继续前往战马营地。

　　……

　　奇美拉部落有四千多骑兵，六千匹战马左右。

　　康斯坦丁的主力大军，带走了四千多匹战马，此时营地内还有近两千匹。

　　战马营地毫无疑问是军事重地，就算在兵力非常紧张的时候，也足足有上百名部落士兵把守。

　　兰陵率领外族军刚刚靠近战马营地，就立刻被发现了。

　　“站住，干什么的？”战马营地哨所上的部落士兵吼道。

　　“嗖嗖嗖嗖……”兰陵百发百中的连珠箭射出。

　　瞬间，哨所上的五名士兵毙命。

　　“有敌人，有敌人……”战马营地的士兵发出一阵阵惊呼，然后敲响了警钟，吹响了号角。

　　里面足足有一百人，兰陵想要瞬间杀死是不可能的。

　　“上……”

　　兰陵一声令下，几十名外族军高手跟着他飞快地冲了进去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵的箭，就算在黑夜中，也是百发百中。

　　因为，他根本不靠眼睛瞄准，而是精神力标准。

　　短短几分钟内，战马营地的百来名守军全部被杀得干干净净。

　　“上马，上马……”

　　兰陵一声令下，外族军的兄弟们各自用最快的速度去挑选战马，套上马鞍，翻身上马。

　　在蛮荒世界，虽然谈不上人人会骑马，但也相差不远了。

　　而此时，不管是山顶城堡的康斯坦丁二世，还是防守城墙的两千守军，都已经听到了战马营地的警钟敲响了。

　　不待康斯坦丁二世的命令，防守城墙的阳固，立刻率领八百人，飞快地朝战马营地冲来。

　　一千多外族军，全部骑上战马。

　　甚至，多余的战马也被他们扯住了缰绳。

　　此时，兰陵点燃一支火箭，朝着空中猛地射出。

　　这是想山顶城堡的多铎等人发出信号。

　　……

　　山顶的酋长城堡。

　　“给我们十匹马，马上，立刻。”野马部落酋长多铎大吼道：“不然，我就把你母亲衣服全部扒光，让所有人都看到她生你的地方，还有养你的地方，哈哈哈……”

　　说罢，多铎抓住勾骊的领子，猛地便要撕开。

　　顿时，奇美拉部落的士兵眼睛猛地大睁。

　　这可是酋长夫人啊，如果能够看到她的胸，她的大腿，甚至更加私密的地方，那……那简直是梦寐以求的啊。

　　尤其是酋长的夫人，如此的美艳动人，如此的成熟火爆。

　　在很多部落士兵眼中，妮妮安小姐虽然是部落之花，但在他们心目中，诱惑力还不如酋长夫人啊。

　　但康斯坦丁二世却要疯了，他是无论如何也不能让这种事情发生的。如果真的让母亲被所有人都看了身体，那她也不用活命了。

　　甚至，父亲也会将他活活扒皮的。

　　“给他，给他十匹战马。”他拼命大吼道。

　　然后，多铎等十人就得到了十匹骏马。

　　多铎先将大夫人勾骊放到马背上，然后自己翻身上马。

　　而多隆，则将二夫人丝丝放在马背上。

　　“现在，让开一条路，送我们出去吧。”多铎大笑道。

　　康斯坦丁稍稍犹豫。

　　多铎的小刀对着勾骊的丰腴大腿，一阵狂刺。

　　顿时，鲜血飙射而出，勾骊发出一阵阵低吼。

　　“让开，让开，多铎你这个疯子，我一定要将你碎尸万段……”康斯坦丁二世大吼道。

　　然后，他身后的一千名士兵让开了道路。

　　“走了……”多铎一声大喝。

　　十个野马部落高手，骑着骏马沿着大道飞驰而下，去和兰陵汇合。

　　身后的康斯坦丁二世，率领一千军队，在后面紧追不舍。

　　但是，两条腿毕竟跑不过四条腿，远远落在身后。

　　“去狮鹫洞穴，让他们骑上狮鹫，在空中监视追杀！”康斯坦丁二世下令道。

　　……

　　十分钟后，多铎等野马部落十人冲进了战马营地，和兰陵汇合。

　　总共一千多骑，在战马营地中列队，聚集。

　　而此时，整个奇美拉部落乱成一团，梆子声，锣声拼命地敲响。

　　“外族军造反，外族军造反！”

　　“拿出武器，杀贼，杀贼……”

　　蛮荒世界的人充满了血性，听到号令之后，顿时不管男女老少，全部拿着武器，冲出了家门，成群结队，堵在部落的大道上。

　　聚集的人越来越多，最后几百几千人拥堵在路上，挥舞着简陋的兵器，要来追杀外族军。

　　“你的战利品，还给你。”多铎一把将勾骊扔了过来。

　　兰陵一把将酋长夫人丰满的娇躯横在自己的马前，狠狠在她丰硕的豪臀上抓了一把。

　　“夫人，刚才滋味如何啊？”兰陵笑道。

　　然后，他望着前面大路上黑压压的奇美拉部落民众。

　　就是这群人，将外族军当成了低贱的杂种，就是这群人朝着兰陵，朝着索魔吐口水。

　　兰陵一阵狞笑，大吼道：“兄弟们，有仇报仇，大屠杀，开始了……”

　　“报仇，报仇，报仇……”

　　顿时，一千多外族军猛地拔出了兵器。

　　“冲！”

　　兰陵拔出战刀，一马当先，冲出了战马营地。

　　他的身后一千多骑，如同泄洪的潮水一般，跟着他冲出了战马营地，沿着部落大道，疯狂地冲杀下去。

　　而大道的前面，拥堵着密密麻麻的奇美拉部落民众。

　　“拦住，顶住，不要让这些外族军的杂种过去……”

　　几千名部落民众，视死如归一般，盯着潮水一般用来的外族军骑兵。他们举着手中的简陋兵器，结成阵列，堵住道路。

　　他们非常勇敢，然而……毫无意义！

　　兰陵率领一千多骑，开始加速，加速，加速……

　　蛮荒世界的战马，起码有两三千斤，速度无比飞快，这种顺流而下的最高速度，甚至超过每秒钟二十米。

　　整个地面都在颤抖。

　　一千多骑，越来越快，越来越近……

　　然后……

　　“砰……”一声巨响。

　　兰陵率领的一千多骑，就这么疯狂地冲了过去，践踏了过去。

　　无视前面路上密密麻麻的几千人，直接就这么冲过去。

　　可怕的屠杀！

　　堵在路上的奇美拉民众，瞬间被撞飞了出去。

　　筋骨断折，鲜血狂喷。

　　“砰砰砰砰……”无数人如同稻草人一般飞出去。

　　这还不算惨。

　　更惨的是被践踏的，可怕的马蹄直接将人踩成肉泥。

　　可怕的轰鸣声，兰陵率领一千多骑，直接从几千名奇美拉部落民众身上碾压过去，践踏过去。

　　手中弯刀一斜，在高速机动下，锋利的刀刃疯狂地收割着生命。

　　鲜血漫天，尸横遍野！


第544章 造反自立，大功告成！

　　事实证明，在死亡面前，哪怕蛮族人的勇敢也是有限的。

　　当兰陵率领一千多骑疯狂冲锋，一面倒屠杀的时候。围堵在道路上的奇美拉部落民众先是彻底惊呆了，他们从来都没有见过这样的场面。

　　无数的鲜血飞溅，无数断肢残臂飞舞。

　　无数的尸体，直接被冲飞上天。

　　无穷无尽的惨嚎声音，战马的轰鸣声。

　　整个部落大道，就仿佛被犁过一般，遍地尸体。

　　这完全是地狱，十八层地狱。

　　而这一千多骑，完全是地狱的凶兽。

　　惊呆之后，便是彻底的恐惧，无数人扔掉手中简陋兵器，鬼哭狼嚎，慌不择路四处奔逃，疯狂地逃回家中。

　　至此，兰陵率领的一千多骑畅通无阻，沿着部落大道朝着大门冲去。

　　在距离部落大门还有几百米的时候，遇到了真正的拦路虎。

　　阳固率领一千士兵，在部落大门布防，其中二百多人在城墙上，剩下八百多人在城墙下布阵。

　　不过实在太匆忙了，根本来不及搬笨重的拒马之类。

　　八百部落士兵整齐列阵，用巨大的盾牌围城一面盾墙。

　　这八百人的军阵当然不难冲过去，但是他们背后的城门紧锁，就算冲过了阳固的八百军阵，也无法冲破大门。

　　而此时，康斯坦丁二世率领一千士兵在后面狂追，距离兰陵的一千多骑，仅仅只有一千多米了。

　　不仅如此，防守城墙的另外一千名士兵也飞快朝这里狂奔。

　　所以现在关键就是城门，一旦城门破不了，兰陵这一千多骑就会陷入包围。

　　骑兵失去了机动力，基本上就是死路一条。

　　一旦被包围在城门之下，兰陵这一千多外族军也是死路一条。

　　前面有阳固的一千军队，后面有康斯坦丁二世追来的一千军队，左右两边还有一千军队正疯狂冲来。

　　也就是说，兰陵率领的一千多外族军，正在被四面包抄。

　　留给他的时间非常非常短暂了，最多不超过三分钟。

　　三分钟内，如果他不带着一千外族军冲出部落大门，就只有一个结果，全军覆灭。

　　当然，他和多铎等人或许不会死。

　　但是，一千多外族军是他成立部落的种子，如果外族军全军覆灭，他将一无所有，未来的炎魔部落，炎魔帝国，都将化为泡影。

　　“兰陵，你竟敢率领外族军造反？”阳固大声吼道：“放掉夫人，否则将你碎尸万段。”

　　兰陵手一举起。

　　顿时，他身后的一千多骑渐渐停了下来，距离城墙还有三百多米的距离停了下来。

　　后面康斯坦丁二世的一千多军队，左右两边一千多部落军队，正在飞快地靠近。

　　一千多外族军，眼看就要被彻底包围。

　　“小白脸，行不行啊？冲不破城门，就全军覆灭了啊。”多铎颤声道。

　　康斯坦丁二世大声吼道：“母亲，对不住了。这群贼子要造反，所以不管发生什么事情，我们都不可以打开城门。”

　　他的意思非常明白，就算兰陵用勾骊的性命威胁也没有用，他们是绝对不会开城门的。

　　关于这一点，兰陵早有预料。

　　康斯坦丁二世虽然在乎母亲的性命，但是绝对承担不起外族军成功造反，杀出部落的责任。

　　城门陷落的罪名，比害死酋长夫人罪名更大。

　　兰陵无视身后，左右两边越来越近的军队。

　　深深吸一口气，大声道：“尖刀阵形，列队！”

　　顿时，一千多骑开始列队，组成尖刀阵形。

　　兰陵的修为虽然不是最高的，但却在刀剑位置，身后便是多铎和多隆。

　　尖刀阵形，列队完毕。

　　兰陵战刀前指，大吼道：“有进无退，冲！”

　　然后，他再一次率领冲锋。

　　一千多骑，越来越快，越来越快。

　　加速到了极致。

　　而前面，就是阳固军队组成的盾墙。

　　“嗷……”兰陵猛地一阵咆哮，如同龙吟虎吼。

　　血脉之力暴击混入这声咆哮中。

　　顿时，最前面的是士兵就仿佛被一阵飓风刮过一般，猛地被击飞了出去。

　　然后，兰陵率领的一千多骑组成的尖刀阵形毫无意外，直接穿透了阳固的八百军阵。

　　就如同锋利刀刃刺入猪油一般，轻而易举地穿透。

　　巨大的轰鸣声，疯狂地撞击声，筋骨断裂声，无尽的惨嚎声。

　　重重声音，不绝于耳。

　　再一次尸骨横飞，再一次残臂断肢。

　　面对快速冲锋的骑兵阵列，原地防守的步兵，几乎是没有任何抵抗之力了。

　　兰陵轻而易举穿透了八百军阵。

　　但是，阳固不在乎，康斯坦丁二世也不在乎。

　　因为前面还有一面厚厚的城门。

　　这座城门，足足一尺多厚的硬木打造而成，里外两层还包着半寸的铁壳，重几万斤。

　　而固定大门的，全部是手臂粗的铁钩。

　　不仅如此，地面上还有四根大腿粗的铁柱，牢牢卡住大门。

　　想要开启城门，必须现在地下的机关室内降下卡住大门的铁柱，然后卸下小腿粗铁门栓。

　　这扇大门，就算有十几万斤的力量，也不可能强行突破。

　　哪怕索魔的武功，也无法推开这道城门，更何况是兰陵。

　　见到兰陵率领一千外族军穿透阳固的军阵后，依旧不减速，朝着大城门冲去，酋长夫人勾骊几乎不敢相信自己的眼睛。

　　兰陵这是疯了吗？

　　这样高速撞上城门，除了筋骨断折，没有第二种可能性。

　　而且一千多骑兵全部撞在上面，不用别人来打，自己就死伤大半了。

　　用战马冲撞城门，完全是疯子加傻子的行为啊。

　　不仅是勾骊，多铎和多隆也心惊胆战，见到兰陵继续快速狂奔。

　　这，这完全是找死啊，这也骑马撞击悬崖有什么区别？

　　但是，身后的一千多外族军此时血脉沸腾，无比的亢奋。此时别说兰陵带着他们去撞城门，就算冲向刀山火海，他们也不会皱一下眉头的。

　　而康斯坦丁二世和阳固，就如同看傻子一样看着兰陵，看着他冲向无比坚固的城门。

　　为首的兰陵距离城门越来越近，越来越近。

　　三十米，二十米，十米，五米……

　　马上就要撞上了。

　　多铎和多隆几乎要闭上了眼睛，不忍看到兰陵筋骨断折飞出去的一幕。

　　而就在这个时候，兰陵忽然猛地一声咆哮。

　　“嗷……”

　　又是一阵飓风一般的龙吟虎吼。

　　在城门洞中，显得尤为的巨响。

　　然后，惊世骇俗，让人埋骨悚然的一幕出现了。

　　一股巨大力量，席卷而出。

　　被兰陵的一声咆哮之后，那两扇无比坚固的城门，猛地轰然倒塌。

　　“砰……”

　　一声巨响。

　　两扇几万斤的城门，猛地倒下，撞在地上。

　　不管是勾骊，还是多铎，多隆，又或者是后面的康斯坦丁二世，还是阳固等人。

　　完全不敢相信自己的眼睛。

　　是我眼花了，还是这个世界太疯狂？

　　这……这完全是神迹啊！

　　这是上天的力量吗？

　　这是上古神魔的力量吗？

　　这扇城门，就算有十几万斤的力量，也无法被推倒。

　　然而兰陵仅仅一声咆哮，就将这坚固无比的城门推倒了。

　　顿时间，奇美拉部落的士兵望向兰陵的目光充满了惶恐和畏惧。

　　这，这也太惊人了，太可怕了。

　　而外族军的兄弟也彻底疯狂了，如同见到了神迹一般。

　　不，这就是神迹。

　　兰陵仅仅一声咆哮，就推翻了十几万斤都无法推翻的城门。

　　“万岁，万岁，万岁……”

　　一千多外族军，疯狂地嘶吼。

　　就这样，兰陵带着一千外族军，潮水一般冲出了城门，冲出了奇美拉部落。

　　成功了！

　　他成功了，他成功地率领外族军兄弟造反自立了。

　　他成功地带着一千多人杀出了奇美拉部落。

　　现在，谁也无法阻挡他的崛起了。

　　来到蛮荒世界，已经三个月了，他终于完成了第一件大事，拥有了真正属于自己的势力。

　　一千多外族军冲出城门后，就如同龙入大海一般，得到了真正的自由。

　　“万岁，万胜，万胜……”

　　一千多外族军，挥舞着手中兵器狂声欢呼。

　　兰陵大声吼道：“兄弟们，现在谁也无法阻挡我们的脚步了。”

　　“万岁，万岁……”

　　那么，是兰陵创造了神迹，一声咆哮就推翻了坚固无比的城门了吗？

　　当然不是，仔细发现城门上的那些铁钩，铁栓，还有铁柱子就会发现，全部充满了被腐蚀的痕迹。

　　腐魔巨蛇的血，足够腐蚀一切金属。

　　这当然又是二夫人丝丝提供的手笔。

　　但是，没有人看见这一切，所以这就成为了兰陵的神迹。

　　这个神迹，一定会传遍周围几十上百个部落的。

　　……

　　冲出城门几百米后，兰陵调转马头，望向奇美拉部落的城墙。

　　此时，太阳已经升起。

　　此时，康斯坦丁二世急匆匆从地登上城头眺望。

　　他的内心颤抖，身体冰凉。

　　完了，完了……

　　兰陵竟然真的成功率领一千外族军杀出了部落，这下他的罪过大了。

　　此时部落内所有的战马都被兰陵夺走了，光靠两条腿肯定是追不上了。

　　而且父亲的主力大军远在二百多里外，此时说不定正在和阿方索激战呢。

　　现在，根本没有人拦得住兰陵，没有人追得上兰陵了。

　　“兰陵，放掉我母亲。”康斯坦丁二世大声吼道。

　　兰陵大笑道：“你这么孝顺，不如来交换如何？你来做我的人质，我把你母亲放回去？”

　　康斯坦丁二世猛地一阵抽搐，他虽然对母亲还算孝顺，但是为此付出生命的话，还是不想的。

　　“不敢了吧，哈哈哈啊……”兰陵大笑道：“不过，你放心，我一定会放掉她们的，只不过在那之前，我一定会给她一个终身难以忘记的印象。当时她纵马践踏我的时候，用鞭子抽打的我的时候，我就立誓要当众凌虐她，我这人说到做到的。当你父亲要杀我的时候，让他用铁钩穿过我琵琶骨的时候，我就心中发誓，一定要搞他的老婆，我说到做到。”

　　听到这句话，酋长夫人勾骊汗毛竖起，拼命地挣扎，因为最最可怕的事情要发生。

　　然后，让所有人热血沸腾，让康斯坦丁二世眼眶欲裂的事情发生了。

　　勾骊嘴巴上的布条被解开，正要破口大骂，然后她只觉得遍体一寒。

　　兰陵竟然众目睽睽之下，猛地撕掉了她的衣衫，当着万人之众辱她。

　　酋长夫人成熟的躯体，瞬间暴露在所有人面前。

　　奇美拉部落所有人几乎不敢相信自己的眼睛。

　　奇美拉部落的士兵，在刺激的同时，觉得无比的耻辱。

　　“兰陵，我要将你碎尸万段，碎尸万段……”康斯坦丁二世愤怒欲狂，疯狂嘶吼，拼命捶打着坚硬的城墙。

　　兰陵大笑道：“请转告你们的酋长康斯坦丁，我给他戴绿帽子了！而且是当着所有人的面戴的！”

　　此时，多隆忍不住道：“兄长，这就是一个疯子啊，彻头彻尾的疯子。”

　　没错，死而复生后的兰陵，内心深处就是一个疯子。

　　当面对狄娜，索魔等人的时候，被亲情束缚，他还能有些克制。

　　但是，一旦开始放纵，他的全身上下都充满了邪恶和毁灭的气质。

　　“兰陵，我要杀了你，我要杀了你……”康斯坦丁二世狂吼。

　　兰陵一把将马背上的勾骊推了下去，道：“回去吧，回去告诉你丈夫，我比他厉害多了。”

　　接着，兰陵朝着康斯坦丁二世大声道：“奇美拉部落的人听着，你们长期一来不把我们当人看，随意践踏，随意欺压。不管是狩猎，还是战斗，我们外族军都立下了最多的功劳。然而只能住山洞，吃着最糟糕的食物，被你们随意欺辱，就连勾夫这样的卑贱之人也敢在我叔父脸上吐口水。康斯坦丁二世这个贱种，竟然还想要抢我的女人？我屡建功勋，康斯坦丁屡次三番要杀我，辱我。你们给我记住，你们对我们外族军犯下的罪，我要十倍，百倍还之！”

　　“今天，我杀了你们一千人，我当众辱了你们酋长的老婆，然而这仅仅只是开始！他日，我一定会率领千军万马，冲进你们的部落进行更大的屠杀，我要抢走你们的一切，我们要抢走你们的女人，我要杀掉你们两万人，三万人，最后让你们跪在我的面前颤抖乞怜！”

　　“我还会再来的，当我再来的时候，你们的死期就到了！”

　　兰陵的话，响彻了整个夜空，几乎每一个人都听得清清楚楚。

　　几乎每一个奇美拉部落的人内心都在颤抖，没有人敢把这当成是空言恫吓。

　　康斯坦丁二世浑身颤抖，只会拼命地大吼道：“兰陵我将你碎尸万段，碎尸万段……”

　　兰陵猛地弯弓搭箭，十九连珠箭！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　十九支箭，如同闪电一般划过一道弧线，朝着康斯坦丁二世射去。

　　顿时间，他只觉得死神降临。

　　挥舞手中的大剑，拼命格挡。

　　“当当当当……”

　　火花四射。

　　康斯坦丁二世的武功果然比兰陵高许多，速度无比飞快，挡掉了所有的箭。

　　然而下一瞬间……

　　“噗刺……”康斯坦丁二世只觉得眼前一黑，他闪电出手抓住。

　　但是，来不及了。

　　一支箭，猛地刺入了他的右眼。


第545章 噩耗！康斯坦丁酋长吐血！

　　“啊……”

　　康斯坦丁二世用最快速度抓住了箭，但是这支利箭依旧刺入了他的眼球之内。

　　一声惨呼，他直接倒地。

　　这箭头上是有毒的，中箭之后，康斯坦丁二世在地上疯狂地惨嚎，拼命地翻滚。

　　他的武功还不如杜炎，仅仅只是三级大魔武士左右。按说以兰陵的血脉暴击的力量，射杀他没有问题。

　　但是……

　　手臂的力量可以突飞猛进，弓却不可以。

　　如今影响兰陵弓箭射杀威力，已经不是他的力量，而是来自于弓箭的局限了。

　　按照血脉之力暴击，兰陵已经可以拉开六千斤的弓。

　　但是在鬼集市，兰陵买不到这么强的弓。

　　首先，蛮荒世界缺乏足够弹性的坚韧钢材，最强的仅仅只能是铁弓。

　　其次，找不到韧度这么强的弓弦。

　　兰陵手中的这张弓，已经是在鬼集市买得到最好的，也仅仅只是一千九百斤的强度而已。

　　……

　　此时，康斯坦丁的原配夫人光溜溜地站在地上，对儿子的惨叫声置若罔闻。

　　兰陵为何要放掉康斯坦的原配勾骊？

　　这并不是什么恶趣味，也不是什么养虎为患，而是为了二夫人丝丝。

　　如果单独抓走了勾骊，却将二夫人丝丝放回去，这显然会引起怀疑。

　　但是二夫人丝丝必须放回去，这条毒蛇只有在敌人的内部，才能发挥巨大的作用。

　　朝阳照射在勾骊成熟动人的躯体上。

　　到处都是抓痕，到处都是咬痕，整个身体一片狼藉。

　　无数的目光落在她的身上。

　　她的痛苦几乎已经超过了极限，感觉到这里就是十八层地狱。

　　无数望向她的目光，就仿佛无数利箭一般，将她万箭穿心。

　　无尽的羞辱和羞耻心，让酋长夫人勾骊渐渐恢复了知觉。

　　“杀了我，你这个畜生，杀了我……”勾骊凄声道。

　　兰陵盯着她，冷冷道：“想要死，很简单，自己了断便是。”

　　“我不会放过你的，我丈夫不会放过你的，一定会将你碎尸万段，碎尸万段……”勾骊厉声吼道。

　　“我等着他……”兰陵道。

　　接着，他一挥手，大声道：“走！”

　　“呼，呼，呼……”

　　然后，他率领一千多骑朝着西北方向急速狂奔。

　　他们的目的地是鬼域世界，但要绕路三百多里。

　　“奇美拉部落的人听着，我还会再回来的！”

　　兰陵大声吼道。

　　然后，奇美拉部落无数人看着他率领着骑兵越跑越远，最后消失在尘土中，消失在丛林之中。

　　此时奇美拉部落，勾骊夫人生不如死，康斯坦丁二世在地上打滚惨嚎，已经群龙无首了。

　　阳固大声道：“狮鹫骑士，派出五个狮鹫骑士，在空中监视他们的动向，看他们最终要去哪里。等到酋长回来，就算他们逃到天涯海角，也要将他们碎尸万段！”

　　“是！”

　　顿时，奇美拉部落的五只狮鹫飞上天空，追上兰陵的骑兵。

　　……

　　兰陵率领着一千多骑在原野中快速驰骋，沿着西北方向，朝着鬼域世界前进。

　　此时，离开奇美拉部落已经一百多里了。

　　而空中，始终有五只狮鹫在空中紧紧跟随，始终盯着地面上兰陵这一千多骑，怎么都无法摆脱。

　　狄娜上前道：“兰陵，怎么办？”

　　兰陵抬头看着天空，奇美拉部落的这些狮鹫都飞得很高，想要用弓箭射中是不可能的。

　　如果他们一直这样跟着，那兰陵等人的行踪就丝毫没有秘密了。

　　“嘿嘿……”兰陵朝着野马部落多铎道：“多铎酋长，借您狮鹫一用。”

　　多铎道：“一千金币一次。”

　　“没问题。”兰陵道。

　　多铎道：“在前方三十里处。”

　　兰陵率领一千多骑继续快速前进，一个小时后，到达多铎的预定地点。

　　多柠等候在这里，她的身边站着一只高大的狮鹫。

　　见到兰陵，她狠狠瞪了一眼。

　　多铎的野马部落被灭，原本十九只狮鹫，如今只剩下三只了，而多柠身边这只，便是最雄壮的，也是速度最快的。头顶上还有一撮金毛。

　　金毛狮鹫，在人类国度被称为王家狮鹫兽，是狮鹫中最强的品种。

　　兰陵跃下战马，来到这只金毛狮鹫面前。

　　多柠冷眼旁观，她的这只金毛狮鹫从小就被她养大，只听她一个人的话，也只允许她一个人骑。别的人要是敢碰它，保证被撕成肉片。

　　所以，她就等着兰陵被撕得一身血。

　　果然，兰陵刚刚靠近，这只金毛狮鹫兽脖子上的毛猛地竖起，双眼充满了厉气，锋利的爪子伸了出来，就要将兰陵撕成碎片。

　　然而……

　　兰陵猛地释放出体内那股神秘的能量气息，不知道该算是神龙气息，还是恶魔气息。

　　总之，无比的神秘悠远。

　　这股强大而又神秘的力量气息立刻唤起了狮鹫兽体内远古的记忆，刚才还无比凶悍的它猛地一抖，然后跪爬在地上，低下了高傲的头颅，任由兰陵骑在他的身上。

　　多柠顿时惊呆了，她的金毛狮鹫可是谁也不能骑，谁也不能靠近的。

　　此时，竟然如此俯首帖耳，任由兰陵骑上去。

　　兰陵笑道：“我骑的是狮鹫，又不是骑你，你用不着这么义愤填膺。”

　　这话一出，顿时让多柠咬碎了牙齿，恨不得将这个混蛋碎尸万段。

　　“起……”兰陵猛地一提。

　　这只狮鹫兽顿时振翅高飞，快速升空！

　　此时，奇美拉部落的五名狮鹫骑士见到兰陵狮鹫升空，顿时吓了一跳。

　　稍稍犹豫后，还是逼了上来。

　　他们觉得，这可是在空中在，不是在陆地，这是他们专业狮鹫武士的主场。

　　他们只需要杀死兰陵的狮鹫兽，他就会从几千米的高空摔下去，活活摔死。

　　一旦杀了兰陵，这可是大功一件。

　　所以，奇美拉部落的这狮鹫骑士非但不后退，反而朝着兰陵包围过来。

　　上下左右，立体阵形包围。

　　而兰陵也不躲不避，任由被他们包围。

　　短短时间内，奇美拉部落的五只狮鹫兽就完成了对兰陵的全方位包围，然后开始缩小包围圈。

　　距离越来越近，越来越近，最终拉近了三百米的距离。

　　“杀……”

　　五个奇美拉部落的狮鹫骑士一声大吼，然后拿出大弓，纷纷射杀。

　　他们的目标是兰陵身下的狮鹫，而不是兰陵本身。

　　这是在空中高速飞行，他们可没有信心能够射中兰陵。但是金毛狮鹫兽这么大的目标，他们还是可以射中的。

　　这里可是五千米的高空了，只要射中了狮鹫兽，兰陵摔下去就成为一摊肉泥了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　五支箭，朝着兰陵身下的金毛狮鹫射来。

　　“嘎嘎嘎……”这只金毛狮鹫兽发出巨大的声响。

　　它果然很厉害啊，竟然还能感受到有危险。

　　“知道了，放心吧……”兰陵道。

　　弯弓搭箭，十几支连珠箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵射出的箭，轻而易举将五支射来的箭全部击飞。

　　奇美拉部落的五名狮鹫骑士完全惊呆了，这，这也可以？

　　这可是在高空飞行啊，兰陵的箭竟然能够同时命中五个快速移动的目标，而且这可是五支快速飞行的箭，目标如此之小啊。

　　殊不知，这对于兰陵来说，完全不值一提。

　　没错，这是在空中，而且高速运动之中。

　　但是，一旦用上精神力，在感知世界中时间变慢二十倍，三十倍。

　　一切就变得缓慢了，而且不管是五支箭，还是狮鹫兽的飞行轨迹，都是固定的。

　　计算的难度，一点都不高。

　　见到兰陵逆天神奇的箭术，奇美拉部落的这五名狮鹫骑士顿时大惊，立刻便要转身逃之夭夭。

　　但这个时候想跑？哪有这么简单？

　　兰陵弯弓搭箭，十几支连珠箭快速射出。

　　“噗噗噗……”

　　奇美拉的五个狮鹫武士，其中四个人全部喉咙中箭，惨嚎一声，从空中坠落。

　　仅仅只剩下一人活着，不过他之所以活着，是兰陵让他活着。

　　失去主人的狮鹫兽顿时私下飞逃。

　　这可是珍贵的狮鹫兽，兰陵哪里舍得它们逃跑？

　　“嗖嗖嗖……”

　　兰陵四支箭射出，直接命中了四只狮鹫兽的翅膀。

　　让它们受伤不能飞行，却又不会死去。

　　这四只狮鹫兽一声惨叫，然后翅膀拼命地扇打，从空中坠落。

　　这种精确的箭伤，能够让它们无法飞行，却又不会摔死，可以艰难地降落。

　　剩下那个奇美拉部落的狮鹫骑士拼命地逃跑，但是他的狮鹫没有兰陵身下这只金毛狮鹫那么快，短短几分钟后便被追上了。

　　兰陵控制金毛狮鹫兽来到对方的上空，然后纵身一跃，直接跳到奇美拉部落的狮鹫兽上，来到幸存那个狮鹫骑士上。

　　“你要干嘛？你干嘛？”这名奇美拉部落的狮鹫骑士几乎要吓尿了。

　　“没干嘛？只是借你一用。”兰陵笑道，然后他控制着狮鹫兽下降！

　　……

　　回到地面上，外族军一阵欢呼。

　　他们不仅逃出生天，而且还俘虏了五只狮鹫兽，从今以后他们也有狮鹫了。

　　四只狮鹫兽翅膀受伤，降落在地面上，被一众外族军包围。但是它们却非常凶悍，用爪子用翅膀攻击，嘴里不断发出威胁的嘶吼。

　　兰陵骑着金毛狮鹫兽缓缓降落，朝着这些受伤的狮鹫兽靠近。

　　“嗷……”兰陵顿时一阵龙吟咆哮。

　　顿时，疯狂攻击的四只受伤狮鹫兽立刻安静下来，趴伏在地上。

　　兰陵上前，将它们翅膀上的箭拔掉，然后敷上伤药。

　　“来四个百夫长，骑上它们，当成战马一样骑，不要飞！”兰陵道。

　　“是！”顿时，四个百夫长兴冲冲地过来，骑上了这四只受伤的狮鹫兽。

　　这四只狮鹫兽还想要炸毛攻击，但是被兰陵神秘的能量气息一镇，顿时乖乖地趴伏下来。

　　“这个活口，怎么处置？”狄娜问道。

　　唯一幸存的狮鹫武士，此时正坐在地上，瑟瑟发抖，不知道将会面临如初悲惨的结局。

　　兰陵跃下金毛狮鹫兽，朝着多柠道：“还给你。”

　　然后，他来到奇美拉狮鹫骑士面前，道：“看着我的眼睛。”

　　幸存的奇美拉部落狮鹫武士本能地抬头，望向兰陵的眼睛。

　　顿时，兰陵的双眼释放出强大的蛊惑能量，一旦望之，就仿佛进入了璀璨的星辰宇宙一般，不断地沉沦，迷离。

　　很快，就身心尽夺，神智全失，仿佛被催眠了一般。

　　“我要你写一封信回去，用你们狮鹫骑士专门的密文。”兰陵道。

　　“是，我会写信回部落，用专门的密文。”那名狮鹫骑士道，然后他拿出一支炭笔，还有一卷薄薄的羊皮纸。

　　“你写：兰陵的目标是野马部落。”兰陵道。

　　“我写，兰陵的目标是野马部落。”这个狮鹫骑士仿佛被催眠了一般，用炭笔在羊皮纸上写下这一行字。

　　兰陵高看了蛮荒世界的情报了，根本没有密文。

　　只不过，在最后的落款上，有专门的密文符号，表示写信者的身份。

　　兰陵道：“然后，你把这封密信发回奇美拉部落。”

　　幸存的狮鹫骑士道：“我把这封密信发回奇美拉部落。”

　　接着，他竟然从腰上接下一个精致的鸟笼，拿出里面的一只飞鹞，将羊皮纸密信卷成一卷，塞入飞鹞脚下的信筒里面。

　　最后，他在这只飞鹞的耳朵边上说了简单而又特殊的口令，然后掏出一块肉喂给它吃。

　　吃完之后，这只飞鹞扑闪翅膀飞上天空，朝着奇美拉部落的方向飞去。

　　清醒之后，这个幸存的狮鹫武士才知道自己做了什么，顿时尖叫出声道：“你对我做了什么？酋长会杀了我的，会杀了我全家的。”

　　兰陵在他脖子上轻轻一拍，直接让他昏厥过去。

　　“走，继续前进。”兰陵下令道。

　　顿时，一千多骑，还有六只狮鹫继续朝着鬼域世界的方向奔驰。

　　骗过奇美拉部落之后，便不用担心遭到康斯坦丁大军的围追堵截了。

　　……

　　一个小时后，奇美拉部落内。

　　康斯坦丁二世正疼得在床上打滚，兰陵的箭上是有毒的，他虽然没有死，但是生不如死。

　　阳固收到了狮鹫骑士的密信，道：“监视兰陵的狮鹫骑士来信，兰陵率领外族军前往野马部落去了。”

　　“野马部落已经灭了。”康斯坦丁二世道。

　　阳固道：“阿方索带走了主力大军，现在野马部落也很空虚，兰陵和多铎想要率领外族军夺回野马部落作为他们的据点。”

　　“我不管，我不管……疼死我了。”康斯坦丁二世道：“你去告诉我父亲，快去，快去……”

　　此时他头痛得几乎要裂开，真的恨不得直接那斧头将脑袋劈成两半，哪有功夫理会这些。

　　……

　　与此同时，康斯坦丁的大营内！

　　奇美拉部落和安卡拉部落的大战，暂时结束了，双方都伤亡两三千人。

　　而那十几万金币，被一万多士兵抢夺一空。

　　康斯坦丁和阿方索的心都在滴血。

　　双方莫名其妙打了一战，平白无故伤亡两三千人，结果金币全被抢完了。

　　除非两个酋长拉得下脸来，命令所有部落士兵将抢到的金币上缴。

　　康斯坦丁在营帐内舔心中的伤口。

　　“兰陵呢？抓到他没有，抓过来，抓过来，我要将他碎尸万段，碎尸万段……”康斯坦丁拼命嘶吼道。

　　此时，一个狮鹫武士从空中降落，落地之后立刻大声道：“我要见酋长，十万火急，十万火急！”

　　“聒噪什么？”康斯坦丁大吼道：“进来，进来……”

　　那名狮鹫武士冲进了营帐跪下，颤声道：“酋长，大事不好了。兰陵率领外族军造反起事，夺走我们近两千匹战马，杀死我们几千名部落子民，几百名士兵，如今已经逃出部落，不知所踪了。”

　　这话一出，康斯坦丁只觉得耳朵内一阵轰鸣。

　　但事情还不只如此。

　　那名狮鹫骑士继续汇报道：“他……他还强上了您的夫人，而且当着所有人的面，凌虐了她！而且，还射瞎了少酋长的一只眼睛！”

　　顿时，酋长康斯坦丁只觉得眼前天旋地转，眼前一黑。

　　“噗！”一口鲜血喷出，直接昏厥倒地！


第546章 妮妮安呕血！索魔脱身！

　　毁灭性的打击！

　　致命性的打击！

　　康斯坦丁一下子就倒下了，吐血昏厥！

　　从小到大，他还没有受过这样的打击。

　　儿子被射瞎了一只眼睛，妻子被当众凌暴。部落子民被杀了几千人，被抢走了近两千匹马，率领着外族军逃之夭夭。

　　这每一条，都是康斯坦丁无法接受的。

　　然而现在，这些噩耗全部涌来，仿佛瞬间要将他的脑子挤炸。

　　“兰陵，我要将你碎尸万段碎尸万段……”

　　昏倒之前，康斯坦丁发出无比悲愤，无比的愤怒的嘶吼。

　　他昏厥倒地后，立刻有无数人涌了上来。

　　“酋长，酋长……”

　　“父亲，父亲……”

　　妮妮安飞快上来，将康斯坦丁抱起，她真的不知道发生了什么事情？

　　是因为和阿方索莫名其妙的开战，损失了两三千人，使得父亲呕血吗？

　　很快，奇美拉部落的巫医跑了进来，在康斯坦丁的胸前揉推，然后点了一株草香，烟熏康斯坦的鼻孔。

　　片刻后，康斯坦丁睁开眼眸。

　　此时，无边无尽的痛苦，无边无际的耻辱，无边无尽的愤怒和仇恨涌上心头，让康斯坦丁再一次头脑昏眩，几乎要晕倒。

　　太痛苦了，太难受了，还不如昏倒啊。

　　“父亲，发生什么事情了？”妮妮安焦急问道。

　　“出去，你们都出去。”康斯坦丁挥手道。

　　顿时，所有人退得干干净净，就只剩下妮妮安和康斯坦丁二人。

　　……

　　“父亲，究竟出什么事情了？”妮妮安道：“这一战，阿方索也损失了两三千人啊，您不至于难过到吐血啊！”

　　“兰陵造反了。”康斯坦丁道。

　　“什么？”妮妮安听了之后，呆了好一会儿不敢置信道。

　　兰陵造反？怎么可能？

　　康斯坦丁道：“他率领着一千多外族军，联合野马部落的多铎等人，夺走了我们留在部落的两千匹战马，杀出了部落，逃之夭夭。”

　　妮妮安娇躯一颤，也有些摇摇欲坠。

　　“这是一个最阴险，最狡诈的毒蛇，他一直在跟我们演戏。”康斯坦丁嘶声道：“什么他疯狂地爱你？假的！什么他根本就不愿意活了？假的！什么他为了救出阿狸，愿意付出十万金币？假的！他所做的一切就只有一个目的，带领外族军造反自立。”

　　“他的这十万金币，根本就是为了引蛇出洞，让我们把主力调离部落，使得部落防御空虚，方便他造反起事。”康斯坦丁道：“难怪我们每一步，阿方索那边都知道得清清楚楚。搞得两家一直增兵，从几百人增兵到一万人，最后还莫名其妙打了一战，损失了两三千人。”

　　听着康斯坦丁阴森的话，妮妮安摇摇欲坠。

　　她实在无法接受这个结果，兰陵对她说的一切都是假的。

　　兰陵一直都把她当成一个傻子，不但利用她，还一而再地睡了她。

　　这个世界上，没有比这个更大的耻辱了。

　　从小到大一直都美丽骄傲的妮妮安，从来没有受过如此可怕的打击。

　　她被人白白睡了，还利用了一次又一次。

　　一直以来，只有她玩弄男人的份，而这次却被兰陵玩弄，从身体到灵魂的玩弄，践踏。

　　康斯坦丁嘶声道：“好深的算计啊，步步为营，每一步都将我算得死死的。为了贪图这十万金币，我损失了六千多人，我妻子还被人公然睡了，我儿子还被人射瞎了眼睛，最后几乎一个金币也没有得到，哈哈哈哈……”

　　听到最后一段，妮妮安脸色剧变，颤声道：“什么……什么意思？”

　　康斯坦丁咬牙切齿，一字一句道：“兰陵杀了我们部落两三千子民，几百名士兵。射瞎了你哥哥的眼睛，还……还……强爆了你的母亲，并且当众凌虐了她！”

　　最后这句话，让妮妮安眼前一黑，嘤咛一声，直接昏厥倒地。

　　噩耗，惊天的噩耗！

　　尤其是最后一个，对她是致命之打击，使得妮妮安再也承受不住了。

　　兰陵竟然还玷辱了她的母亲。

　　对她的心灵，对她的精神，几乎是毁灭性的打击。

　　康斯坦丁几乎疯狂地大笑。

　　然后，又有一口血喷了出来。

　　真正的赔了夫人又折兵啊。

　　“兰陵，我要将你碎尸万段，碎尸万段……”康斯坦丁拼命狂吼。

　　而此时的妮妮安，昏厥在地上，唯有嘴角的鲜血流出，使得她雪白的脸蛋尤其的妖艳。

　　她内心的痛苦和仇恨，丝毫不亚于父亲康斯坦丁。

　　此时，康斯坦丁才发现了女儿已经昏倒了，顿时赶紧将她扶起来，用指甲按她的人种。

　　妮妮安幽幽醒了过来，原本美丽迷人的眼瞳，此时充满了血红。

　　“父亲，去杀了索魔，去杀了索魔……”妮妮醒来后的第一句话。

　　康斯坦丁仿佛猛地惊醒，道：“对，去杀索魔，去杀索魔……”

　　然后，妮妮安疯地一般跑了出去。

　　她要去叫人，把部落所有高手都叫上，不管付出任何代价，她都要杀了索魔，这样才能一泄心头之恨。

　　此时，任何言语都无法形容她内心的仇恨和怨毒。

　　她要报复，她要对兰陵进行疯狂的报复，最最狠毒的报复。

　　索魔是兰陵唯一的亲人，这报复就从杀索魔开始！

　　康斯坦丁深深吸一口气，服下一颗血气丹药，然后抄起大剑。

　　他要亲自动手杀掉索魔。

　　差不多十年没有动手了，现在应该让所有人看到，方圆几百里内的第一高手，只有一个人，那就是他康斯坦丁。

　　抄着大剑，一步一步走出了营帐。

　　他要斩杀索魔，要将索魔碎尸万段。

　　……

　　然而……

　　当康斯坦丁走出营帐的时候，就见到了眼眶欲裂的一幕。

　　索魔高大的身影站在小山坡上，艳丽的妮妮安落在他的手里，索魔的大剑横在她的脖颈上。

　　“酋长大人，我本来应该走得无影无踪了，根本不会让你有机会围杀我。”索魔朗声道：“但是我觉得，我走之前应该和你一次告别，毕竟我效忠您已经近二十年了。”

　　他的声音非常响亮，让所有奇美拉部落，乃至安卡拉部落的士兵都听得清清楚楚。

　　顿时一万多双眼睛都盯向了索魔。

　　“我本来也可以将你的女儿挟持做人质。”索魔朗声道：“但是，我从来不屑做这样的事情。”

　　“回去吧。”然后，他的大剑一收，将妮妮安的后背一推。

　　妮妮安狼狈摔倒，然后爬起来，飞快地朝康斯坦丁这边跑来。

　　“没错，兰陵率领外族军造反一事，我知道得清清楚楚。”索魔道：“当戈鲁为了抢他女儿，将他推下岩浆的时候，他就想要造反。当我为了要回兰陵的女儿，被勾夫当众吐口水，被奇美拉部落的子民践踏羞辱的时候，被你康斯坦丁讹诈用狮鹫兽换他女儿的时候，兰陵就已经决定要造反了。”

　　听到这里，康斯坦丁面孔一阵抽搐。

　　果然如此，兰陵几乎一进入部落，就决定造反了。

　　索魔道：“但是我不答应，坚决拒绝了他的想法，并且呵斥了他。我觉得不应该背叛酋长，也不应该将外族军带进死地。”

　　所有人静静无声，仰头听着索魔的话。

　　索魔道：“康斯坦丁，我知道你一直都在收买我的义子杜炎，试图让他取我而代之。这一点我一直知道，但我完全不在意。”

　　“如果杜炎自己争气，我早就把外族军大首领的位置给他了。这个位置，根本不是什么权力，而是千钧重担，让我喘不过气来的责任。”

　　“但是你们不知道，我之所以努力维持外族军的独立和尊严，是因为只有这样，这个团体才能生存下去。如果让杜炎来领导外族军，他会把公平公正，丢得干干净净。外族军会瞬间分裂，一部分人为了权势，拼命讨好部落上层，出卖自己的同袍获得地位，成为你们忠实的走狗，就如同戈鲁一样。而绝大部分人，只能沦为奇美拉部落的奴隶，彻底失去战斗力，而作为一个团体和组织，外族军将灰飞烟灭。”

　　“然而你康斯坦丁却不懂得这点，只想着把所有的权力都抓在手里，恨不得亲自去指挥每一个外族军士兵。”索魔悲愤道：“有必要吗？难道过去这十几年，我还不够忠诚吗？我违抗过你的任何命令吗？”

　　“言归正传！”索魔道：“这些年来，你是怎么对付外族军的？每一次打战，我们的兵器最烂，但是立下的战功却最多。每一次狩猎，我们死人最多，猎杀的野兽最多。然而我们每天的口粮，只有奇美拉部落子民的三分之一，我们分到的肉，只有五分之一。我们连吃都吃不饱，日复一日，年复一年为你们卖命，却还被你们视为奴隶，猪狗不如。住在潮湿阴冷的山洞里面，被你们每一个人吐口水。”

　　“就算这样，我也没有想过要造反。”索魔道：“但是……兰陵是我的亲侄子，是我在这个世界上几乎唯一的血脉亲人。就因为他和野马部落的大战中太过于出色了，立下了惊天的战功。就因为他修炼了一个月，就打赢了杜炎。就因为他是一个绝顶天才，你就要杀了他，你就要害死他。”

　　“康斯坦丁，我从来没有想过要造反，但是你让我别无选择，因为你要杀我的亲人。”索魔猛地大吼道：“你就算杀我，我也不会造反。但是你杀我亲人，那就是不行。”

　　“我是一个没用的人，正直到几乎迂腐，被条条框框束缚得太多。然而兰陵不一样，他是一个天才，一个疯子一样的天才，他不像我那么没用的。”索魔盯着康斯坦冷笑道：“如果不造反，他就死路一条了，既然如此……那就造反吧！”

　　“康斯坦丁，我不知道兰陵对你做了什么？或许是屠杀了你的人，或许是奸了你的老婆？”索魔冷道：“但是在此我不会为他道歉，因为从我答应他造反的那一刻起，他就是我的领袖了。”

　　“康斯坦丁，你有今天，完全是咎由自取，是你心胸狭窄，妒嫉贤能，隐私狠毒的恶果。”

　　“你想杀我？抱歉，不可能的，在这个距离不可能的……”

　　“再见了，我的酋长，后会有期，相信不久之后，我们会再见面的。”

　　然后，索魔转身离开。

　　“追上去，杀了他，杀了他……”妮妮安拼命喊道。

　　康斯坦丁纹丝不动，如果索魔不备，他率领十几个高手瞬间围之击杀，那还有可能成功。

　　而索魔早有准备，而且远在百米之外，那就根本不可能杀死他了。

　　哪怕此时索魔的武功只恢复了八九成，但是这样的绝顶高手，一百米距离，想要杀他？痴人说梦。

　　就如同在这个距离，任何人想要杀他康斯坦丁，也是痴人说梦。

　　不料，索魔又折身回来了，他的目光望向杜炎。

　　拿出匕首，割掉了衣角。

　　“杜炎，从今以后你我再无瓜葛，你好自为之吧。”索魔道：“我不会杀你，但是兰陵会将你凌迟处死的。”

　　然后，索魔才正式消失得无影无踪。

　　杜炎呆立原地，浑身颤抖，遍体冰寒！

　　甚至对叔父索魔的话，他都失去了反应。

　　听到兰陵造反的消息后，他就彻底惊呆了。

　　再听到兰陵竟然造反成功了，而且奸了酋长夫人，射瞎了康斯坦丁二世，斩杀了奇美拉部落几千人之后。

　　杜炎更是如同雷击一般，完全不敢相信自己的耳朵。

　　一直以来，他都瞧不上兰陵，痛恨兰陵，觉得他抢了自己的位置。

　　而且，他也不觉得兰陵有什么了不起的。

　　哪怕兰陵在战场上立下了惊天的战功，哪怕兰陵在决斗中战胜了他。

　　杜炎也没觉得兰陵了不起，他依旧看不上兰陵。

　　在蛮荒世界，武力为尊，杜炎觉得兰陵的武功差他太远，所以杜炎看不上他。

　　就算在决斗中败了，杜炎也觉得是自己轻敌大意，武功依旧比兰陵强大很多。

　　至于一个月突破十一级，杜炎是根本不信的，他觉得兰陵一直在隐藏势力，故意制造一鸣惊人的效果。

　　而且，他最看不上的就是兰陵一幅疯狂的样子，根本不适合做一个领袖。

　　他之所以能够跟自己争夺外族军大首领之位，还不是因为他是叔父索魔的亲侄子？

　　然而现在……

　　杜炎忽然觉得，自己和兰陵有天壤之别。

　　他忽然觉察到，兰陵的眼中根本就没有他杜炎这个人物。

　　带领外族军造反；屠戮奇美拉部落；计谋将康斯坦丁耍得团团转，射瞎少酋长！

　　尤其是强上酋长夫人，给康斯坦丁戴了一顶绿帽子。

　　这些事情，杜炎想都不敢想，然而兰陵却做出来了。

　　太……太他娘的惊人了！

　　他杜炎每天只想讨好酋长，追求妮妮安，靠着献媚马屁，甚至出卖外族军拼命地往上爬。

　　而兰陵的选择是……

　　操康斯坦丁的老婆和女儿，屠你奇美拉部落的子民，然后在你康斯坦丁的脸上噼里啪啦地打脸。

　　所以此时任何言语，都无法形容杜炎心中的震骇。

　　真，真他娘的牛逼啊！


第547章 外族军，到家了！

　　奇美拉部落西北方向绕路去镜山鬼域世界，大约有五百多里。

　　因为全部骑马，甚至还不止一匹马，所以整整一个白天跑出了三百里，距离他们的目的地只有二百余里了。

　　天黑后，兰陵下令在一个密林中扎营，并且做好布防。

　　没有人生火，就只是在黑暗中吃着肉干和面饼。

　　尽管所有人都很安静，但一千多外族军都沉浸在兴奋和憧憬之中，互相低声地交谈。

　　压抑了这么多年后，他们终于要自由了，终于要拥有自己的部落了。

　　“只要能够当家作主，只要能够有自己的部落，不被人欺辱，就算只有十天半个月便死了，我也愿意。”

　　其中一个外族军兄弟的话引起了所有人的共鸣。

　　没错，只要能够活得有尊严，只要有自己的部落，哪怕很快就战死，也没有什么遗憾了。

　　在奇美拉部落外族军，没有未来，没有传承。

　　外族军已经存在近二十年了，但几乎没有一个孩子。

　　因为外族军不得婚配，不得养育后代，所以小丫丫成为了整个外族军唯一的小孩，成为大家的心肝宝贝。

　　此时的小丫头正偎依在兰陵的怀里，而那只小狮鹫兽偎依在她的怀里，一人一兽，你一口我一口吃着嫩美的鹿肉排。

　　外族军很苦，但这个小妮子在吃穿上，却从来没有受过苦。

　　狄娜笑道：“丫丫，最近我们刚学会唱了一首歌，你给爸爸唱一下吧。”

　　小丫头想了一会儿，然后点了点头，狮鹫雏鸟也一摇一摆跟了上去。

　　然后，小丫头在人群中一板一眼地唱了起来，一边唱还一边跳。

　　别说，不管是唱腔，还是跳舞的姿态，都有板有眼的。

　　声音嫩嫩的，小脸蛋粉扑扑的，可爱到极点。

　　周围所有人都静静地听着她唱，看着她跳。

　　兰陵听不懂她唱的言语，蛮荒世界虽然也有比较通用的语言，但是也有各个部族的语言，成百上千，根本就数不清。

　　小丫头这首歌，是一个双腿断掉的外族军兄弟教它的。

　　这个外族军算是跟着索魔最久的老兄弟了，十几年前他在流亡的时候也有一个女儿，后来家人都不在了，他遇到了索魔，于是成为了索魔队伍的一员。

　　大概在十三年前的一场大战中，他断了双腿，是索魔的血救回了他的性命，但从此之后他变成了残疾。

　　他的脚虽然断了，但是他的手越来越灵巧。

　　他作为一个男人，什么事情都干，修补衣服，做坚硬的家具，修兵器，做盾牌等等。

　　小丫头来到外族军之后，立刻被他雕刻的小人吸引了。而他也被小丫头吸引了，响起了那个已经不在的女儿，当年她还要更小一些。

　　在这两个月内，他给小丫头做了十几个各式各样的娃娃，甚至有眼睛，有头发，有衣服，每一个都栩栩如生。

　　于是，这位残疾的外族军老兵也成为小丫头最亲近的人之一了，除了索魔，狄娜，兰陵之外。

　　小丫头唱这首歌的大意很简单，就是一个小女孩在野外采蘑菇太入迷了，以至于忘记了回家，所以一个人在树林里面害怕。

　　于是，小兔子，小鹿，还有大松树纷纷唱歌安慰他不要害怕，它们会陪伴她。

　　小兔子在前面引路，萤火虫为她照明，大松树在边上保护她，然后小女孩成功回到了家。

　　这是一首非常温馨幸福的歌曲，听着小丫头娇嫩的声音，所有外族军兄弟一开始还在鼓掌，到后来却忍不住落泪。

　　因为歌词里面的世界太美好了，而现实太残酷了。

　　歌词里面的小女孩有大松树保护，有小兔子引路，有萤火虫照明，还能找到回家的路。

　　而现实中的他们，却无家可归。

　　然而，他们从小也是有幸福的家，有父母，甚至有家人。

　　而如今却孤身一人，从十几年前，他们就开始流亡，如同无根的浮萍，就算在奇美拉部落，也是寄人篱下，朝不保夕。

　　“我们也快有家了，对吗？”狄娜忍着泪水，偎依在兰陵的肩上柔声道。

　　兰陵搂着她的肩膀道：“对，我们也要有自己的家。这里的每一个兄弟，只要活着，我都会让他们娶上妻子，生儿育女。”

　　多柠眼圈通红，忍着泪水。

　　在几个月之前，她还算得上是天之娇女，住在山顶的城堡上。

　　而如今她也几乎一无所有，每一天都风餐露宿，哥哥死了，妈妈也死了。

　　“丫头，比起他们，你已经好了很多了。”多铎道：“至少你还有爹。”

　　多柠道：“父亲，那我们以后呢？”

　　多铎道：“总有一日，我们会夺回我们的野马部落，夺回我们的家。”

　　多柠道：“可是，我们只有不到一百人了。”

　　多铎沉默了下来，没错，他们只有百来人了。

　　在蛮荒世界，忠诚是很廉价的，大部分人都追随强者。他败得这么惨，就算他回去，野马部落的那些民众也不会效忠他了，他们只会去拥护自己的新主人，安卡拉部落的酋长阿方索。

　　“多铎酋长，陪我走一趟。”兰陵道。

　　多铎道：“去哪里？”

　　“野马部落。”兰陵道。

　　多铎本想问为什么，但不知道为什么，此时他什么都不想问，只要有事情做，不要坐在这里承受痛苦变好。

　　兰陵朝狄娜道：“我离开几个小时，天亮之前一定回来。”

　　然后，兰陵和多铎骑着狮鹫兽趁着夜色飞上天空，前往原来的野马部落。

　　他去做什么？

　　和之前一样，发一个假情报。

　　只不过之前是发给康斯坦丁的，这次是发给安卡拉部落酋长阿方索。

　　……

　　康斯坦丁大营！

　　“一定要抓住兰陵，碎尸万段，一定要抓住外族军的每一个人，凌迟处死！”康斯坦丁几乎陷入了疯癫之中。

　　在蛮荒世界，就算普通男人被戴了绿帽子，也一定要去将奸夫杀死。

　　更何况他是酋长，更何况兰陵是强上了他的妻子。

　　如果不杀了兰陵，他康斯坦丁这辈子都抬不起头来，更别谈什么扩张霸业了，就连本部落的人也会瞧不起他。

　　但关键是兰陵率领外族军逃到哪里去了？

　　根据他的分析，兰陵有两个方向。

　　其中一个是野马部落，因为这一次造反，野马部落余孽多铎也参与其中。

　　所以，他们很有可能会趁着野马部落空虚，去攻打野马部落。

　　另外一个可能性，就是鬼域世界。

　　看样子，兰陵竟然可以在鬼域世界自由进出，那么他会不会把外族军代入鬼域世界？要知道，这里算是最安全的地方，因为有能量罩保护着。

　　如果兰陵是打算攻打野马部落，那么康斯坦丁必须立刻率领大军去追击，在背后袭杀。

　　而如果兰陵的目标是鬼域世界内，那康斯坦丁只需要在这里以逸待劳。

　　“妮妮，在你看来，兰陵会带领外族军去哪里？”康斯坦丁问道。

　　此时的妮妮安，仿佛彻底变了一个人一般，艳丽的变空无比冰冷，脸蛋煞白仿佛没有血色一般，在营帐内就只是盯着地面。

　　她从来都没有受过如此巨大的打击！

　　听到父亲的话后，妮妮安想了一会儿道：“理智告诉我，他会去攻打野马部落。直觉告诉我，他会带领外族军进入鬼域世界。”

　　而就在此时，外面响起了一阵声音，竟然是阳固。

　　“酋长，阳固拜见。”

　　康斯坦丁本能地不想见，因为阳固经历了奇美拉部落的一切，甚至看过他老婆的赤身露体。

　　他的出现，就仿佛再一次将康斯坦丁脸上的伤口撕开一般。

　　“进来。”康斯坦丁冷道。

　　阳固进来之后，立刻送上了一封密信。

　　康斯坦丁打开一看，上面写着：兰陵目标，野马部落。

　　落款专门的标记是狮鹫骑士的一名小队长。

　　阳固道：“兰陵带领外族军逃离部落之后，我立刻派出五个狮鹫骑士在空中监视。一个时辰前，一只我们的飞鹞传来了这封密信。”

　　康斯坦丁面孔一阵抽搐，大声道：“大军开拔，前往野马部落，将兰陵碎尸万段，将外族军斩尽杀绝。”

　　“是！”阳固便要出去传令。

　　“慢着……”妮妮安尖声道：“父亲，这是兰陵的阴谋。”

　　康斯坦丁道：“妮妮，你刚才不也说兰陵第一个可能就是去攻打野马部落吗？”

　　妮妮安道：“之前没有这封密信的时候，我觉得两种可能性对半开，五成对五成。但是现在有了这封密信，我断定兰陵的目标肯定是鬼域世界。所谓去攻打野马部落，仅仅只是他的阴谋，他是一条毒蛇，他是这个世界上最阴险卑鄙的人。”

　　阳固不由得诧异地望了妮妮安一样。

　　这和他印象中的妮妮安相差得太远了，所有的优雅都不见了，变得如此歇斯底里。

　　康斯坦丁道：“有没有可能这封信是兰陵写的，又或者是兰陵胁迫我们的狮鹫骑士写的？”

　　阳固道：“我看过笔迹，非常的顺畅自然，没有任何胁迫的痕迹。而且，这个落款暗号是出发之前刚定的，兰陵不可能知道。”

　　妮妮安大声道：“相信我，兰陵的目标是鬼域世界，我们的大军在这里等着他撞上门来，然后将他碎尸万段，碎尸万段！”

　　康斯坦丁顿时陷入了挣扎。

　　一会儿觉得兰陵去攻打野马部落了，一会儿又觉得兰陵的目标是鬼域世界。

　　一下子，完全无法决定。

　　忽然，阳固道：“酋长，如果兰陵去攻打野马部落，阿方索也肯定会收到急报密信的。”

　　康斯坦丁道：“对，对！”

　　……

　　安卡拉部落的中军营帐内！

　　“啊……啊……”

　　酋长阿方索疯狂地嘶喊，拔出大剑，摧毁帐内的一切东西。

　　别以为康斯坦丁倒霉了，阿方索就会幸灾乐祸，他没有那么狭隘。

　　因为兰陵利用了他阿方索，利用了他安卡拉部落。

　　在这场兰陵的阴谋中，阿方索也是受害者。

　　他自己一个金币没捞着，最后却损失了两三千人。不仅如此，他还和康斯坦丁提前翻脸了。

　　最最无法忍受的是，兰陵完全将他当成傻子一样耍啊。

　　“那个阿沫呢？”阿方索吼道。

　　女萨满尹姬道：“跑了，我们和奇美拉部落开战得太突然了，当时一团乱麻，她就趁机跑了。”

　　“我要将兰陵碎尸万段，碎尸万段……”阿方索爆吼道：“他竟敢利用我！”

　　女萨满尹姬沉默不语。

　　这次兰陵不但玩弄了康斯坦丁，也玩弄了阿方索。

　　而她尹姬，也被玩弄了。

　　阿方索率军来抢金币，阿方索不断增兵，甚至最后和奇美拉部落的开战，都大半都是她怂恿的。

　　“你觉得兰陵率领外族军会去哪里？”阿方索道。

　　女萨满尹姬道：“刚才康斯坦丁传来信息，说这次兰陵造反，背后有野马部落余孽参与，多铎和多隆更是亲自出马了。而且，康斯坦丁刚刚接到密信，说兰陵率领外族军，还有多铎等人，去攻打野马部落了。”

　　“什么？”你阿方索尖声道：“我们在野马部落，仅仅只有三千军队而已，而且这个部落我们刚刚征服不到两个月。立刻率军回师，回防野马部落。”

　　女萨满尹姬道：“我觉得这也是兰陵的阴谋，他的目标根本就不是野马部落，而是鬼域世界。”

　　阿方索道：“你的意思是，兰陵是要率领外族军进入鬼域世界，借着能量罩的保护，建立自己的部落？”

　　“对。”女萨满尹姬道：“这是我对他的分析，还有我的直觉。”

　　阿方索道：“鬼域世界兰陵可以自由进出，不代表其他人可以。而且鬼域世界内，没有任何飞禽走兽，兰陵一千多外族军靠什么养活？多铎为何会帮他，肯定是两人合谋，他先帮兰陵造反杀出奇美拉部落，然后兰陵率领外族军帮他夺回野马部落。”

　　女萨满尹姬道：“不，且不说凭借一千多外族军想要打下野马部落是空谈。就算能够打下来，那到底兰陵是酋长，还是多铎是酋长？兰陵是愿意俯首之人吗？”

　　这句话说到了阿方索心里。

　　兰陵这样的天才，这样的疯子，怎么可能甘愿为别人做嫁衣？

　　他怎么可能愿意效忠多铎？他肯定要自己做酋长的。

　　女萨满尹姬道：“所以我断定，奇美拉部落的那封密信，说兰陵要去攻打野马部落，是一个阴谋，是兰陵要继续操纵我们的阴谋。”

　　接着，尹姬美眸闪烁着夺目的光芒道：“酋长，我们大军不动，就在鬼域世界外，以逸待劳，守株待兔。一旦兰陵和他的外族军出现，我们立刻将他们斩尽杀绝。”

　　阿方索顿时阴晴不定。

　　女萨满尹姬道：“义父，我用性命担保，兰陵的目标一定是鬼域世界。我们大军千万不要动，就留在这里埋伏，将他们一网打尽。”

　　阿方索又被说得摇摇欲坠。

　　而就在这个时候，外面响起了一阵急促的声音。

　　“酋长，野马部落急报，野马部落急报……兰陵率领外族军攻打野马部落”

　　一个士兵挥舞着一封密信冲了进来，这是从野马部落刚刚传来的飞鹞传书。

　　阿方索惊骇，猛地站起嘶吼道：“全军开拔，用最快速度，返回野马部落！”

　　女萨满尹姬尖声道：“义父，酋长，这是兰陵的阴谋，千万不要上当。他这又是调虎离山之计，他的目标就是把两个部落的大军调开，他的目标就是鬼域世界。我用性命担保，我用性命担保！”

　　阿方索盯着女萨满尹姬，冷冷道：“尹姬，别忘记了，我之所以会损兵折将，之所以会上兰陵的恶当，之所以会和康斯坦丁提前开战，有很大的可能性，都是因为听了你的话。”

　　这话一出，女萨满尹姬顿时呆立原地，久久不动。

　　一个小时后，阿方索的幸存的七八千大军拔营，用最快速度，返回野马部落。

　　而康斯坦丁见之，也完全不顾妮妮安的劝阻，率领所有大军拔营，用最快速度杀向野马部落。

　　妮妮安大声道：“父亲，你相信我，相信我！这是兰陵的阴谋，他的目标一定是鬼域世界，你哪怕留下三千大军堵在这里。”

　　康斯坦丁望着妮妮安道：“别忘记了，阿方索是全军出动。当他经过奇美拉部落，万一起了念头，直接攻打？我们该怎么办？”

　　顿时，妮妮安静静无言。

　　此时，她的内心真的坚决认定，兰陵的目标一定是鬼域世界。

　　什么攻打野马部落，完全是他的障眼法，完全是他的阴谋。

　　但是他没有办法，只能眼睁睁看着两支部落的大军离开，冲向野马部落，给兰陵让开了进入鬼域世界的路。

　　杜炎来到妮妮安的身后，道：“妮妮，你是对的，兰陵的目标一定是鬼域世界。”

　　“滚……”妮妮安转身，几乎狰狞着面孔道：“你这个外族的贱狗杂种，你这个无能的窝囊废，你有什么资格和我说话？你怎么不被兰陵杀了啊？你怎么不跟着兰陵一起去死啊！”

　　妮妮安失去了之前的脉脉含情，失去了所有的优雅，将所有的怒火全部倾泻在杜炎身上，用恶毒的言语践踏他的尊严。

　　瞬间，杜炎面色煞白，几乎不敢置信望着妮妮安。

　　“你，你……”杜炎颤抖指着妮妮安。

　　“你什么你？”妮妮安冷声道：“你以为我真的喜欢你？我只是在利用你，我只是在玩弄你而已。在我的眼里，你就是一个小丑，就是窝囊废，就是一个下贱的杂种。你给我提鞋都不够，还想要迎娶我？做梦，做你的白日大梦！”

　　……

　　就这样，兰陵用两封密信，还有两个部落间的互相不信任，将堵在鬼域世界的两支大军全部搬开。

　　于是，他进入鬼域世界彻底畅通无阻。

　　这相当于兰陵在阿方索和康斯坦丁的脸上狠狠打了两个耳光后，还往他们的头上撒了一泡尿。

　　次日下午，兰陵率领一千多外族军，来到了鬼域世界之外。

　　到家了！

　　兰陵大声吼道：“兄弟们，我们到家了！以后这里就是我们的家，这里就是我们的部落！”


第548章 炎魔部落！正式成立！

　　……

　　兰陵率领着一千多名外族军来到鬼域世界之外。

　　此时，鬼域世界美轮美奂的能量罩依旧在。

　　几乎所有人都听说过鬼域世界，这个死亡的禁区。

　　兰陵在到达目的地之前，没有告诉过任何人，他们的目标是镜山鬼域世界，就只是带着外族军一直跑。

　　此时，听到兰陵说到家了，外族军的兄弟不由得微微一愕。

　　他们的新家是鬼域世界？这个死亡禁区？

　　但是，没有人质疑，没有人出声。

　　此时不管兰陵将他们带到哪里，他们都会义无反顾地跟上去。

　　尽管鬼域世界的传说是如此的恐怖，尽管在所有人的认知中，这是一个地狱一般的存在。

　　但只要兰陵一声令下，他们就会跟进去。

　　而野马部落酋长多铎却惊愕出声，道：“兰陵我知道你是个疯子，但这里是鬼域，这里是死亡的进去。几千年来，进去的人没有一个活着出来。”

　　兰陵露出善意讥讽的笑容道：“多铎，您的消息已经落后了。我就从这里活着出来了。”

　　多柠忍不住道：“你是疯子，你和别人不一样。”

　　接着，她望向小丫头，望向狄娜道：“难道你要把小丫丫和狄娜，还有外族军所有人都带进去吗？你知道那样会死多少人？”

　　听到多柠的公开质疑，狄娜抱着小丫头立刻站了出来道：“兰陵不管去哪里，我们都会跟随。不管是刀山火海，还是天涯海角。”

　　“对……”骑兵百夫长雷铜大声吼道：“不管去哪里，哪怕是地狱，我们也会跟随！”

　　接着，雷铜纵马道：“兄弟们，我雷铜就先进去了，给大家探探路。”

　　说罢，他便要第一个冲进鬼域世界。

　　顿时，野马部落酋长多铎无比羡慕地望着这群人，因为训练和食物不够的原因，这群人的武力或许不强，但是这伙外族军的团结和精神，真实完美，真实让人羡慕。

　　兰陵哈哈大笑道：“兄弟们，没错，这里曾经是鬼域世界，这里也曾经是死亡的禁区。但现在，它不是了，它叫镜山，是我们的家，我们的部落。”

　　接着，兰陵大声道：“镜子魔王，收起幻境，让大家看看我们镜山的真面目。”

　　顿时，整个鬼域发出了让人迷离的声响：“主人的子民们，欢迎你们的到来。”

　　然后，整个镜山能量罩缓缓消失了，露出了里面真实的景色。

　　就是一座大山，纵横百里，高三千多米的大山。

　　里面的草木，郁郁葱葱，甚至也有野兽在奔跑，鸟语花香，和其他正常的景色没有任何区别。

　　见到这一幕，所有人顿时惊呆了。

　　多铎和多柠等人，也彻底惊呆了。

　　兰陵连鬼域世界也能够控制，这个鬼域竟然称呼兰陵为主人。

　　这鬼域世界多么恐怖啊，几千年来成为方圆几百里神秘和恐惧的代名词，而现在，它竟然称兰陵为主人。

　　“镜子魔王，你继续释放能量罩吧。”兰陵道。

　　顿时，镜子魔王又再一次降下精神能量罩，将整个镜山完全笼罩保护起来。

　　“兄弟们，跟我进去！”兰陵一声大吼。

　　然后，他一马当先，冲进能量罩内。

　　“驾，驾，驾……”

　　一千多外族军兄弟，跟在后面潮水一般涌进了鬼域世界。

　　而多铎等人稍稍犹豫，也跟着冲进了鬼域世界内。

　　进入这个能量罩后，只觉得面孔微微一凉，然后就进入了镜山，没有任何幻境，没有任何不妥。

　　顿时，多铎心中颤抖，如此一来，这镜山真是一个完美的领地啊。

　　不但是一个无主之地，而且还有能量罩的保护，甚至这个鬼域世界竟然完全服从兰陵的命令。

　　难道，这是上天注定的吗？注定这片土地属于兰陵？

　　……

　　兰陵率领外族军进入能量罩后，第一眼就见到了一个人。

　　索魔，他已经在这里等候多时了。

　　脱离了康斯坦丁的追杀后，他原本想要去兰陵的大部队，但又担心这样反而会让兰陵的队伍泄露了踪迹。

　　毕竟康斯坦丁或许会想，索魔跑去哪里？就是为了和兰陵汇合。

　　于是，他先装着朝野马部落的方向跑去，然后半路折回。

　　接着，他又想到鬼域世界会不会有危险？于是他率先为兄弟们冒险，走进鬼域世界能量罩内。

　　刚刚进入的瞬间，他立刻深处在一个彻底黑暗的幻境之中，无边无尽的黑暗，无边无际的深渊。

　　索魔当时便喊道：“镜子魔王，我是兰陵的叔父。”

　　顿时，周围的幻境变了，变成了一个舒适无比的房间。

　　然后镜子魔王道：“请您稍安勿躁，好好休息一下。等到主人到来后，我才能释放您的自由。”

　　现在兰陵进来了，镜子魔王立刻解禁了索魔的精神。

　　外族军的兄弟乍一见到索魔，顿时欢喜不已。

　　兰陵下马，上前拥抱索魔道：“叔父。”

　　然后，其他外族军的兄弟全部单膝下跪道：“拜见大首领！”

　　小丫头也像模像样道：“拜见爷爷。”

　　索魔顿时哈哈大笑，然后他挨个和外族军的兄弟拥抱，招呼。

　　最后，他大声道：“兄弟们，今天是我最高兴的一天。从今天起，我们彻底自由了，我们不再被压迫，不再被歧视了。现在我宣布，从今以后没有外族军了，我也不再是外族军的大首领。”

　　这话一出，所有人先是一愕，然后再一次欢呼。

　　没错，没有外族军了，现在他们自己就是自己的主人。

　　接下来，索魔做了一件让所有人都彻底惊诧的事情。

　　他拔出大剑插在地上，然后朝着兰陵单膝跪下道：“从今日起，我将奉兰陵为我的主君，终身效忠，至死不渝。”

　　兰陵不由得一愕。

　　他知道会有这一天，但是没有想到索魔会这么正式化地做出来。

　　一时间，他有些难以面对。

　　而外族军的兄弟，也不由得错愕。

　　在他们心中，索魔永远是他们的大首领。

　　见到众人反应，索魔猛地横剑在脖子上，道：“一个团队，不能拥有两个领袖。在外族军，我是领袖，兰陵是我的继承人。但是现在已经没有外族军了，我们要建立自己的部落。我就不再是一个好的领袖，好的酋长。如果你们一直跟着我，那你们现在还在奇美拉部落里面做牛做马，未来十年，二十年都得不到解放。”

　　“而兰陵不一样，他天生就是一个领袖，只有他才能带给你们安定，只有他才能给我们一个辉煌的未来。”索魔大声道：“总之，我们这个团队只能有一个领袖，如果不接受我的效忠，那我就在这里死去，反正我已经心无牵挂！”

　　整个气氛骤然紧张起来。

　　“叔父，你放下剑……”兰陵道，然后就要靠上去。

　　索魔用力一压，脖子顿时出血。

　　稍稍犹豫，他放下了大剑，道：“要么接受我的效忠，要么……我就永远离开这里，继续流亡。”

　　说罢，索魔双手捧着大剑，双膝跪下。

　　索魔真是良苦用心，他一定要在一开始，就确定兰陵的主君地位，免得以后带来任何麻烦。

　　接着，狄娜也跟着跪下，雷铜也跟着跪下。

　　然后，一千多外族军兄弟全部跪下。

　　兰陵上前，接过索魔的大剑，道：“我接受您的效忠。”

　　然后，他又将大剑奉还给索魔。

　　“拜见主君！”索魔恭敬叩首。

　　“拜见主君……”一千多外族军齐声吼道。

　　然后，一千多人整整齐齐跪满了一地。

　　兰陵深深吸一口气，爬到一个大石头上，望着下面黑压压的人群，目光发热，道：“本来，我是要等上山了之后再说的。但是现在……此情此景……”

　　“我们现在一无所有，没有一间房子，没有一张椅子，没有一床被子。”

　　“本来，应该挑选一个良辰吉日本来起码应该有一个广场，本来起码应该有一个大寨。”

　　“但是，一切都不需要了。”

　　“众所周知，在三千多年前，有一个炎魔帝国，那是所有近人族共同的祖国，炎魔大帝是所有近人族共同的领袖。那段岁月，是近人族最幸福的岁月。”

　　“炎魔帝国灭亡之后，近人族的灾难就降临了，接下来无数的部落被灭亡，无数的近人族被屠戮，只有一小部分幸存了下来，在整个蛮荒世界流亡，朝不保夕，每一日都有人死去。”

　　“在几个月前，我就和叔父商量过，我们要建立自己的部落。而我们部落的名字，就叫炎魔部落，我们要继承炎魔大帝的意志！”

　　“而且，我们的炎魔部落，不仅仅容纳近人族，还会容纳一切走投无路的流亡者。在整个蛮荒世界，我们的炎魔部落是所有流亡者的家，是所有无家可归之人的部落。不再有什么天眼审判，不再有什么欺压凌虐，在我们的部落，平等自由。”

　　“而且，炎魔部落仅仅只是我们的起点，未来我们将征服更多的土地，一千里，一万里！未来，我们将重建历史上的炎魔帝国！”

　　“现在，我正式宣布，我们的炎魔部落，从今天起，从这一刻起，正式成立了！”


第549章 我的部落！兰陵大婚！

　　“万岁……万岁……”

　　“炎魔部落万岁！”

　　“兰陵酋长万岁！”

　　炎魔部落就这样成立了！

　　没有一间房子，没有一寸城墙，甚至连一张椅子都没有，就只有一片空地。

　　但兰陵还是心潮澎湃。

　　因为这是真正完全属于他的基业，来到蛮荒世界三个月后，他就拥有了自己的部落，拥有了自己的基业。

　　“三个月，我们有三个月的时间，我们只有三个月的时间。”

　　“在这三个月内，没有任何人能够攻打我们？因为我们有能量罩保护，任何敌人进入能量罩后，只会瞬间迷失。”

　　让多铎和多柠无比艳羡的，便是这鬼域世界能量罩。

　　太逆天了，在这个能量保护罩内，完全是绝对安全的。

　　“但是三个月后，这个能量保护罩就会消失！”

　　这话一出，所有人露出惊色。

　　现在这个能量保护罩，完全超过了最坚固的城墙，给所有人都带来了安全感。

　　然而兰陵竟然说，三个月后，这个能量罩会消失。

　　“因为镜子魔王的能量是有限的，它只能维持三个月的时间。”兰陵道：“也就是说，三个月后，我们至少面临着奇美拉部落和安卡拉部落两万多大军的围剿！”

　　此时外族军有一千三百多人，但是真正的战兵，只有不到九百人，剩下的都是老弱病残。

　　一千人，要对战即将到来的两万敌人。

　　“我们的炎魔部落，如同一个初生的婴儿，但是我们没有足够的时间去成长，仅仅三个月后，就要面临两个强大敌人的剿杀。”

　　“三个月后的大战，将决定我们部落的生死，将是我们的一场大劫。渡过这场大劫，我们就真正涅槃强大起来。而渡不过这场大劫，我们的炎魔部落就死于襁褓之中。”

　　兰陵的声音充满了悲壮。

　　下面外族军的兄弟顿时响起了之前说的那句话，只要拥有自己的部落，拥有自由和尊严，那个只有几个月也不亏。

　　“三个月后的大战，我们不会有任何援军，能够依靠的只有我们自己。我们唯一能做的，就是练兵，变强，就是拼命地建设，构建防御工事。”

　　“从现在开始，我们做的每一件事情，都要为一个目的服务，那就是三个月后的大战！”

　　“我们有一天的时间庆祝，但是从明天开始，我们就要开始拼命地训练，拼命地工作，拼命地建设，为了迎接三个月后的大战。”

　　此时，下面一个外族军的兄弟道：“酋长，我们还需要组织一支狩猎队，为所有人猎取食物。”

　　“不用。”兰陵道：“至少这三个月内，我们不需要狩猎队，我们有几乎取之不尽，用之不竭的食物，我保证你们每一个人可以吃到撑为止。”

　　这话一出，所有人顿时露出好奇和疑惑。

　　这座镜山方圆一百里，环境优美，但是却见不到有什么猎物啊，可以采集的野粟也不多。

　　但是酋长兰陵说有，那就肯定是有。

　　兰陵道：“会游泳的兄弟站出来。”

　　顿时，起码一小半的外族军兄弟站了出来。

　　兰陵点了三十个人，道：“你们三十个人跟我来，去准备今天晚上的食物。剩下的东西，整理出一个宽阔的场地，弄来足够的柴禾，今天晚上我们举办一个篝火晚会，庆祝炎魔部落的成立！”

　　……

　　兰陵带着三十个外族军的兄弟来到那个山洞，来到这个水池前，仅仅只有三四米直径的水池。

　　“这水池之下，就有我们取之不尽，用之不绝的食物。”兰陵道。

　　三十名外族军兄弟惊诧。

　　兰陵率先跳了下去，后面的外族军兄弟也依次跳下去。

　　还不能一起跳下去，因为这个水池的面积实在太小了。

　　但是陷入十几米后，外族军的兄弟完全惊呆了。

　　没有想到，水面这么小，下面竟然这么……这么大。

　　这个暗湖有多大，完全是无边无际了。

　　说实在话，兰陵都不知道这个暗湖究竟有多大。

　　兰陵掏出了从鬼集市买来的大夜光石，照亮了水下。

　　顿时，所有外族军更是惊呆了。

　　这水里到处都鱼。

　　更是被暗湖里面的鱼给惊呆了。

　　水里到处都是鱼，可能几千年都没有人来捕捞过，所以这里的鱼轻而易举就是几十斤重。

　　而且，这些鱼完全不怕人，轻而易举就可以抓住。

　　甚至被抓住之后，它们还不怎么挣扎。因为从来没有天敌，使得它们连逃跑的本能都弱化了。

　　天哪？这里面究竟有多少鱼啊？

　　老实讲，兰陵也不知道这里有多少鱼，但是肯定超过地球上的一些百里的水库。

　　因为这里的水太深了，而且兰陵现在都不知道这个暗湖究竟有多大。

　　所以，至少目前而言，这个暗湖的鱼是取之不尽的。

　　三十个外族军的兄弟，每个人抱着一条鱼浮出水面，然后将大鱼扔在地面上。

　　短短十几分钟，就捕获了几千斤的鱼，足够今天吃的了。

　　“酋长，这湖水怎么那么咸？”忽然，有一个外族军的兄弟道。

　　兰陵一愕，然后尝了一口。

　　这水果然是咸的。

　　顿时，兰陵心中狂喜！

　　这真的是一个天大的好消息。

　　这代表着这个暗湖很长很长，直接通着大海。

　　这个暗湖的水源，应该是上游的某条大江大河。而这里的水之所以是咸的，是因为这里水位太低，使得海水倒灌了进来。

　　这个暗湖通往大海，就意味着这里的鱼真的是取之不尽，用之不绝的。

　　而且，这还意味着一个重要的物资，那就是盐！

　　在南部蛮荒世界，有两种物资的价值比拼金币，甚至比金币还要坚挺。

　　第一种就是粮食。

　　蛮荒世界几乎不耕种，所有的粮食都是靠野外采集的。有野粟子，野麦子，野稻子等等，总之人类国度有的粮食，这里几乎都有，甚至人类国度没有的粮食，这里也有。

　　只不过，野外的这些粮食产量低得吓人。

　　所以部落的主要粮食，还是树上的某些大型果实的淀粉类果肉。

　　还有一种物资，简直比粮食还要珍贵，那就是盐。

　　在南部蛮荒，吃的都是矿盐和井盐。

　　上天真的很眷顾蛮荒世界这片土地，拥有很多的矿产，包括盐矿在内。

　　当然，不管是安卡拉部落，还是奇美拉部落，都没有自己的盐矿。

　　在这片五万平方公里的土地上，有十三个部落，五十万人口，唯一的大盐矿在白银部落。

　　于是，白银部落就成为这片土地的最强部落，唯一霸主。

　　这个部落拥有十万人口，四万战兵。

　　周围十三个部落所有的盐，全部要向白银部落购买。

　　兰陵在人类国度就是靠卖盐发家的，在人类国度的盐价大概是一个银币四斤，换算成地球的物价，大概是七十人民币一斤。这个价格，和中国古代差不多。

　　在人类国度的时候，兰陵就高呼这个价值简直是暴利，因为现代地球的盐价只许一块钱一斤而已。

　　那么在南部蛮荒世界的盐价是多少？比人类国度还要高。

　　如果用肉来换的话，一百斤肉换一斤盐。如果用金币来买的话，一金币买二十斤盐。

　　所以白银部落不需要狩猎，不需要采集，仅仅靠着买盐，就能够让整个部落的人吃饱喝足，成为这五万平方公里内的霸主。

　　上一次去鬼集市，索魔没有忘记买盐，但是把整个鬼集市扫空了，也仅仅只买到了五十斤盐，花掉了十个金币。

　　没错，在鬼集市的盐价是一个金币五斤。

　　一个金币二十斤盐，那是白银部落的价钱，而且只有各个部落酋长才有资格用给这个价钱购买。

　　蛮荒世界没有人煮盐的，因为靠近海边的二三百里土地，是被诅咒的区域，几乎没有生命的存在。

　　甚至，南部蛮荒世界都不知道煮盐这么一回事。

　　而现在，这个镜山下的暗湖连通着大海，代表着这里的水，可以用来直接煮盐。

　　虽然比起晒盐，煮盐费时费力费成本。

　　但是，对于蛮荒世界的天价来说，哪怕是煮盐也是一本万利的事情。

　　当然兰陵并不需要金币，因为煮出来的盐本身的价值，或许就超过了金币。

　　……

　　夜幕降临！

　　一千多外族军，已经把草料割好了，把战马都喂饱了。

　　而且还清理出了一片巨大的场地，隔火带都已经弄好了，甚至还挖好了七口井。

　　然后，在空旷的场地上，点燃了几十堆的篝火。

　　今天晚上，他们将用一场篝火晚会来庆祝自己部落的建立。

　　今天晚上，将是大战来临唯一的狂欢和放松。

　　每一个人都吃着鲜美的烤鱼肉。

　　这些鱼有很大一部分是海鱼，所以天然带着咸味，吃在嘴里无比的美味。

　　这次捕获了五千斤鱼，每个人足足有四五斤，真的吃到撑为止。

　　所有的外族军载歌载舞，他们终于可以高声地大笑，他们终于可以敞开肚子吃饭。

　　再也没有人可以欺压他们了，再也没有人可以瞧不起他们了。

　　尽管没有酒，但是呼吸着这里的空气，感染这里欢乐的气氛，都让人觉得要醉了。

　　不知道多少人在唱歌，唱着自己都听不懂的歌。

　　不知道多少人在跳舞，跳着乱七八糟的舞步。

　　多柠吃着鱼肉，羡慕地望着这一切。

　　兰陵和外族军，已经建立了自己的部落了，他们野马部落将何去何从？

　　“父亲，我们以后应该怎么办？”多柠问道。

　　多铎没有回答。

　　兰陵已经把账结清了，一次性给了他们一万三千金币。

　　这笔钱，足够他们一百人的队伍维持两年了。

　　但是，鬼集市那边不见得一直都能买到东西的，一旦康斯坦丁和阿方索集体封杀，多铎可能有钱也买不到任何东西了。

　　而且，接下来的岁月，他们不仅仅面临阿方索的追杀，还有康斯坦丁的追杀。

　　他手下区区不到百人，能够去哪里？

　　留在镜山，把剩下所有的兄弟全部召集进来，一起进入镜山，那样至少有三个月的平安。

　　可是，如果多铎留在镜山，那应该算是借住？还是投靠？

　　一时间，多铎真的拿不定主意。

　　就在此时，索魔忽然抱着小丫头站了起来，大声道：“大家静一静！”

　　顿时，所有人全部安静下来，盯着他们曾经的大首领，心目中的精神领袖。

　　索魔大笑道：“今天是我最高兴的日子，几乎算是我的重生。我们炎魔部落建立了，我们又有了奋斗的目标。”

　　“不管是人类国度，还是蛮荒世界，不管是神龙子民，还是魔神子民，活在这个世界上只有一个目的，那就是传承。如果没有孩子，如果没有家庭，那我们的奋斗将毫无意义。”

　　说罢，索魔在小丫头精致的小脸上吻了一口。

　　“咯咯……”小丫头被他胡须扎得痒痒，顿时咯咯娇笑。

　　“你们的酋长兰陵答应过我，要给你们每一个人都娶上婆娘，要让你们每一个人都有家庭，都生儿育女。”索魔大声道。

　　“好……酋长万岁……”顿时，所有弟兄们轰然起哄。

　　索魔动情道：“对，我们是要找婆娘，我们是要生孩子，我们不能让小丫头连一个同龄的玩伴都没有。所以，这就从你们的酋长开始，找婆娘，生小孩！”

　　这话一出，全场彻底沸腾。

　　所有兄弟们都拼命地鼓掌，跺脚。

　　索魔大笑道：“兰陵，你睡了康斯坦丁的老婆和女儿，这算是你本事。”

　　所有人又轰然大笑。

　　“但是，正常的婆娘还是要娶的。”索魔道：“你是酋长，你是我的主君，在大事上我听你的。但是我是你的叔父，所以小事上你要听我。”

　　兰陵起身，笑道：“小侄听命！”

　　索魔道：“好！狄娜，你出来！”

　　狄娜有些羞涩，又有些兴奋地站了出来。

　　此时的她穿上了一身红色的衣衫，而且此时的她的脸蛋已经很白了，在火光的掩映下，显得尤其的娇艳。

　　索魔一手牵着狄娜，一手牵着兰陵，问道：“兰陵，我这个女儿美不美？”

　　“美！”兰陵还没有说话，下面的兄弟们已经大吼了。

　　索魔又问道：“兰陵，我这个女儿屁股大不大？翘不翘？”

　　“大，翘！”无数人代替兰陵回答了。

　　这听上去很粗俗，但蛮荒世界就是这样的，繁衍后代是最重要的。

　　索魔已经很君子了，其他人的婚礼只有更加粗俗。

　　索魔道：“我这女儿长得又美，屁股又大又翘，绝对能够生一堆小崽子。兰陵，我这个女儿嫁给你做婆娘，你要不要？”

　　“要！”兰陵笑道。

　　下面所有兄弟们跟着大吼。

　　“好！”索魔大声道：“那我这个女儿就嫁给你了，你们找一个地方欢好去吧，最好明天就生孩子。”

　　蛮荒世界就是这样的，婚礼之后没有洞房的，结婚后的第一次欢好，一定要在野外进行的。

　　这代表着，整个天地，都是蛮族人的家。

　　蛮族人，崇尚自然和自由。

　　就这样，兰陵和狄娜完成了婚礼。

　　而作为新娘的狄娜，羞涩而又大胆，主动地牵着兰陵的手，朝着山上走去，去完成二人的洞房之礼。


第550章 狄娜洞房！黑寡妇梦陀萝！

　　狄娜牵着兰陵的手，来到一个水池边上。

　　旁边的草地上已经铺了一张柔软巨大的虎皮，就是兰陵杀掉的那只魔齿虎。

　　虎皮上，放满了各种鲜花。

　　这个露天的洞房，狄娜已经准备了半天了。

　　“今天晚上你什么都不要动，就由我来侍候你！”狄娜温柔道。

　　然后，她让兰陵躺在虎皮上，轻轻剥掉了他的衣衫，也剥掉了自己的衣衫。

　　“我虽然没有阿狸那么美，也没有妮妮安那么美，也没有多柠那么美。但是我愿意全心全意地爱你，一辈子侍候你。”狄娜在兰陵耳边呢喃道。

　　然后，她伸出小舌头，从额头往下，舔吻兰陵身上的每一寸地方。

　　最后，定格在兰陵最敏感的地方。

　　“我虽然什么都没有经历过，但是我什么都懂。”狄娜羞涩而又豪放道。

　　然后，兰陵的脚指头都蜷缩起来。

　　接下来，兰陵躺着一动不动，却在狄娜的服侍下，如同神仙一般的享受。

　　一波接着一波。

　　没有任何狂暴，只有无尽的温柔。

　　……

　　而此时，康斯坦丁和阿方索的联军冲到了野马部落的面前。

　　根本没有什么兰陵的外族军。

　　询问部落里面的人，说从来都没有见过什么外族军啊？

　　然后找那个写密信的人，结果发现那人已经失踪了。

　　紧接着，阳固前来汇报。

　　发现了四个狮鹫骑士的尸体，而唯一那个没有发现尸体的人，就是写密信说兰陵目标是野马部落的那个。

　　阿方索和康斯坦丁对视一眼。

　　他们又被兰陵玩了，又被兰陵耍了。

　　兰陵的目标就是鬼域世界，而他们近两万大军就横在鬼域世界外。如果他们不走，兰陵要么自投罗网，要么无家可归。

　　结果，二人竟然急匆匆把近两万大军调走，疲于奔命地冲到野马部落这边，乖乖地把路让了出来，让兰陵大摇大摆地进入了鬼域世界。

　　兰陵又再一次地玩弄了他们。

　　康斯坦丁几天几夜都没有睡觉，此时不由得摇摇欲坠，几乎又要再一次昏厥倒地。

　　“啊……啊……啊……”

　　阿方索再一次拔出大剑，疯狂地劈砍着周围树木，疯狂的暴怒发泄。

　　而且最可笑的是，不管是妮妮安，还是女萨满尹姬都说过，兰陵的目标肯定是鬼域世界。但但阿方索和康斯坦丁都无视了，急匆匆地带兵来野马部落，结果白白放过了兰陵，再一次被玩弄于股掌之中。

　　安静下来后，阿方索朝康斯坦丁道：“老兄，谈谈吧。”

　　“谈谈。”康斯坦丁道。

　　阿方索道：“本来三年之内，我一定会带兵灭你的。但是现在，我们罢战吧，无论如何也要把兰陵这个杂种给灭了。”

　　“好！”康斯坦丁道：“从现在开始，你我两家休战，不计任何代价，都要灭了兰陵这孽种。”

　　……

　　镜山炎魔部落！

　　次日醒来，所有的狂欢都结束了。

　　所有的庆祝结束了。

　　炎魔部落开始了建设狂潮！

　　一千多外族军，除了老弱病残之外，其他人每天训练五个小时，工作十个小时。

　　在外族军原有的指挥系统上，兰陵和索魔稍作调整，任命了五个部落长老，八个百夫长。

　　然后给每一个人都分配了工作。

　　每天三十个人捕鱼，一百个人煮盐，一百个人采集。

　　剩下的，全部伐木，采石头，煅烧石灰。

　　非常幸运，这片仅仅百里的领地上，竟然还有一处石灰矿。

　　有了石灰，就可以浇筑城墙，城堡，而不仅仅是用石条来垒了。

　　他们只有三个月时间，所以必须在这个时间内，建成一座坚固的堡垒。

　　兰陵将一千青壮全部分组编队，五人一组，十人一队。

　　不管是什么工作，都安排了任务量。

　　比如，每一组每天要砍伐多少方的木头，要采集多少方的石头。

　　结果当工作开始的时候，兰陵完全惊呆了。

　　他完全低估了这些人内心的渴望，还有对炎魔部落的热爱。

　　他们的干劲，几乎可以用疯狂来形容。

　　每天训练五个小时，工作十个小时，兰陵觉得已经非常疯狂了。

　　但是绝大部分的士兵，恨不得每天都不睡觉，每天都训练干活。

　　甚至，他们也并不觉得劳累，只觉得无比的亢奋，有使不完的力气。

　　因为所有人都知道，他们是为了自己而奋斗。今天他们多砍伐一方木头，多采集一块石条，三个月后的大战，他们就多一分防御。

　　当一个人有了目标和使命，那真的几乎拥有无穷的精力。

　　至于兰陵给他们定下的任务量，那真的就完全是一个参考，因为每一组，每一队完成量都远远超过定下的任务量。

　　所有人都在你追我赶，今天你比我强，明天我就一定要超过你。

　　而且，所有的士兵都有一个默契，一天都要比一天强。

　　不管今天砍了多少立方的木头，采集了多少的石条，明天一定要比今天多，否则就不吃饭，不睡觉。

　　在这种疯狂的干劲下，整个镜山变成了热火朝天的大工地。

　　整个炎魔部落，进入了建设狂潮。

　　……

　　兰陵和索魔的意见非常一致。

　　那个暗湖是整个部落的命根子，里面有数之不尽的金币，有源源不绝的食物。

　　所以，城堡就建在那个暗湖的入口山洞之外。

　　三个月时间，要建一道五百米的城墙，还有一座坚固的城堡。

　　而且先建城墙，后建城堡。

　　宁可没有城堡，也不能没有城墙。

　　在一千多人疯狂的干劲下，这道城墙从无到有，每一天都在增长。

　　真的多亏了湖底的宝藏里面，找到了三支乌金大剑。

　　从此之后，索魔，多铎，多隆三人就变成了石头粉碎者。

　　他们用上千斤的乌金大剑，疯狂地开凿石头。

　　而且，士兵们采集来的石头，全部用他们的乌金大剑劈砍打磨，成为一块块完整的条石。

　　在这种近乎疯狂的建设狂潮中。

　　仅仅五十天后，一条五百米长的城墙就处理在镜山之中。

　　这城墙的内核是土墙，足足两米厚的土墙。然后外面贴了三层的石条，全部用石灰浇筑。

　　最终整个城墙，足足三米半厚，八米多高。

　　……

　　兰陵率领外族军造反自立，并且奸辱了康斯坦丁的妻子，这件事情在很短时间内便传遍了方圆几百里所有的部落，震惊了所有人。

　　完全是耸人听闻！

　　所有人在耻笑康斯坦的同时，也彻底同仇敌忾。

　　这是对罗刹族的整体挑衅和践踏，兰陵必须死！

　　这不仅仅是康斯坦丁的耻辱，也是整个白银部落联盟的耻辱。

　　所谓的白银部落联盟，是一个松散的联盟，原本有十四个部落，野马部落灭亡之后，就只剩下十三个部落了。

　　联盟的首领，便是白银部落酋长，这个联盟之所以用白银命名，也是因为为首的部落是白银部落。如果康斯坦丁是这个联盟的首领，那么这个联盟就会叫作奇美拉联盟了。

　　康斯坦丁和阿方索亲自前往白银部落，请白银酋长召开酋长大会。

　　几天后，酋长大会召开。

　　最终十三个部落一致通过，事关罗刹族的尊严，必须将兰陵这群叛乱者剿灭，碎尸万段，这样才能维护罗刹族人的尊严。

　　并且部落大会决议，任何部落都不得和兰陵，多铎做任何交易，不得出售任何兵器，任何粮食。

　　不仅如此，在安卡拉部落和奇美拉部落联合剿灭兰陵的时候，任何部落都不得攻击安卡拉部落和奇美拉部落的任何领地，否则便视为对罗刹族的背叛。

　　不仅如此，白银联盟还决定将这件事情上报罗刹城，让东南蛮王下达旨意，消灭在罗刹族领地内的一切近人族。

　　……

　　酋长大会结束之后，康斯坦丁和阿方索便再再无后顾之忧，不用担心消灭兰陵的时候老巢被端。

　　两个部落开始集结所有的士兵，打算封锁鬼域世界的每一个角落。

　　然后，安卡拉部落和奇美拉部落的士兵，便源源不断地开赴鬼域世界。

　　从一万人到一万五千人，到两万人，到两万五千人！

　　最终，足足三万人，在镜山之外安营扎寨，封锁每一个出入口。

　　其中两万五千人是两个部落的军队，剩余五千人是其他十一家部落象征性的增援，表示部落联军的意思。

　　康斯坦丁和阿方索的目的很简单，要活生生封死兰陵这一千多人。

　　他们觉得这鬼域世界里面的食物肯定是不够的，兰陵终有一天要出来狩猎，或者购买粮食的。

　　然而他们并不知道，镜山内部有源源不断的食物。他们也不知道，还有四十天镜子魔王的能量罩就要消失了。

　　……

　　奇美拉部落之外，妮妮安正在向父亲康斯坦丁告别。

　　她几乎瘦了一拳，而且脸色也有些苍白，只不过反而更加美丽，更有一分蛮族女子没有的柔弱气息。

　　她已经修补好了自己的那一层膜，正带着无比丰厚的嫁妆去罗刹城，要把自己嫁给小蛮王。

　　她的母亲受辱之后，便躲在暗室内，不见任何人，包括她妮妮安。

　　所以，这次妮妮安远离家门，母亲勾骊也没有来相送。

　　之前康斯坦丁准备是八万金币，这一次直接增加到了十三万金币，几乎倾其所有了。

　　无论如何，他都要把女儿嫁给小蛮王。

　　护送妮妮安的和丰厚嫁妆的，仅仅只有三百人。

　　因为这笔金币是给罗刹蛮王的，而这纵横几千里，都是都是东南蛮王的地盘，根本没有人敢抢这笔金币，那完全是找死。

　　甚至，康斯坦丁巴不得有人来抢这笔金币，这样东南蛮王会将目光落在他康斯坦丁的头上。

　　二十五天后，妮妮安传来消息。

　　她成功嫁给了小蛮王，成为他的第十八任妾侍。

　　顿时，康斯坦丁兴奋如狂。

　　……

　　而在北部蛮荒！

　　黑寡妇梦陀萝再一次到了穷途末路。

　　她的毒蛇部落被灭亡了，被魔陀帝国灭亡了。

　　而她本人，也成为了魔陀帝国的俘虏，跪在魔陀帝国郡主面前！


第551章 大战必胜！拥吻梦陀萝！

　　距离镜子魔王失去能量还有三十五天！

　　三十五天后，镜山就会失去能量罩，炎魔部落就会失去保护。

　　整个炎魔部落所有人，依旧热火朝天地建设。

　　建完了五百米的城墙之后，便在城墙内建城堡。

　　有了城墙后，炎魔部落的子民们显然多了几分安全感，但没有丝毫的松懈，一千多人干起活来更加地拼命了。

　　炎魔部落的这个城堡群，准备占地三百亩左右，毫无疑问这是一个巨大的工程，一年之内能够完成都算了不起的了。

　　而且兰陵并不准备高高在上地一家人住在这城堡里面，炎魔部落的第一批子民，也就是外族军的一千多兄弟们，都会住在城堡里面。

　　三百亩的城堡群，别说一千人，就算三千人也能够住得下。

　　等炎魔部落扩张，招揽新成员之后，再在城墙之外建设外城。

　　“兰陵，现在镜山外面的军队越来越多了。”多铎道：“你不准备寻找援军吗？”

　　兰陵道：“援军？哪里来的援军？”

　　多铎的野马部落残留势力，已经全部进入炎魔部落。

　　目前，野马部落依旧算是借住炎魔部落，双方还是合作盟友关系。

　　多铎没有说要投靠，而兰陵也没有招揽。

　　多铎道：“整个罗刹领土上，除了罗刹族外，还有其他各式各样的原住蛮族？还有无数流亡者，他们要么躲在森林中，要么藏在沟壑里面。只要你愿意接纳，相信很多人都愿意加入炎魔部落。”

　　南部蛮荒东南领域，都算是罗刹族的地盘，足足有二百万平方公里，二十几个联盟，近三百个部落。

　　但如此之外，还有无数的流亡者，还有原住蛮族。

　　什么是原住民蛮族？

　　这片土地上非罗刹族的蛮族，都被称为原住民蛮族。

　　而原住蛮族中，很大一部分，都是兽族人。

　　比如狼人，豹人，虎人，蜥人，狐人等等。

　　这些种族全部住在深山老林中，每一个族群几百人，几十人不等。

　　它们开化的程度比起罗刹族要低得多，并没有真正属于自己的部落，生活介于野兽和人之间。

　　其实现在整个蛮荒世界已经一片混乱，各种族群的划分，也比较糊涂。

　　严格意义上来说，整个蛮荒世界，只有十几个种族能够称得上是魔族。

　　罗刹族，厄厉族，近人族，翼族等等。

　　这些族群都有一个特点，那就是他们的祖先都是魔神君王麾下的魔王之一，来自于外域。

　　而像是狼人族，豹族，狐族，蛇族等等，则算是蛮族。

　　区分魔族和蛮族很简单！

　　祖先是恶魔的，统统成为魔族。

　　而蛮族，则是因为有些野兽身上拥有比较高的恶魔血脉，所以呈现出了人的形态。

　　比如，一百头狼里面，可能就会出现一头体内很有很高的恶魔血脉，所以它就成为了狼人。

　　而这些原住兽族，通常住在深山老林之中，和罗刹族的各个部落井水不犯河水。

　　当然，也有小部分的兽人族会耐不住深山的寂寞，被外面的花花世界索吸引，所以跑来为罗刹族部落卖命。

　　不过通常而言，这些兽族也只能成为二三等公民。

　　此时兰陵的炎魔部落一千三百子民，大概有一千二百名是近人族，剩下是其他的魔族，还有五六十个兽族人。

　　这些兽族人脑子简单，作战勇猛，一旦被驯服去野性，确实是最好的士兵。

　　“整个白银联盟的领地上，至少有十万原住蛮族，我们完全可以说服他们加入我们。”多铎道：“诚然，这些原住蛮族绝大部分都孤僻保守，甚至连言语都不通，处于与世隔绝的状态。但是你连镜子魔王都能降服，我觉得对这些原住蛮族，应该没有问题。”

　　兰陵没有回答。

　　多铎道：“我看现在干得热火朝天，有些话我不忍心说。敌人是三万人，我们只有一千多人，就算我们将城墙建得再高，就算我们将城堡建得再坚固，也没有用的，必输无疑的。”

　　他的想法是正常的，一千对三万，不管怎么打都看不到任何希望。

　　哪怕炎魔部落这一千军队再勇敢，也不可能以一敌三十，更何况因为常年的营养不良，这些人的武力并不强。

　　兰陵忽然道：“多铎酋长，现在我们炎魔部落岌岌可危，随时都有覆灭的危机，你觉得会有人加入我们吗？会有人上一艘在他们看来即将沉没的船吗？”

　　当然不会，哪怕一些正在流亡的近人族，他们宁愿在野外，在森林忍受着饥饿的煎熬，也不愿意来送死的。

　　更何况，康斯坦丁和阿方索的大军，已经将镜山所有的出入口都封锁死了。

　　就算有人想要投靠炎魔部落，也根本进不来。

　　“所以，想要让流亡者，又或者是原著蛮族加入我们炎魔部落只有一个办法，那就是打赢这一场大战，打赢阿方索和康斯坦丁的联军。”兰陵道：“这一战只要赢了，我们就声名远扬，就会有无数流亡者，无数近人族，无数原住蛮族加入我们，否则一切都是妄谈。”

　　兰陵说得没错。

　　想要让无数人来投靠你，就必须证明你的强大，拥有足够的力量庇护他们。

　　炎魔部落想要强大，就必须打赢这一战。

　　一旦他打赢了阿方索和康斯坦丁的三万联军，那他的名声将震撼整个白银联盟。

　　到时候，炎魔部落再宣扬自己的主张，表示愿意接受任何善良正义的流亡者，炎魔部落是所有近人族的祖国等等。

　　届时，方圆几百里内的流亡者，东躲西藏的近人族，还有被驱逐的原住蛮族，根本不需要招揽，会纷涌而至。

　　所以，三十五天后的大战，是一个巨大的广告。

　　更何况，一千人对战三万人，是一个无比巨大的噱头。

　　“但是，我们根本就赢不了。”多铎大声吼道：“一千对三万人，就算做梦也打不赢，就算你再了不起，也打不赢的。”

　　兰陵静静望着多铎，道：“能打赢的。”

　　多铎道：“这根本不可能，不是你说能打赢，就能够打赢的。”

　　兰陵道：“事实上，我担心的根本不是一个月后的第一场大战。而是接下来的第二场大战。”

　　“第二场大战？”多铎愕。

　　兰陵道：“阿方索和康斯坦丁战败后，白银联盟一定会出兵，届时十三个部落联军，就不是两三万，很可能就是十万大军了。到那个时候，我就需要招揽无数流亡者，去招揽狼人，豹人，尤其是半人马这支天然的王牌骑兵族群。”

　　半人马，南部蛮荒最让人头疼，最强大的原住族群之一。

　　它们是天然的骑兵，速度无比飞快，力量无比强大，而且射术惊人，远超其他蛮族人。一般来说，任何部落的狩猎队伍一旦遇到半人马队伍，基本上会选择退避三舍。

　　不过，一般半人马族群都自由散漫，喜好劫掠，关键是数量稀少，最大的族群也只不过数百骑而已。否则，只怕它们要成为南部蛮荒的主宰了。

　　听到兰陵的话后，多铎觉得无比荒谬，恨不得放声大笑。

　　这第一战都不可能打赢，兰陵竟然操心第二战了，真实太可笑了。

　　“你只有一千人，靠什么打赢三万人？”多铎问道。

　　兰陵道：“这我不能告诉你，我只能告诉你，我能打赢。”

　　多铎气极反笑道：“那好，我们打一个赌，我赌你打不赢。如果你输了，当然大家一起死。如果你赢了……我……我就把女儿嫁给你。”

　　这个时候，多柠从外面走了进来，听到父亲多铎的话后，顿时面孔一红，接着目光一寒，狠狠朝她父亲瞪来一眼。

　　嫁给兰陵这个混蛋？怎么可能，死也不愿意。

　　“我不答应这个赌注。”兰陵道：“接下来，我还会源源不断地睡女人，但要么是像睡康斯坦丁老婆那样，要么像睡妮妮安那样。真正娶回家，除非有巨大的利益，否则我不会娶了，娶回家的责任太重大了。”

　　这话一出，多柠身躯一颤，顿时无比的愤怒。

　　兰陵这话太无耻了，他的意思非常明白，白睡他愿意，但负责任就算了。

　　尽管她死也不愿意嫁给兰陵，但是被人这样轻贱，她还是觉得无比的愤怒。

　　“如果一个月后和康斯坦丁，阿方索联军一战你能获胜，我就率领野马部落剩余的一百兄弟，彻底加入炎魔部落，我就认你做我的酋长。”多铎道。

　　兰陵终于等到这句话了。

　　顿时，他露出笑容，伸出手道：“一言为定。”

　　“一言为定。”多铎伸手，和兰陵拍了一掌。

　　……

　　这几年，黑寡妇梦陀萝过得非常艰难。

　　自从她和卮离翻脸之后，便率领毒蛇部落的人翻过十万大山，进入北部蛮荒。

　　在北部蛮荒，她的部落实在太过于弱小了，不得不依附一个强大的蛮锤部落。

　　寄人篱下的日子虽然难受，但终究还过得下去，只不过她要献出很多东西，比如尊严和其他东西。

　　然而就算这样的日子，也仅仅只过了三年多。

　　魔陀帝国的娜血郡主率领三十万大军北上，将方圆两千里内所有的部落全部横扫，其中便包括强大的蛮锤部落。

　　而梦陀萝的毒蛇部落，也就成为那个覆巢之下的卵。

　　娜血郡主一声令下，整个蛮锤部落十万人，还有几千毒蛇部落，全部被杀得干干净净。

　　这位郡主，是整个北部蛮荒的噩梦。

　　十六岁就开始领兵作战，杀人无数。

　　近五六年来，被她灭掉的部落超过数百个，被她屠戮的蛮族人，至少上百万。

　　传言中，任何人站在她的身边，都会被她的杀气震得屎尿齐出。

　　魔陀帝国如今拥有八个统帅，东南西北四个方向，每个方向两个统帅，娜血郡主负责东北方向的扩张，是东北军团五十万大军的统帅。

　　也就是说，整个怒浪王国边境线以南的蛮荒区域，都是她的战区。

　　在三年前，魔陀帝国东北军团的统帅还是她的父亲帝刹亲王。传言，她杀死了自己三个兄长，继承了父亲东北军团统帅的位置。

　　如今，梦陀萝的靠山，还有所有的子民，都被这位恶魔一般的郡主屠杀得干干净净了。

　　整个蛮锤部落和毒蛇部落，唯一活下来的就只有她梦陀萝。

　　在几个魔陀帝国太监的带领下，梦陀萝进入了娜血郡主的移动行宫。

　　没错，是移动行宫。娜血郡主不管征战到哪里，都会将这个几百平米的行宫移动到哪里。

　　这个行宫富丽堂皇，美酒美食，黄金珠宝，绫罗绸缎，应有尽有。

　　这个行宫平常需要三十几头巨兽拖动，要么是一百个巨人抬着移动。

　　这个行宫很华丽，到处都是黄金，到处都是丝绸。

　　尤其脚下的地毯，显得非常的柔软。

　　而且两边的墙壁，淡淡的乳白色，摸上去也细腻柔软，而且还有华丽的图案。如果兰陵在这里，会觉得这像是地球上的墙纸。

　　但是一细看，梦陀萝几乎毛骨悚然。

　　因为，这地毯是用蛮族人的头发织成的，而这墙壁上贴的是……人皮。

　　没错，活生生剥下来的人皮，硝制后，再绘上美轮美奂的图案。

　　进入内间，四名宦官留了下来，梦陀萝一人走了进去。

　　这里面的，简直是酒池肉林。

　　无数的美酒，无数的美人，全部一丝不挂，手里捧着各式各样的美味佳肴。

　　一个巨大的宝座，是用白骨造成的。

　　没错，用白骨和黄金打造的椅子，足足三米多宽。

　　四个绝色美人，用各种奇怪的姿势躺在这巨大的白骨金椅上，一个俊美无匹的男子，慵懒地躺在美人的雪嫩的娇躯上。

　　他就是娜血郡主？哦不，是她！

　　她是一个女人，女扮男装的女人。

　　梦陀萝见到娜血郡主的第一时间，便彻底惊呆了，完全不可思议地盯着她的面孔。

　　这张面孔太俊美艳丽了，带着天生的邪恶，带着天生的魅惑，女扮男装下，充满了雌雄莫辨的性感和魅力。

　　梦陀萝已经是绝色美人，但是她觉得，她所见的女子中，在容貌上大概也只有姬秀宁和卮妍能够和眼前的娜血郡主一较高下。

　　因为这种级别的美人，已经不单纯是容貌了，更多的是一种气质，一种味道。

　　但是让梦陀萝惊诧的，绝不是因为娜血郡主的神秘和艳丽，而是因为她长得像一个人，实在是太像了。

　　这怎么可能？

　　他明明是男的啊，而且听说已经死了啊！

　　娜血郡主见到梦陀萝呆呆望着她，顿时邪魅一笑，站起身来到梦陀萝面前，玉手轻轻挑起梦陀萝的下巴，啧啧道：“果然是一个绝色尤物。”

　　接着，三下两下，她将梦陀萝的衣衫完全撕开，然后翻开她的躯体，每一个角落都不放过。

　　娜血郡主道：“面孔百万中无一，身体也百万中无一，果然是个绝世尤物。”

　　“那就是你了……”娜血郡主道。

　　然后她张开嘴，露出了雪白尖尖的獠牙，朝着梦陀萝粉嫩的脖子咬了下去，疯狂地吸血！


第552章 大战绝杀计！女版索伦！

　　“镜子魔王，如果让你吞噬足够多人的精神，你是否能够恢复能量？”兰陵问道。

　　镜子魔王沉默了片刻，道：“主人，这是一种供养，或许谈不上吞噬。”

　　接着，镜子魔王开始解释，它的能量根源是来自于魔神君王的身影，还有魔王陛下目光的一瞥。

　　但是经过无数年的消耗后，这股能量不断地再减少，于是它就从精神奴隶那么吸取精神力。

　　准确说，是把进入精神奴隶的灵魂拉入它镜子里面的世界，让它们的灵魂供养自己。

　　这种供养是持续性的，而不是忽然的吞噬。

　　“主人我知道您想说什么，让我吞噬康斯坦丁和阿方索大军无数士兵的灵魂，供养自己的能量，好将这个能量罩维持下去。”镜子魔王道。

　　“对，我就是这个意思。”兰陵道。

　　镜子魔王道：“这是不可能的，首先他们进入鬼域世界后，就会进入幻境。在这个过程中，我是需要付出精神能量，而不是收获，因为我要制造各种各样的幻境，将他们吸引到镜子面前，然后让他们的灵魂进入我的镜中世界，才能得到他们的灵魂供养。”

　　也就是说，镜子魔王想要得到灵魂供养，需要将人拉到镜子面前，俘虏他的灵魂才可以。

　　镜子魔王继续道：“如果放在很多年前，我可以同时俘虏几百几千人，但是现在……我的能量已经消耗得很多了，尤其被您的致命一击后，已经无法同时俘虏那么多人了，除非……”

　　它的话没有说完，但兰陵已经明白了。

　　除非兰陵用炎魔部落的人去做镜子魔王的精神奴隶，让他们的灵魂去供养镜子魔王。

　　镜子魔王道：“您手头上不是有三百多个老弱病残吗？他们对您已经没有价值了，不如让他们进入镜中世界，成为我的灵魂奴隶。”

　　“不可能……”兰陵斩钉截铁道。

　　他努力奋斗这么久，终于建立了自己的部落，解放了曾经的外族军，不受奴役和压迫。

　　难道自己建立部落之后，也要去奴役他们吗？

　　当然，兰陵并没有道德洁癖。如果能够达到他的最高目标，他不在乎手段是否邪恶。

　　但如果他这样做的话，炎魔部落会人心尽失。

　　炎魔部落现在还非常弱小，最最强大的就是人心和精神，一旦丧失，这个部落将如同行尸走肉。

　　看看现在的建设狂潮就知道了，这种精神有多么可贵。

　　足足两个月了，炎魔部落的兄弟们睡得越来越少，工作的时间越来越多。

　　到最后，甚至要索魔和兰陵去躯干他们睡觉，他们才愿意离开自己的营地。

　　而那些干不了重活的老弱病残，更是没日没夜的工作，要么缝制衣衫，要么艰难地去采集。

　　而最让兰陵欣喜的是，有些年长的子民，甚至已经在研究该如何把野生的粮食进行种植了。

　　这对于兰陵的未来，是最最重要的一步。

　　他的部落，不能只靠狩猎和采集，要自己种植粮食，种植蔬菜，圈养家畜。

　　只有这样，才有源源不断的粮食和肉类。

　　不仅如此，还要大力发展手工业，军工业等等。

　　只有这样，炎魔部落才能真正强大起来，才能真正建立自己的帝国。

　　如今在整个部落，丝毫看不到半点自私的痕迹，所有人都在卖命地工作，都在拼命地建设家园。

　　整个部落就如同一个完美的机器，所有的部件都发挥到了极致。

　　兰陵可以想象，等部落扩张之后，绝对就没有那么完美了。

　　因为现在的这一千多兄弟，是经过几年，甚至十几年的熏陶下成长起来的。

　　但这一千多人，都是宝贵的火种，他们可以影响后来的人，将公平，公正，奉献，牺牲进行到底。

　　所以，这些可贵的精神，是未来炎魔帝国强大的根基。

　　在兰陵看来，现在部落兄弟们的精神，比金子还要珍贵，无论如何也不能被毁坏。

　　“那好吧。”镜子魔王叹息道：“那我必须告诉您，敌人足足有三万士兵，一旦他们进入我的能量范围，以我的能量是绝对无法同时给这么多人制造幻境的。因为要制造幻境，首先要知道他们在想什么，害怕什么，想要什么。”

　　“我明白。”兰陵道：“那你能不能同时制造一个幻境，把三万人带到某一个地方去。”

　　镜子魔王道：“这是可以的，比如两边都是崎岖的峭壁，只有中间一条路，那所有人都会本能地走这一条路。”

　　兰陵道：“这样就足够了，我在地上挖一个无比巨大的死亡大坑，这几万士兵就全部掉进这个大坑里面。而这个大坑里面灌满了水，足够淹死三万人。所以，他们自己会走向死亡。”

　　镜子魔王道：“那这个坑要非常非常大。”

　　兰陵道：“我刚好有一个非常非常大的坑！”

　　炎魔部落确实有一个非常巨大的坑！

　　为了建城墙，建城堡，需要挖泥，兰陵就挑选了一个平地，所有的泥都在这里挖。

　　现在，五百米长的城墙建成了，巨大的城堡也在建设中，在七百多人两个月的挖掘下，这里已经变成了一个超级大坑。

　　深五米，纵横三百多米的超级巨坑。

　　如今这个大坑已经被弃了，因为五米深已经开始出现地下水了，加上过去的十几天一直下大雨，所有的积水都汇聚到这个大坑里面，如今水深已经超过三米。

　　这么大的坑，这么深的水，足够淹死三万人了。

　　所以兰陵说过，这第一战他不担心，有必胜的把握。

　　唯一需要的，就是镜子魔王将这三万大军引到这个超级大坑里面。

　　“主人，从能量罩到这个死亡大坑的距离，总共有九百米。”镜子魔王道：“而三万大军走完九百米，至少需要半个小时。”

　　九百米让一个常人来走，顶多四五分钟的事情。

　　但是三万大军，如果奔跑的话还好，如果是慢走行军的话，那确实需要二三十分钟。

　　“要同时控制三万人，半个小时，我做不到。”镜子魔王道。

　　“要不了那么长时间，敌人一旦攻击，肯定是奔跑的，顶多也就是一刻钟，三万人就会全部跳入这个大坑。”兰陵道。

　　“那我也坚持不了。”镜子魔王道：“就算我不探测每一个人的精神和灵魂，就算给所有人制造最简单的同一幻境，就算这样最最节省精神能量，但是三万人也太多了。”

　　兰陵道：“那你能坚持多久？”

　　“最多一分钟！”镜子魔王道。

　　兰陵灭掉康斯坦丁和阿方索联军的计划非常简单，就是让镜子魔王保留一定的精神力，然后提前撤掉能量罩，等到三万大军攻入进来的时候，再猛地升起能量罩，把三万大军全部置身于幻境之中，将他们吸引到兰陵的致命陷阱之中。

　　等于让三万人，自己主动走向致命大坑，活生生被淹死。

　　这真是一个绝户计。

　　兰陵在人类王国连几十万都杀死了，也不在乎这三万。

　　但是镜子魔王竟然说，他的能量支撑不了三万人走到这个死亡巨坑。

　　兰陵道：“除了让我给你贡献灵魂奴隶外，还有什么办法？”

　　镜子魔王道：“主人，事实上你就算给我提供精神努力，它们的精神力也远远不够。”

　　兰陵道：“直截了当的说，有什么办法。”

　　“鬼王之眼！”镜子魔王道。

　　“鬼王之眼，什么意思？”兰陵问道。

　　“鬼王，是南部蛮荒曾经的一个霸主，后魔神时代的霸主。”镜子魔王道：“也就是恶魔陨落之后的霸主，拥有纵横几千里的领地，统治了足足上百年。然而他没有身体，只有一具骷髅骨架，终生藏于华丽的铠甲之后，这几千年来，他是唯一一个在南部蛮荒建立了帝国的生物。”

　　兰陵道：“为何我从来没有听说过？”

　　镜子魔王道：“南部蛮荒，原始落后，几乎没有什么文明，所以也没有传承，没有历史。几千年之后，当然所有的往事都灰飞烟灭，不像是人类王国，有书本记载。”

　　兰陵道：“那鬼王之眼究竟是什么？”

　　镜子魔王道：“鬼王建立了它的鬼王帝国后一百三十年死去，没有人知道它是怎么死的，也没有人知道它死在了哪里。他的骷髅不见了，他的铠甲不见了，他的宝剑也不见了。但是无数年后，有一颗宝石流露出来。这是世界上最漂亮的宝石，任何人拿到手之后都无比的沉迷，在这个宝石里面，可以看到宇宙星空，无数星辰。”

　　兰陵道：“所以，这颗宝石就是鬼王之眼。”

　　镜子魔王道：“对。”

　　兰陵道：“这些事情，你为何会知道？”

　　镜子魔王道：“主人，我经历了几千几万年，我俘虏了无数灵魂，得知了他们脑子里面无数的秘密。”

　　兰陵道：“那么，现在这颗鬼王之眼，究竟在哪里？”

　　镜子魔王道：“主人，您需要一支剑，一支宝剑。”

　　镜子魔王忽然叉开了话题。

　　兰陵道：“你指的是鬼王之剑？”

　　镜子魔王道：“鬼王之剑，无神无形，里面蕴含着无比强大的能量。可以说是整个南部蛮荒最强之剑，无上的至宝。”

　　兰陵道：“你的意思是，通过鬼王之眼，可以找到鬼王之剑？”

　　镜子魔王道：“不仅如此，甚至还能找到鬼王之墓，里面有无尽的宝藏，不仅仅是一支鬼王之剑，还有鬼王铠甲，鬼王之心……”

　　“鬼王之心？”兰陵愕然。

　　镜子魔王道：“没错，经过过去了无数年，但是我相信鬼王之心的能量，可以让您的修为突破几倍不止。”

　　兰陵的呼吸一阵急促，但是他很快安静了下来，道：“我关心的只有一件事情，那就是一个月后的大战，我必须赢，只有这一战胜利，炎魔部落才有未来。”

　　镜子魔王道：“我需要鬼王之眼，这样我才能精神控制三万敌军，将他们置于死地。”

　　兰陵道：“我又如何确定你不是利用我得到鬼王之眼？”

　　镜子魔王沉默了片刻，道：“主人，我是您的影子，你我是不分的。”

　　“我不是魔王。”兰陵道。

　　镜子魔王道：“这样，您得到鬼王之眼后，可以镶嵌到自己的灵魂之中，然后通过我去控制三万敌军，您自己制造幻境，引到三万敌军走进死地，如何？”

　　接着，镜子魔王道：“任何君王，都是多疑的，您也不例外。”

　　兰陵道：“一定要得到这个鬼王之眼？才能消灭这三万敌军，将他们置于死地？”

　　“一定要。”镜子魔王道：“而且这鬼王之眼，还能引导您得到天大的宝藏，能够让您变得无比的强大。”

　　“它在哪里？”兰陵问道。

　　“罗刹城，天地阁。”镜子魔王道：“没有人知道它是鬼王之眼，是天地至宝，没有人知道它蕴含着天大的秘密和巨大的能量，都以为它只是一个价值连城的宝石而已，简直是有眼无珠。所以，您只要出足够的钱，就能够买回来。”

　　兰陵道：“你为何连它在哪里都知道？”

　　镜子魔王道：“因为它的上一任主人是的我精神奴隶。他曾经是一个酋长，拥有了这个鬼王之眼后，每日把玩，玩物丧志，他的部落被人灭了之后，方才如梦初醒，于是将这颗鬼王之眼卖掉，打算东山再起。而买走这颗鬼王之眼的，就是罗刹城最大的商会，天地阁。”

　　很显然，这个酋长得到金币后东山再起失败了，最终走进了鬼域世界，成为了镜子魔王的精神奴隶。

　　镜子魔王道：“距离大战还有一个月，您完全有时间来回罗刹城，买回价值连城的鬼王之眼。”

　　……

　　梦陀萝真的以为自己要死了，从来没有经历如此痛苦。

　　这种痛苦，简直就如同十八层地狱里面，被扔进油锅里面炸一般。

　　全身一寸寸被火焰毁灭，又一寸寸地重生。

　　全身每一处筋脉，仿佛都被黑暗的火焰吞噬，被撕裂，被碾碎。

　　整个身体，都被彻底重组。

　　整个精神世界，彻底的黑暗，仿佛彻底沦入黑暗深渊。

　　不知道过了多久，她幽幽地睁开美眸，醒了过来。

　　然后，她发现自己浑身赤露。

　　梦陀萝的躯体，简直完美，如梦如幻。

　　然而，边上哪具女子的躯体，却更加完美，简直充满了魔一般的魅惑。

　　梦陀萝作为女人，甚至都被这个女人的躯体吸引，感觉到要沉沦一般。

　　这个躯体的主人，当然是娜血郡主，这个恶魔一样的人物。

　　接着，她发现身体有些异样，全身充满了狼藉的痕迹。

　　她发现了一个事实，她被睡了，她被一个女人睡了。

　　这个恶魔一般的娜血郡主咬了她，吸了她的血，还把她睡了。

　　紧接着，梦陀萝感觉到自己的身体发生了变化，仿佛变得非常饥饿，又仿佛充满了力量，对鲜血充满了渴望。

　　“饿了？”娜血郡主道。

　　然后，她招了招手。

　　顿时，一个美貌的女子上前跪下，万中无一的美人，这也是娜血郡主的玩物。

　　“咬她。”娜血郡主道。

　　梦陀萝稍稍犹豫，但是紧接着涌起的是无尽的渴望，对鲜血的渴望，还有可怕的饥饿感。

　　然后，她猛地上前，张开嘴，露出了尖尖的獠牙，猛地咬入那个美人儿的脖子，疯狂的吸血。

　　“啊……啊……”那个美人儿凄厉地惨叫。

　　短短片刻，这个美人儿被活生生吸成了一具干尸。

　　而在梦陀萝吸血的时候，身后的娜血郡主扑了上来，在她雪嫩的躯体上拼命噬咬。

　　然后，再一次将她推倒，再一次异样地占有了梦陀萝。

　　“我咬了不下一千个女人，你是唯一活下来的，从今以后你就成为了吸血魔族的一员，从今以后你就是我的女人了。”娜血郡主捏着梦陀萝的下巴道。

　　风停浪尽后，梦陀萝大口地喘息，望着娜血郡主俊美绝伦，近乎邪魅的面孔。

　　“郡主殿下，您……您很像是一个人。”梦陀萝颤声道。


第553章 狄娜怀孕！郡主和索伦！

　　兰陵猜得没有错，此时他的名声远比想象中要大得多。

　　短短几个月内，方圆几百里内都知道他率领外族军造反，并且奸了酋长的老婆。

　　无数的流亡者，都竖起耳朵，瞪大眼睛，汇聚到距离鬼域世界不远的地方，等待着不知道什么时候会发生的大战。

　　阿方索和康斯坦丁的三万联军，始终包围封锁着鬼域世界。

　　他们从来都没有见过有任何人从鬼域世界里面出来，他们也不知道什么时候大战会爆发。

　　但是毫无疑问，一旦兰陵在第一战打赢了两个部落的联军，那么接下来前来投靠的流亡者一定会纷涌而至。

　　炎魔部落会急剧地扩张。

　　而妮妮安成为了小蛮王的妾侍之后，也想尽办法去了解兰陵的鬼域世界。

　　如今，她已经有所收获，给父亲康斯坦丁写来一封信，表示这个鬼域世界可能是一个魔神遗迹的能量结界。而兰陵之所以能够率领外族军进入鬼域世界，很可能是因为她已经破解了这个能量结界。

　　信中妮妮安说，她正在努力寻找破解这个鬼域世界能量结界的办法。

　　而且她还说，小蛮王非常宠幸她，也会在这件事情上帮忙。并且，她还说此时她已经有了一点头目。

　　……

　　“去罗刹城买这个鬼王之眼，需要多少钱？”兰陵问道。

　　镜子魔王道：“当时，当时那个酋长卖掉这个鬼王之眼的价格是一万七千金币。如今已经许多年过去了，加上任何地方的商人都是极度贪婪的，所以我想价格不会低于五万金币。”

　　这个价格不算高。

　　甚至对于它的真实价值来说，简直是低得惊人了，因为没有人知道他是鬼王大帝的眼睛，只以为他是一颗普通的宝石。

　　但问题是，五万金币可是足足一万多斤，大概要两匹马的马车才能拖得动。

　　从这里去罗刹城足足几千里，带着一万多金币根本无法隐藏踪迹，现在兰陵在罗刹族的领地上可是公敌。而且这一万多金币不是送给罗沙蛮王的，保证有无数人来抢劫。

　　所以最好的办法，就是兰陵在暗湖底挑选几样宝贝带在身上，再罗刹城卖掉，换成足够的金币，再去买鬼王之眼。

　　“主人，你去罗刹城天地阁的时候，千万不要说鬼王之眼，而要说璀璨星泪。”镜子魔王道：“接下来，您去暗湖底挑选宝物吧。”

　　兰陵进入山洞，潜入暗湖底。

　　然后，再一次被这里的金山银海所震撼。湖底巨大的坑中，到处都是金币。

　　兰陵已经花掉了十几万了，但看上去还有许多。

　　“镜子魔王，你就那么喜爱金银财宝吗？”兰陵问道。

　　“是啊。”镜子魔王道。

　　“你又不能花，为何要那么多钱？”兰陵问道。

　　镜子魔王道：“有些国王明明睡不了，却要在王宫里面收集几百几千个女人，这是一样的道理，我是您的影子，我当然也会贪婪。”

　　接下来，兰陵开始在这个金山银海中挑选宝贝。

　　“对，这支匕首。”镜子魔王道。

　　兰陵捡起来一看，是漆黑的一支匕首，也不重，不是乌金的，看上去不值钱啊。

　　“这是白金打造的匕首，价格是乌金匕首的几倍。”镜子魔王道：“只不过它的主人担心它引起垂涎，所以把它涂黑了。”

　　兰陵道：“这支白金匕首值多少钱？”

　　镜子魔王道：“如果在白银联盟卖掉，它值一万金币，但是在罗刹城只值六千金币。”

　　兰陵能够理解，因为罗刹城更加繁华，物资更加丰富，所以白金匕首的稀罕度就下降了。在人类国度，这支匕首就只值两三千多金币左右。

　　接下来，兰陵继续挑选宝物。

　　“就是这个盒子。”镜子魔王道：“您捡起来，打开！”

　　这是一个普通的木盒子，兰陵打开。

　　这是一颗白色的弹丸，看上去仿佛大颗的珍珠一般，并没有什么稀罕的。

　　“这是流年丹，它究竟值多少钱，我就不知道了。”镜子魔王道：“因为，它完全是看有没有人需要。有人需要的话，四五万金币都不止。没人需要的话，可能一万金币都不值。”

　　“流年丹？有什么功效？”兰陵问道。

　　“服用后，年轻二十岁。”镜子魔王道。

　　兰陵顿时惊呼，这么逆天，那十万金币都不止啊。

　　镜子魔王道：“但代价是生命短十年。”

　　短命十年，换取年轻二十岁。

　　真不知道是值还是不值了，很显然只有女人才会买它。

　　对于有些女人来说，美貌和青春就是一切，所以它卖多少钱，真的要看机遇了。

　　不过，在蛮荒世界竟然还有流年丹这种东西，人类国度从来没有见过的。

　　当然，人类世界所有的神秘学，丹药学等等，全部被神龙圣殿垄断了，流出到人类国度的很少。

　　神龙圣殿一直都在封锁关于力量，神秘能量等学术。

　　甚至包括兰陵的火药，神龙圣殿也一直想要彻底封锁。

　　总之，会对神龙圣殿造成冲击的东西，它都要彻底封锁。

　　“主人，前面还有一个绿色的盒子，你去打开。”镜子魔王道。

　　兰陵潜了过去，拿起绿色的盒子。打开之后，里面只有一只瓶子。

　　“这是什么？”兰陵问道。

　　“涅槃血。”镜子魔王道。

　　兰陵道：“什么用处？”

　　“改变血脉用的。”镜子魔王道：“不管是神龙子民，还是恶魔子民，他们的修为都被血脉天赋所决定。血脉天赋高的，修为的极限就越高。而有些人出身非常高贵，但是血脉天赋却非常低，于是他就需要这涅槃血，改变自己的血脉天赋。”

　　兰陵道：“竟然如此珍贵？那我为何不留下来？”

　　镜子魔王道：“我的主人，您身上既然有黄金龙血，又有黄金魔血，您的血脉已经是世之顶尖，还需要改变什么？”

　　这话一出，倒是让兰陵吓了一跳。

　　此时，他才确定自己的血脉。

　　龙焰结晶焚煮了整个血海，无数神龙子民的血，无数魔血的血，提炼出几毫升的黄金血脉，封锁在龙焰结晶里面。索伦死了之后，妖星钻入龙焰结晶中，这两种黄金血脉流入索伦的尸体内，不但让它重生，而且重塑了他的血脉和躯体。

　　兰陵道：“我留下来给以后我的手下用。”

　　镜子魔王道：“没有必要，因为这涅槃血仅仅只是给一次重塑血脉的机会，并不见得会更好，有可能会变得很糟。”

　　原来如此，这就完全碰运气了。

　　事实上，这涅槃血也是从上古魔族的体内一种寄生物提炼出来的。

　　上古时候，有些魔族身上发生了非常诡异的事情。比如，一个魔族明明天赋无比之高，忽然一夜之间变得无比平庸。而有些平庸之辈，一夜之间变得无比的天才，无比的强大。

　　经过研究后发现，原来这些魔族体内有一种寄生物，它们体内的血液和魔族体内的血液交融之后，产生了某种神秘的反应，改变了血脉。

　　于是，上古魔族就从这些寄生物体内提取了涅槃血。

　　当然，无数年过去了，随着神龙和恶魔大帝同归于尽，上古魔族也全部灰飞烟灭。

　　在上古实在并不是非常稀罕的涅槃血，变得极度极度的稀罕。只有偶然在某些化石上，能够提取到。

　　而镜子魔王的这一瓶涅槃血，也已经有几万年了，不过这东西是永不变质的。

　　“这瓶涅槃血，同样是看有没有人需要。”镜子魔王道：“如果碰到有人需要，那多少钱他都会出，而如果是直接卖给商家，那大概连十分之一的价格都没有。”

　　兰陵完全明白这一点。

　　镜子魔王道：“事实上，如果您的运气足够好，光是卖掉流年丹的钱，就已经足够买鬼王之眼了，甚至还能多出许多。但是为了保险起见，您还是带上这三件宝贝，确保万无一失。”

　　接着，镜子魔王开玩笑道：“实在没有办法的话，您还可以出卖您的拥吻礼。”

　　兰陵一愕，所谓的拥吻礼就是咬人。

　　就类似吸血魔族咬了别人，把别人也变成吸血魔族。

　　原来，这个世界还真的有拥吻礼？

　　“当然，我想应该没有几个人可以承受您的拥吻礼的，不但不会蜕变，反而会死去。”镜子魔王道。

　　……

　　兰陵向索魔和狄娜告别。

　　“我要去一趟罗刹城，买一件东西。”兰陵道。

　　顿时，狄娜欲言又止，想要说什么，却又没有说出口。

　　索魔道：“一定要去吗？”

　　兰陵道：“一定要去，这件东西关系到大战的胜败，部落的存亡。”

　　索魔点了点头，他没有说要跟着兰陵一起去。

　　因为现在炎魔部落每一天都至关重要，兰陵和索魔必须有一个人呆在部落内。

　　“行，多久回来？”索魔问道。

　　“最多二十几天，我一定在开战之前回来。”兰陵道。

　　“你不在的时候，我一定会管好部落的。”索魔道：“那我先走了，就不打搅你们小两口了。”

　　然后，索魔走了出去，而且还抱走了睡熟的小丫头。

　　房间内，就只剩下兰陵和狄娜两个人。

　　嫁给兰陵后，狄娜发生了惊人的变化。

　　首先，她变美了，皮肤竟然如玉一般光滑。

　　其次，身材变得更加魔鬼了。

　　最后，武功变得更强了。

　　没错，她的武功莫名其妙变强了，以至于她自己都一头雾水。

　　兰陵这个混蛋来到蛮荒世界后睡了很多女人，但不管是妮妮安，还是二夫人丝丝，又或者是阿狸，都只是仿佛中毒了一般，上瘾了一般。

　　虽然变得更加美丽了，但是武功并没有增强啊。

　　睡的时候，除了对狄娜温柔一些，也没什么变化啊，最近他睡阿狸的时候，也很温柔啊。

　　硬要说不同的话，大概就是和狄娜上床的时候，他想着要孩子。

　　睡妮妮安和丝丝的时候，他内心都在刻意地控制，就只是欲望的发泄，而没有想要生儿育女。

　　“快，快给我，我受不了了……”狄娜迫不及待趴了上来。

　　然后，又是一阵云雨。

　　半个时辰后，狄娜慵懒地趴在兰陵的怀里，柔声道：“夫君，有时间你去管管阿狸的女儿，她很不像话。”

　　兰陵道：“她怎么了？”

　　狄娜道：“每一天都好吃懒做，而且经常说你的坏话，对阿狸也是恶语相向，把阿狸气哭了很多次。”

　　兰陵皱眉道：“我没有时间管，你来管。实在管不了，就直接将她关起来，饿上几顿，打上几鞭子。”

　　狄娜一愕，这个夫君对于外人，还真是无情无义啊。

　　其实兰陵的话没有说完，如果不是顾及阿狸的想法，他觉得直接杀掉更加简单。

　　兰陵道：“娜娜，刚才你仿佛想要说什么，却又没有开口，有什么事情告诉我吗？”

　　“没有啊。”狄娜道。

　　其实她有的，而且无比的激动，无比的喜悦。

　　因为她怀孕了，但现在兰陵要去罗刹城，她就强忍着不说。她担心会给兰陵带来太多的牵挂，在罗刹城这种虎狼之地分心，以至于带来危险。

　　她决定，等兰陵回来的后的第一时间，她就把这个好消息告诉他。

　　那么在这之前，还是由她自己一个人享受这个几乎要让人炸开的快乐和幸福吧。

　　她终于如愿以偿了，她终于要做妈妈了。

　　半夜时分，兰陵怀揣着三件宝物，白金匕首，流年丹，涅槃血，离开了鬼域世界，在康斯坦丁和阿方索大军的夹缝中溜了出去，前往罗刹城买鬼王之眼。

　　……

　　听到梦陀萝的话，娜血郡主目光一寒道：“我像谁？”

　　“索伦……”梦陀萝道：“人类王国的索伦。”

　　娜血郡主冷道：“他在哪里？我立刻去杀了他，这个世界没有人可以和我长得像。”

　　这话一出，梦陀萝一愕，她实在没有想到娜血郡主竟然是这个反应。

　　一般人听到说有个人和自己长得很像，都会充满好奇和亲切。

　　而眼前的娜血郡主，竟然是直接起了杀心，要确保自己在这个世界上的独一无二。

　　“他曾经是怒浪王国的摄政王，不过已经死了。”梦陀萝道。

　　娜血郡主愕然道：“就是那个被妻子杀死的倒霉鬼兼蠢货？”

　　梦陀萝道：“您知道他？”

　　“名字不记得，但是知道有这么一个倒霉鬼。”娜血郡主冷血讥讽道。

　　接着，她目光露出杀气道：“我真的和他很像？”

　　梦陀萝道：“您比他更加漂亮，邪魅，但是眉眼之间，还有气质，都有些相像。只不过他不管是气质，还是长相，都是金字塔尖的人物，您的长相和气质更是无与伦比。所以有一些相似，就给人感觉很像。毕竟，金字塔尖的人物实在太少了。”

　　“不要将我和他相提并论。”娜血郡主冷冷说道：“我的父亲是高贵无比的帝刹亲王，以后不要在我面前提到索伦这个名字，你只要说出一次，我就杀了你！”

　　“是。”梦陀萝道。

　　但是她隐隐感觉到，这位娜血郡主的身世不简单。

　　曾经的梦陀萝也是非常嚣张的人物，强横之极。

　　但是在娜血郡主这个屠杀百万人的妖孽面前，还是本能地蛰伏，感觉到畏惧和臣服。

　　尤其是被她拥吻之后，体内流下了她的能量和血脉。

　　“郡主殿下，您会率领大军杀过十万大山吗？”梦陀萝问道。

　　娜血道：“你想着我杀过去？”

　　梦陀萝点头道：“对，我希望您将怒浪王国，将炎帝国全部斩尽杀绝。”

　　娜血郡主目光一缩，没有回答。

　　她也想杀过去，她内心对杀戮和征服有着无比的渴望，可惜皇魔陀大帝下令，战争止步于十万大山，不能侵入人类国度。

　　至于原因？娜血郡主不知道，但隐约猜测，魔陀帝国和神龙圣殿或许有些秘密的协定。

　　魔陀帝国的北边扩张已经停止了，接下来就是南下的扩张了。

　　目标直指南部蛮荒。

　　可惜，北部蛮荒和南部蛮荒之间隔着几千里的陨落之地。

　　长几万里，宽几千里的陨落之地。

　　传说陨落之地是神龙和魔王同归于尽的地方。

　　整个陨落之地，没有任何生命可以生存，没有任何生命可以飞越。传说连能量和光线都无法在陨落之地生存。

　　所以，想要前往南部蛮荒，必须乘船走海路。

　　然而，中途又要经过惊天的骇浪区，又要经过无比严寒的冰川区。

　　所以，南部蛮荒和北部蛮荒，就被彻底隔绝开来。

　　目前魔陀帝国只能派遣少数人，对整个南部蛮荒进行内部渗透和内部颠覆。

　　到现在为止，魔陀帝国对南部蛮荒的渗透，已经持续了二三十年了。

　　“梦陀萝，你被我拥吻了，你知道这是什么意思吗？”娜血郡主问道。

　　梦陀萝道：“代表着我生死完全掌握在您的手中，您的意志就是我的使命，您就是我的主人。”

　　“对。”娜血郡主道：“我需要你潜入南部蛮荒，对我们敌人进行内部渗透。”

　　“是。”梦陀萝道：“您要我去哪里？”

　　“罗刹城！”娜血郡主道。


第554章 罗刹城！严奈儿！

　　……

　　上古神龙和魔王同归于尽后，这个世界的神彻底陨落。

　　两个神决战的地方，成为了吞噬一切生机和生命的陨落之地。传说中，连光线都无法在陨落之地生存。

　　而长几万里，宽几千里的陨落之地，将南北蛮荒彻底隔绝。

　　无数年来，南北蛮荒互相看不起。

　　北部蛮荒嫌弃南部蛮荒的落后和粗野，拥有十万人的部落酋长，甚至连一件丝绸衣衫都没有。

　　而南部蛮荒则嫌弃北部蛮荒是杂种，住在人类故土，魔族也变得像是人类，否则北部蛮荒怎么有那么多的近人族。

　　如今北部蛮荒眼看就要被魔陀帝国一统天下。

　　而南部蛮荒，依旧一盘散沙，它们几乎排斥着北部蛮荒的一切，包括从北部蛮荒逃亡来的所有人。

　　魔陀帝国横扫整个北部蛮荒，消灭了无数蛮族部落。

　　无数的蛮族人绕过陨落之地，又是渡海，又是穿越冰川，试图在南部蛮荒遭到栖身之所。

　　然而，他们遇到的是彻底的排挤和屠戮。

　　然而就算如此，这几十年来，从北部蛮荒逃亡的起码有几千万蛮族人，而成功进入南部蛮荒的十步存一，但起码也有几百万以上。

　　……

　　无数年来，南部蛮荒固守原始落后的传统，八大蛮王固守自己的领地，井水不犯河水。

　　在上古时代，魔神君王麾下十三魔王，势力全部都在南部蛮荒，和人类王国以现有的陨落之地为边界。

　　也就是说，现在的北部蛮荒几万里，都曾经是人类文明的领地。

　　魔神君王率领千万魔族大军北上，入侵人类国度，灭国无数，使得人类国度的领地仅存十分之一都不到。

　　所以，才有了北部蛮荒，算是魔族新拓的领地。

　　十三魔王，八大魔王领地册封在南部蛮荒，五大魔王册封在北部蛮荒。

　　魔神君王和神龙同归于尽后，十三魔王也随之陨落，所有上古魔族，也尽灰飞烟灭。

　　无数年过去了，北部蛮荒的五大魔王几乎不见踪影。如今，整个北部蛮荒更是被千年不遇的绝世强者帝魔陀横扫，创建了魔陀帝国。

　　而南部蛮荒的八大魔王，除了鬼王帝国的那百年时间遭到重创，其余时候依旧完整。

　　到如今，八大魔王依旧齐全，只不过很多时候被称为了八大蛮王。

　　因为，随着上古恶魔的陨落，已经没有真正的恶魔了，自然也就没有真正的魔王了。

　　东南蛮王罗刹，算是八大蛮王里面最开放的一个了，面对北部蛮荒涌入的流亡者，他基本上抱着睁一只眼，闭一只的态度。

　　康斯坦丁也算是小小霸主一个了，但为了把女儿嫁给东南蛮王之子做小妾，可谓费了九牛二虎之力。

　　那么，康斯坦丁和罗刹王之间的距离有多么远呢？

　　康斯坦丁是一个部落的酋长，十三个部落组成一个部落联盟，十三部落联盟组成一个旗盟，十三个旗盟组成一个部族。而这个部族的最高领袖，就是罗刹王。

　　南部蛮荒固守传统，依旧是严格按照部族十三旗制度。

　　当然，几万年过去了，任何一个部族都凑不齐十三旗了，甚至每一旗都凑不成十三部落联盟了。

　　尤其是几千年前，鬼王帝国的崛起，使得有些部落永远消失了。

　　但就算如此，东南罗刹王麾下依旧有近两千万平方公里的领地，几千万的子民。他的地位和势力，完全和人类四大王国的君王相当。

　　只不过和人类王国不一样，在南部蛮荒，想要成为部族蛮王，唯一依靠的，就是武力。

　　每一代蛮王的争夺都是血腥的，想要成为蛮王很简单，用武力消灭你所有的竞争对手。

　　什么嫡长，什么贤能，全部都是屁话。

　　王族中谁的武功最强，谁的力量最大，谁就能成为部族魔王。

　　当然，如果小蛮王觉得自己武功已经足够强了，那他现在就可以杀掉他的父亲，自己登基成为罗刹王。

　　那么罗刹王的修为有多强？

　　那就只有天知道了！

　　有一件事情大概可以管中窥豹，这一代罗刹王在三十三岁的时候，杀了他的父亲，登基为王！

　　如今，罗刹王已经五十九岁了。

　　所以他的武功，已经不能用登峰造极来形容了。

　　……

　　从鬼域世界到罗刹城，整整五千里。

　　为了给镜子魔王足够的精神力，为了一举消灭康斯坦丁和阿方索的三万联军。兰陵带着镜子魔王给的三件宝物，前往罗莎城买鬼王之眼。

　　离开鬼域世界后，兰陵日夜兼程，不眠不休，每日都疾步狂奔，七天后就来到了罗刹族的王都罗刹城。

　　在距离罗刹城还有几十里的地方，兰陵服下了镜子魔王给的变形丹。

　　顿时，他的身体外形发生了一定范围内的改变。

　　这种改变的幅度不大，却让他拥有了罗刹族的特征，比如眼睛，鼻子，耳朵，还有那条灵活有力的尾巴。

　　这种变形丹，也是镜子魔王的宝藏之一，同样价值连城，本来是挑出来卖给天地阁换取鬼王之眼的。但可惜，这个宝贝兰陵自己要用。

　　每一颗变形丹，仅仅只有七天的作用。

　　而镜子魔王的宝藏中，仅仅只有三颗变形丹，用掉一颗就少一颗，兰陵当然不舍得卖掉。

　　这个宝贝，实在太有用了。

　　……

　　站在罗刹城面前，兰陵第一次被蛮荒之地的城市彻底震撼了。

　　真……真……真他娘的巨大！

　　这城墙，起码有三十几米高。

　　还有在人类国度无比稀罕的空中坐骑，在这里抬头一看，密密麻麻。

　　无数只狮鹫兽，还有其他各种各样数不清的飞行兽。

　　不仅如此，在巨大城门站岗放哨的，是一队双头巨人，足足五米高的巨人，拳头比兰陵的脑袋还要大，手里拿着的狼牙棒，起码有大几千斤。

　　而在城门来来往往的人，固然是罗刹族人居多。

　　但是各式各样的部族都有，兰陵从来没有见过这么多的魔族人，蛮族人，兽族人。

　　半人半蛇的蛇族；完全就是巨型蜥蜴，没有半点人面孔的雷族；浑身看上去都是艳红色石头，每走一步地上几乎要冒火的裂族。

　　兰陵真的是大开眼界。

　　罗刹王的包容性，比起下面的部落确实要大了许多。

　　无数的部族，可以堂而皇之地进出罗刹城。

　　按照级别换算，罗刹城相当于怒浪王国的王城卮都。

　　进出卮都是非常严格的，需要挨个搜身，验明身份。然而在罗刹城，不需要任何检查，任何人都可以随意进出。

　　兰陵本来还处心积虑编好了自己的假身份，结果完全用不上，守门的巨人看都不看兰陵一眼。

　　穿过城门的时候，相信任何人都会感觉到自己的渺小。

　　二十米高的城门，实在是太壮观雄浑了。

　　……

　　进入罗刹城之后，兰陵依旧感觉到是大！

　　所有的房子都无比的巨大，道路无比的宽阔。

　　卮都是人类王国的几大都市之一，但是论面积，卮都远远比不上罗刹城。

　　只不过蛮荒世界的城市，和华丽完全不沾边。

　　这里的房子就是大，没有雕栏玉砌，没有花园，没有华丽的装饰。

　　除了石头就是木头，最多就是几面图腾。

　　道路无比的宽，但是没有任何秩序可言。

　　当然，这里的物资比起下面的部落要丰富很多，但绝大部分的物资，都和武力有关。

　　像人类国度的精美服饰，书画珍宝，瓷器玉器之类的，这里少之又少。

　　当然，在这里兰陵总算见到丝绸了，偶尔有女子穿的就是丝绸的衣衫。而且毫无例外，这样女子的身后，跟着几十名蛮族武士。

　　在卮都有很多青楼，而在罗刹城是没有青楼的，只有妓院。

　　因为这里只卖身，不卖艺。

　　这里的妓无比的多，几乎所有的种族女子都有。

　　不过，兰陵是买鬼王之眼来的，时间紧迫，无暇体会罗刹城的风情景致。

　　他找到一名罗刹族巡逻武士道：“请问，天地阁在哪里？”

　　那个罗刹族武士朝兰陵瞥来一眼，直接伸出手。

　　兰陵拿出一个金币放在他手中。

　　那个罗刹族士兵朝着远处随意一指，然后头也不回地离开了。

　　兰陵无语，这样随意乱指，谁又能找得到？

　　紧接着兰陵朝他的指向望去，发现还真的找得到，因为那一栋建筑实在太惹眼了。

　　整个罗刹城的建筑都是傻大粗，唯有这一栋建筑无比的华丽，尽管也是木头和石头，但是雕栏玉砌，而且还涂上了华丽的色彩，在整个罗刹城中简直称得上是鹤立鸡群。就仿佛在一群原始人中，站着一个亭亭玉立，穿着旗袍的美人。

　　这就是天地阁，罗刹城最有钱的地方，最华丽的地方，宝贝最多的地方。

　　……

　　兰陵走进了天地阁。

　　再一次感受到了这里的华丽，柔软的地毯，精致的椅子，雕琢的玉杯，精致的白银器皿。

　　仿佛每一处，都透露出奢华。

　　兰陵真的有一种回来人类国度的感觉。

　　整个天地阁，有三栋楼，最高的一栋足足九层。

　　而且，还有一个不小的花园。

　　兰陵进入之后，便觉得莺莺燕燕，仿佛整个罗刹城所有的美女都来了这里。

　　不仅如此，在外面难得一见的丝绸衣衫，在这里也成为了标配。

　　这里的每一个柜台前面，都拥满了人群。

　　而柜台里面的东西，兰陵看了之后，觉得无比的惊讶。

　　因为……几乎全部来自人类国度。

　　用一句话来形容，全部都是富贵人家用的奢侈品。

　　不仅如此，站在柜台后卖东西的，也有人类的身影。

　　兰陵真的有些惊了，在几万里之外的蛮族，竟然能够见到人类。

　　人类和蛮族是势不两立的，见之就杀。

　　然而，在这里不仅见到了人类国度的商品，还见到了人类招待。

　　这位神秘而又极度强大的罗刹王，还真实让人看不穿啊。

　　不过，现在鬼王之眼重要，暂时将这些疑窦放在一边，而且兰陵很担心鬼王之眼已经卖出去了。

　　毕竟，上一任主人将它卖给天地阁已经过去三年多时间了。

　　兰陵挑选年纪最大的一个掌柜，上前问道：“请问，璀璨星泪还在吗？”

　　因为没有人知道鬼王之眼里面蕴含着无比强大的力量，只以为这是一颗稀世宝石，所以被命名为璀璨星泪。

　　这个年长的掌柜惊愕地望着兰陵一眼，然后点了点头道：“在，客人想买？”

　　顿时兰陵惊喜，点头道：“对，我要买！”

　　……

　　时光回溯到两年前！

　　这个世界上，如果单论男女之爱，那么没有一个女人对索伦的爱超过严奈儿。

　　索宁冰最爱索伦，但是这种爱夹杂着姐弟亲情，而不仅仅是纯粹的爱情。

　　索伦被卮妍公主带到了海上久久不归，严奈儿和庄之璇心中无比的不安，所以离开了天水城，前往东海寻找索伦。

　　然而，等严奈儿和庄之璇到达海边的时候，正好看到了神龙圣殿空中军团离去的背影。

　　黑黑压压，无边无际，就仿佛一团乌云，朝着天水城的方向飞去。

　　瞬间，严奈儿只觉得眼前一阵阵发黑，头脑一阵阵昏眩。

　　最最可怕的事情发生了！

　　对于索伦灭世魔帝的身份，奈儿并不知道，但却不是一无所知，毕竟是最亲密的枕边之人。

　　索伦修为不靠练武，而是直接杀戮吞噬，还有他重重奇异之处，瞒得过别人，却瞒不过奈儿。

　　接着，严奈儿疯一般就要跳下大海，朝着东边游去，要去找索伦。

　　还是庄之璇稍稍冷静一些，在海边找到了一艘船，强行用武力划着小船出海。

　　划出了几百里之后。

　　严奈儿和庄之璇遍体冰寒。

　　因为这里的海面，到处都是战船的废墟，漂满了几十里的海面。

　　还有无数的尸体，几百上千具尸体，在海水中漂浮沉沦。

　　惊惧之下，严奈儿跳下大海，拼命地翻找。

　　她无比害怕会找到索伦的尸体，但是……依旧拼命地找。

　　然后，她遇到了一个抱住浮木，没有死去的索氏武士。

　　在神龙圣殿空中大军来临的时候，这名索氏家族的武士非常机警，提前就跳下了船，躲过了神龙圣殿对这艘战船的致命一击，幸存到现在。

　　但是，就算距离几百米，他依旧被着这股强大的能量冲击波席卷到，如今已经奄奄一息。

　　“我夫君呢？我夫君吗？”严奈儿紧紧抓住这名索氏武士的肩膀。

　　“主母……”这名索氏武士眼睛一亮，用尽最后力气道：“快，快回天水城让所有人跑，让小主人跑，您也赶紧跑，跑得越远越好。”

　　严奈儿大哭道：“我夫君呢？索伦呢？”

　　这名索氏武士道：“主人……死了！被卮妍公主杀死了。”

　　顿时严奈儿心痛如绞，一口鲜血喷了出去，直接昏死。

　　庄之璇泪水狂涌而出，颤声道：“那，那索伦主人的尸体呢？”

　　那名索氏武士道：“被烧了，沿着大海漂流南下……快跑，主母快跑……”

　　然后，这名索氏武士再也支撑不住，闭目死去。

　　醒来之后，奈儿的脸色苍白得没有丝毫血色，唯有两只眼睛，如同火焰一般灼灼，仿佛生命在燃烧。

　　“我不信夫君已经死了，我要去找他，我要去找他！”

　　然后，奈儿和庄之璇，就划着这艘小船，不断南下，南下，南下……


第555章 鬼王之眼！严奈儿命运！

　　兰陵非常意外，足足三年多时间过去了，这鬼王之眼竟然还没有卖掉？

　　就算没有人知道它的魔力，它也是一个让所有人垂涎三尺的宝石。

　　成为镜子魔王的那个酋长，也就是它的上一个主人，就是从另外一个部落酋长手中抢来的，为此甚至发动了一场小型战争。

　　就算作为一颗宝石，它也应该足够让所有人迷醉。

　　就如同地球上那些传世的巨大钻石，甚至引发了两国的战争，其实除了好看没有半点作用，就只能镶嵌在王冠之上。

　　“不过，您确定要购买它？”这名罗刹族掌柜问道。

　　“怎么了？”兰陵疑惑道。

　　掌柜道：“它在我们天地阁，就已经换了三次主人了。每一个新主人得到它之后，都会带来巨大的灾祸，所以被视为不祥之物。”

　　兰陵愕然，同时也解惑，为何这宝物三年过去了还在天地阁这里，原来已经转手了三次，再又回来了。

　　“我不在乎这个，我只在乎它多少钱？”兰陵问道。

　　掌柜道：“我只是底层的掌柜，并没有权力过问这种级别宝物的交易，您确定要购买的话，我可以带着您去见我们的大掌柜。”

　　“请！”兰陵道。

　　顿时，这名中年罗莎人掌柜带着兰陵来到后厅，来到一个平台上，道：“去第九层。”

　　然后，这个平台便缓缓上升，这让兰陵吓了一大跳，这可是蛮荒世界啊？难道竟然这么先进？还有电梯？

　　结果往外一看，发现两个巨人正在拼命转动一个轮子。

　　原来，这是靠蛮力转动的升降机。

　　来到了第九层，房门打开！

　　顿时，一股素雅的味道扑面而来。这里的装饰，反而不想底层那么富丽堂皇了，反而充满了一丁点的艺术气息，不管是家具，还是地毯，甚至墙壁上的纹理，都要细致考究得多。

　　很显然，这是要有一定涵养，才能体会出来的。

　　“大掌柜，有一位客人要买璀璨星泪。”这名中年掌柜道。

　　“哦？”里面传来一个女子的声音，稍稍犹豫后道：“进来吧。”

　　房门打开，这名中年罗刹族掌柜恭敬地站在外面，朝着兰陵道：“您请进。”

　　瞧着架势，他完全不担心兰陵对里面的那名女子大掌柜有任何不利。

　　兰陵走了进去，这应该是这名大掌柜的办公场所。

　　这里面，就显得更加朴素了，甚至连地毯都没有了，而且所有的家具都显得非常的自然，没有任何装饰。她前面的一张桌子，纯粹用一种淡黄色的木头打造而成，还有一股淡淡的香味，甚至连雕纹都没有。

　　然后只有兰陵知道，这种宁黄木究竟有多昂贵，几乎价比黄金。在蛮荒世界虽然便宜些，但是也绝对便宜不了多少。

　　见到兰陵第一眼就落在自己面前的桌子上，这个女子大掌柜一愕，然后露出笑容。

　　很显然，只有极度富贵者才能认出她前面的这张桌子。

　　此时，兰陵方才注意到这个女子大掌柜。

　　她应该是一个近人族，总之不是罗刹族，和人类非常非常的相似，唯一不同的，就只有眼瞳的颜色。

　　还有，尽管她面孔光滑，甚至非常雍容美丽。但她的年纪应该不小了，因为她的头发已经全白了，而且从她眼中透露出来的沧桑，也需要无数岁月的积淀。

　　而且，她的武功很高。

　　至少兰陵无法探测出她的深浅。

　　“你要买璀璨星泪？”女子大掌柜问道：“这可是不祥之物。”

　　“因为玩物丧志，所以才视之不详。”兰陵道。

　　女子大掌柜道：“至少，它是蛊惑心智的。”

　　兰陵道：“请问，它多少钱？”

　　“它暂时没有价钱。”女子大掌柜道：“因为上一个主人把它的价钱太高到了十三万金币，而且它是抵押在我们这里，作为代售。所以我们无权定一个比十三万金币更低的价钱。”

　　十三万金币？

　　兰陵倒抽一口凉气，这是哪位啊，完全是败家子啊，玩物丧志啊。

　　不知道它的效用，仅仅当它是一块宝石就花了十三万金币？

　　这可是蛮荒世界，而不是浮华的人类国度啊。哪怕在人类国度，也不会有一颗宝石卖到十三万金币。

　　要知道，整个怒浪王国一年所有的收入加起来，也只有区区二三百万金币而已。

　　不过，蛮荒国度是一个非常畸形的经济形态。

　　因为它的金矿比人类国度多得多，但是这些金矿有掌握在少数的部落首领中。

　　所以就造成了有些人钱很多很多，但是却又花不出去，因为整个蛮荒世界商品极度匮乏。但是，外面流通的金币又非常的稀少。

　　这有些像是地球上某些落后的独裁国家，某些家族极度的有钱，超过几百亿美元资产。但是民众人均GDP可能只有几百美元而已。

　　十三万金币，还真他娘是一个天价啊。

　　兰陵带了三件宝物过来，一支白金匕首，一颗流年丹，一瓶涅槃血。

　　还不知道这三件东西能不能卖到十三万金币。

　　顿时，兰陵咬牙道：“十三万金币，也不是不可以接受的。”

　　顿时，这个女子大掌柜愕然地望向兰陵。

　　竟然真的有人花十三万金币购买璀璨星泪？

　　女子大掌柜道：“英俊迷人的年轻人，我知道有些传闻说璀璨星泪里面含着神奇的能量，甚至关系到一个秘密的宝藏。但是无数人研究过了，完全没有这么回事。越是研究它，反而会被迷惑了心智，最终带来厄运。”

　　兰陵道：“谢谢您的忠告，但是我非得到它不可。”

　　女子大掌柜道：“既然如此，那么请来参加三日之后的拍卖会，届时这颗璀璨之泪将会在拍卖会上出现。”

　　兰陵皱眉道：“就不能现在卖给我吗？为何要等到三天后拍卖？”

　　女子大掌柜道：“实在抱歉，首先这颗璀璨星泪是招牌宝物，对提升我们的拍卖会级别很有用处。其次是物品主人自己的要求，当然请您放心，这件宝物已经流拍五次了，底价十三万，从来没有人出手，相信您可以用底价拍到。”

　　兰陵无奈。

　　接着，女子大掌柜道：“如果您要参加拍卖会，请您出示相关的资产，比如罗刹金票。”

　　罗刹城也有金票？这么高级？

　　在下面的部落，兰陵可从来没有见过金票这种东西，连康斯坦丁给小蛮王的嫁妆，都是用两三车辆马车装金币的。

　　见到兰陵神情，女子大掌柜道：“如果没有相关的资产证明，我无法让您参加拍卖会的，因为这是我们天地阁最高级别的拍卖会，绝对不能出现出价后，却又不交易的情形。届时哪怕我们杀了您，也会毁掉我们的名义。”

　　兰陵道：“我没有带足够的金票，却带来了三件重量级的宝物。”

　　女子大掌柜眼睛一睁，露出了好奇的目光。

　　但也仅仅只是好奇而已，她做了十几年的天地阁大掌柜，什么宝物没有见过？

　　女子大掌柜道：“请您出示，如果合适的话，我立刻就可以给您估价。”

　　兰陵拿出了第一件宝物，白金匕首。

　　之前这支匕首可是被染料涂黑了，此时被兰陵清洗干净了，刚刚拔出就射出耀眼的光芒。

　　不仅如此，真的白得如同一层雪一般，却又有着金属的光泽。

　　哪怕作为艺术品，也显得美轮美奂。

　　白金，可不是地球上的铂金，而是异世界的第二秘金。

　　这个世界的第一秘金是龙金，第二秘金是白金，第三是乌金。

　　白金不管是硬度还是韧度，都超过了乌金，但是却非常轻，所以同等体积的白金，价格乌金数倍之上。

　　而在兰陵拔出白金匕首的一瞬间，女子大掌柜眼睛一亮。

　　果然是宝贝啊，价值万金的宝贝。

　　这个女子大掌柜接过匕首，嗅着它的味道，感受它独有的能量气息，非常的迷恋。

　　片刻后，女子大掌柜道：“如果你现在愿意出手的话，我们愿意出八千金币买走您的这支白金匕首。”

　　兰陵道：“还有第二种方案吗？”

　　女子大掌柜道：“这支白金匕首，虽然谈不上非常稀罕，但是价值却非常明显，而我们三天后的拍卖会正好缺少相关的宝贝，所以我们愿意将它列入三天后拍卖会的拍品。这种东西最好卖，而且容易被抬高价格，如果不出意料，最终价格会超过一万两千金币扣除一成半的交易费，您最终到手超过一万金币，会更加划算。”

　　这种秘金武器，一直一来都是硬通货，不愁卖的。

　　“可以，我就将它交给你们拍卖。”兰陵道。

　　女子大掌柜道：“请您出示第二件宝物，我已经非常期待了。”

　　兰陵出示的第一件宝物就是白金匕首，这完全吊起了这个女子大掌柜的胃口。

　　他拿出了第二件宝物。

　　一个不起眼的盒子，递了过去。

　　女子大掌柜打开一看，顿时眼睛大睁，然后屏住了呼吸。

　　足足有半分钟，她都没有眨眼。

　　先是屏住了呼吸，紧接着又变得非常激动，呼吸都显得急促。

　　因为，兰陵出示的第二件宝物就是女人梦寐以求的，流年丹。

　　服用流年丹后，变年轻二十岁，但代价是短命十年。

　　这女子大掌柜的眼中几乎溢出了泪光，显然是想起了自己的年轻岁月。

　　她现在看依旧美丽，但是头发已经全白了，眼睛也充满沧桑。

　　但是很显然，她年轻的时候，绝对是一个绝色美人，风靡万千男子。

　　这段岁月，应该给她留下来难以磨灭的记忆，一直到现在都让她无比追忆。

　　而服用流年丹后，她就可以年轻二十岁，回到最美丽的年华。

　　“唉……”女子大掌柜流出泪光道：“如果在三年前，不管花费任何大家，我都会买下你这颗流年丹。但是，现在一切都已经晚了。”

　　从这句话，兰陵就能嗅到这背后复杂哀怨的故事。

　　“你的第二件宝物，会让天下女子疯狂的。”女子大掌柜道：“但是，它具体能够卖出什么价格？那就完全要看上天给予的运气了，对于需要的人来说，它是无价之宝。但是对于不需要的人来说，它一文不值。而且，想要遇到需要它的人，实在太难了。”

　　“请您出示第三件宝物吧。”女子大掌柜道。

　　流年丹极度的稀有，因为能够酿造这种丹药的人在几百年前就死去了，这个丹方也已经绝了，所以极度的稀有，完全是用掉一颗就少一颗。

　　然而，比起兰陵的第三件宝物涅槃血，流年丹就算不得什么了。

　　因为涅槃血是上古时代的产物，可以用来改变血脉天赋，甚至已经不能用极度稀有来形容了。

　　兰陵小心翼翼拿出第三个盒子递了过去。

　　女子大掌柜打开，发现里面是一个瓷瓶，不由得一愕，然后朝兰陵望来询问的一眼，然后打开瓶塞。

　　顿时，一股澎湃而又神秘悠远的能量猛地冲出。

　　女子大掌柜骇然，身躯猛地一震，完全不敢相信自己的眼睛，张开嘴巴却发不出任何声音。

　　……

　　时光回溯到两年前。

　　姬秀宁，怀病已等人率领神龙圣殿空中军团来到天水城，屠戮了城主府，将索伦家人杀的杀，抓的抓，但是发现严奈儿和庄之璇不见了。

　　庄之璇还没什么，但严奈儿不见了问题就大了。

　　要知道，严奈儿身上的那块保护金牌，可是怀病已的老师给的，而且她还是灭世魔帝索伦的嫡妻，身上甚至还有恶魔血脉。

　　如果让严奈儿成功逃走，那怀病已和他老师的责任就大了。

　　于是，神龙圣殿的大部队返回，而怀病已和卮妍，率领着一百多天空圣骑士继续南下，深入蛮族领域，抓捕严奈儿。

　　严奈儿和庄之璇划着小船，不断沿湖南下。

　　但是，她们的船实在太小了，根本抵御不了风浪，也无法远航。

　　南下航行一千多里后，小船瓦解崩溃，而且始终没有见到索伦尸体的踪影。

　　严奈儿依旧不死心，不放弃，弃船沿着海岸线狂奔，继续南下。

　　第五天，严奈儿和庄之璇已经深入蛮荒世界三千多里，幸好她们是沿着海岸线跑的，所以没有遇到尤其强大的敌人。

　　但是第七天！

　　奈儿已经筋疲力尽，足足七天七夜的不眠不休，一开始她的美眸还如同一团火焰。

　　而此时，这团火焰也近乎要熄灭了。

　　她的娇躯，也足足瘦了一圈。

　　她体内的恶魔之血虽然曾经挽救了她的性命，但是也透支了她的性命。

　　这七天七夜的追逐，让耐心的心渐渐绝望，她渐渐接受夫君索伦已死的事实。

　　然后，她的心也渐渐死了。

　　她感觉到自己要油尽灯枯了。

　　这一天，她和庄之璇躺在沙滩上，望着西边的落日，残阳如血。

　　然后，她的脑子不断回忆和夫君索伦快乐幸福的时光。

　　就在此时，庄之璇忽然喊道：“奈儿夫人，你听！”

　　“我不想听，我什么都不想听。”奈儿道。

　　然后，就只觉得天空一黑。

　　神龙圣殿几百天空圣骑士挡住了落日，将严奈儿和庄之璇团团包围。

　　接着，怀病已和卮妍公主，降落在奈儿的面前。


第556章 严奈儿魔血！犹达大师！

　　接下来，这个女子大掌柜反而朝兰陵露出询问的目光。

　　因为这股味道，和传说中的涅槃血很像，但她又不敢确定。

　　她成为天地阁的大掌柜已经十几年了，真的是什么宝贝都见过了，包括已经无人可以内炼造的流年丹。

　　但是涅槃血，她真的没有见过，仅仅只是听她的父亲讲起过。而且，他的父亲也没有见过，也是听他的父亲讲起过。

　　“这，这是传说中的涅槃血，上古时代的涅槃血？”女子大掌柜问道：“传说中，可以用来改变血脉天赋的涅槃血。”

　　兰陵点了点头。

　　顿时，女子大掌柜无比的激动，雪白的面孔都变得潮红了，接着引发了一阵咳嗽。

　　然后，她的眼睛几乎瞬间涌现出许多血丝。

　　这是因为太过于激动，所以导致血气上涌的缘故。

　　她作为天地阁的大掌柜，并没有别的追求，唯一想要的就是在自己的手里出现绝世的宝物。

　　这涅槃血的稀有性，独特性，都是绝无仅有了，完全可以成为生涯的华丽一笔。

　　“对不起，我失态了……”女子大掌柜道：“尽管我完全相信您的品行，但我还是要请一个人前来坚定一下，要去请一个见过涅槃血的老者。”

　　“请。”兰陵道。

　　女子大掌柜急匆匆地离开，尽管她心里已经认定这瓶涅槃血是真的了，但她还是需要去请人真正鉴定。

　　然后，兰陵便在这静室内等候。

　　这一等，就是足足一个时辰左右，然后兰陵听到了一声鸟声的名叫。

　　然后他才注意到，这女子大掌柜请来的人竟然是乘坐空中坐骑来的。

　　门推开，女子大掌柜推开门，然后恭敬道：“犹达大师请！”

　　然后，一个小小的身影走了进来。

　　进来的这个男人很矮，大概只有一米五左右。但他不是真的矮，而是因为年纪实在太大了，所以身躯佝偻弯曲，才显得如此之矮。

　　兰陵真的还没有见过如此年迈的老者，全身除了骨头和一层皮，真的一无所有了。

　　别的老人可能还有满头的白发，而眼前这个年迈之极的人，已经连头发都没有了。

　　就连全身的皮，也是一层叠着一层。

　　而他的双眼，完全如同一个浑浊的晶体，完全无法视物了。

　　如此一来，他这颗硕大的脑袋就显得尤其惹眼。

　　看来，这犹达是一名萨满祭师。

　　他拄着拐杖慢悠悠走进来，他的眼睛已经看不见了，但依旧畅通无助，因为他已经完全用精神力去查探整个世界。

　　“年轻人，我听说你有一瓶涅槃血？”犹达大师问道。

　　他的声音很怪，说尖不是尖，说娘不是娘，说温柔又充满了威严，说威严又不会造成任何压迫力。

　　总之，听到这个声音后，竟然有一种让人膜拜的感觉。

　　而如果兰陵对前面那个女子掌柜的修为还能有所探测的话，那么眼前这位犹达大师他就几乎完全无法感应到了，就仿佛一个深不见底的黑洞一般。

　　“是的，大师。”兰陵道。

　　“用不着这么恭敬，我只是一个活得太久而没有死的老不死而已。”犹达大师呵呵笑道：“年轻人，我能看看吗？”

　　“请。”兰陵道，然后献上了涅槃血的瓶子。

　　老者将拐杖放在桌子上，双手接过了瓶子，然后打开，轻轻一嗅。

　　顿时，他只剩下一层皮的面孔流露出迷惘和回忆。

　　然后，足足好一会儿，他没有说话。

　　“大师。”女子大掌柜道。

　　“唉……”犹达大师叹息道：“又勾起了陈年往事了，间隔了近二百年，我终于再一次闻到这股味道了，我就算死也无憾了。”

　　犹达大师有恋恋不舍地嗅了一口，然后将瓶口封上，还给了兰陵。

　　他根本没有说真假，女子大掌柜也没有问。

　　因为这个时候说真假，就是一种亵渎了。

　　“年轻人，大约在一百九十三年前，我出身于一个显赫的家族，我的兄弟姐妹都非常优秀，唯独我是一个废物，不管我再努力都是枉然，因为我的血脉天赋决定了我的一切。”犹达大师道：“我失去了一切，父母的关爱，兄弟姐妹的尊重，家族的地位，还有挚爱的未婚妻。在蛮荒世界，力量就是一切。”

　　“一直到某一天，用人送来了一瓶东西，改变了我的命运，我从一个废物，变成了一个天才。”犹达大师道：“涅槃血，对于有些人来说，真的是一生的命运。”

　　“走了……”说完后，犹达大师拿起拐杖，走了出去。

　　“我送您……”女子大掌柜道。

　　“不用。”犹达大师道：“你太年轻漂亮了，跟我走在一起，我怕有绯闻。”

　　然后，他来到外面的阳台，骑上一只白鹤飞走了。

　　他的最后一句话，让兰陵一愕。

　　这个年迈的长者，还真的是非常幽默啊。

　　眼前这位女子大掌柜，或许也五六十岁了，但在他口中却是太年轻了。

　　“请问您叫什么名字？”女子大掌柜问道。

　　“宁血！”兰陵捏造了一个名字。

　　“宁血阁下，我请求您将这瓶涅槃血放在我们天地阁进行拍卖。”女子大掌柜道。

　　兰陵道：“拍卖会在三天之后进行，会不会卖不出去？”

　　涅槃血是上古宝物，对于有些人来说，可以改变命运，相当于重生，花多少价钱都愿意。

　　但是对于绝大部分人来说，却几乎一文不值。

　　“您放心，就算不需要，一些显赫的家族也会不计代价买回去的，有备无患。”女子大掌柜道：“因为有了涅槃血，就等于多了一次机会，逆天而起的机会。至于您的这瓶涅槃血能够被拍到多少钱？那就完全要看上天赐予的运气了。当然，就算流拍了，我们天地阁也愿意用一个您满意的价格买下来。”

　　兰陵道：“但是，竞拍璀璨星泪需要一笔钱。”

　　“您用三件宝物抵押，我们天地阁可以为您准备十五万金币预备金。”女子大掌柜道：“等您的宝物拍卖出去之后，再扣除这笔钱，您意下如何？”

　　“好！”兰陵道。

　　女子大掌柜道：“您稍候，我去请示主人，会很快的！”

　　果然很快，仅仅一刻钟后就回来了，而且拿着厚厚的一叠金票。

　　然后兰陵发现了，蛮荒世界的金票，竟然真的是金子做的，面积大约和后世的钞票差不多大小，大约半毫米厚，显得比较柔软，上面有复杂的浮雕，而兰陵一下子就看出了它的三重防伪。

　　浮雕一层，暗线一层，而最关键就是融在金票里面的特殊晶石粉末，释放出独一无二的能量气息。

　　兰陵真的非常惊诧，这金票的防伪手段，比起人类王国的还要高啊。

　　真不知道是哪个天才设计出来的。

　　而且金票中央的浮雕，是一个英俊男子的头像，如果没有猜错，这应该就是这一代的罗刹王陛下了。

　　一千金币一张金票，十五万金币，总共一百五十张。

　　“三件宝物，暂时就交给我们保管了，您愿意吗？”女子大掌柜道：“我们已经为您准备了最好的房间，还有五名奴仆，五名侍女，其中有两个是处子，您随时可以宠幸她们。”

　　“当然交给你们保管。”兰陵道，因为十五万金币都已经到了他的手里了。

　　“那好，一会儿我带您去别院，这些天您都会成为我们最尊贵的客人。”女子大掌柜道：“如果您要出门的话，请跟我说一声，我会派遣最强大的武士保护您的安全。”

　　兰陵本来想说，现在就出十三万将鬼王之眼买走，毕竟时间紧迫，不过这样或许会引起某些疑窦。

　　而且，三天时间也不算长，回去备战还绰绰有余。

　　于是，兰陵就在天地阁住了下来，等待三天后拍卖会的开始。

　　……

　　时间回溯到两年之前。

　　庄之璇和严奈儿被怀病已率领的天空圣骑士团团包围。

　　奈儿没有理会怀病已，美眸就只是盯着卮妍公主，问道：“为什么？”

　　卮妍公主道：“因为在我心中，王国比索伦更加重要。”

　　奈儿道：“你亲手杀了夫君？”

　　“对。”卮妍道。

　　奈儿道：“你会遭到报应的，不过在遭到报应之前，麻烦你也将我杀掉吧，这样我也能够下去和他团聚。他杀了那么多人，应该会下地狱的，我也跟着一起下地狱，然后我还要取笑他有眼无珠，娶了你这样的妻子，我要让他休了你，这样我就成为他唯一的妻子了。”

　　卮妍沉默不语，她实在没有想到，到了这个时候，严奈儿竟然关心的是这个。

　　但是……她的心，实在无法体会到严奈儿内心的纯真和美好。

　　奈儿继续道：“说真话，他在外面乱搞我不管，我也管不了。只要他娶我一个人就好了，结果……他不仅仅娶我一人，还娶了你。我虽然同意了，也表现得很大度。实际上我很在意，好几次我都想直接离家出走，不再理他了。”

　　卮妍道：“那你为何不走？你当时走了，今日或许就不用死了。”

　　奈儿道：“我离家出走了，如果他不来找我，我心痛欲裂，生不如死。如果他来找我，耍几下流氓手段，说几句甜言蜜语，你觉得我能抵挡得住吗？到时候还不是要乖乖跟着他回去，到时候更没意思，所以索性就不离家出走了。”

　　接着，奈儿美眸望着天空，甜蜜而又迷惘道：“你是不知道，当你爱煞了一个男人。他都还没有轻薄你，手刚伸出来，还没有摸到你的胸口和屁股，你全身就发麻酸软的感觉。那种感觉，再也没有了……”

　　然后，奈儿不再说话，任由美眸泪水滑落。

　　听着她的话，怀病已眼皮微微一跳。

　　这……或许是他听过女人说过最迷人的情话了。

　　“卮妍，其他女人可以带回神龙圣殿，这个女人我要杀掉的。”怀病已道：“因为老师给过她保护金牌，结果索伦就是灭世魔帝，如果她活着，会有人一直记住我和老师曾经犯下的错误。”

　　卮妍没有说话。

　　庄之璇道：“怀病已阁下，你们给奈儿夫人保护金牌，完全可以当成是你们高瞻远瞩，早早就怀疑索伦是灭世魔帝，所以放长线钓大鱼，没有打草惊蛇，抓捕严奈儿夫人，完全是英明之极的举动。”

　　庄之璇不想奈儿死，她觉得奈儿是这个世界上最可爱，最美好的女人，她不应该死。

　　而且她作为索伦的贴身保镖，结果没能保护得了索伦，她觉得必须用生命保护他的妻子。

　　“呵呵……”怀病已没有说话。

　　因为发现灭世魔帝的最大功劳是索伦之母伏灵兮立下的，这可以算是邪恶统派的功劳，也可以说是妖星阁的功劳，然而怀病已，姬秀宁，还有他们的老师，都是光明派的。

　　在神龙圣殿内斗如此激烈的环境下，任何错处都会成为攻击的目标和武器。

　　所以，严奈儿必须死。

　　如果严奈儿活着抓回神龙圣殿，有朝一日邪统派在她身上做文章，尤其是拿她身上的恶魔之血作为攻击光明派系的武器怎么办？

　　人一旦落入神龙圣殿手里，那开口说什么，就完全由不得她自己了。

　　而从她嘴里说出来的每一句话，都可能成为攻击光明派系的武器。

　　所以，严奈儿必须死。

　　怀病已道：“卮妍，是你来杀，还是我来杀？”

　　卮妍道：“你来吧！”

　　庄之璇拔出利剑，挡在严奈儿身前道：“想要杀奈儿夫人，就从我尸体上跨过去。”

　　她的武功很高，一个人几乎可以打十个龙战士。

　　但是怀病已的手掌轻轻凌空一拂，庄之璇的娇躯直接飞了出去，在空中喷出一股血箭，摔倒在地，生死未卜。

　　怀病已来到严奈儿的面前，目光怜惜望着她绝美而又苍白的面孔，望着她火爆近乎夸张的身材。

　　“你是我见过最可爱的女子，可惜挑选错了男人。”怀病已道。

　　“你说反了。”严奈儿道。

　　“抱歉了……”怀病已道：“你必须死……”

　　然后，他手中神龙圣殿龙金剑轻轻一划，割开了严奈儿雪嫩的玉颈。

　　顿时，艳红的鲜血，从她迷人的粉颈喷射而出，在空中洒出一道血雾的彩虹。


第557章 完美妻子！解救严奈儿！

　　依旧是时光回溯到两年前！

　　怀病已的剑轻而易举地切开了奈儿的脖颈动脉，鲜血飙射而出，在空中划成一道艳丽的彩虹。

　　她的身上有恶魔之血，所以每一次出现伤口，都会快速地愈合。

　　但是怀病已的手中的剑是不一样的，这是神龙圣殿专门铸造的龙金剑，里面蕴含着神秘而又特殊的能量。

　　神龙圣殿的使命是守护人类国度，对抗魔族大军。

　　而上古恶魔都拥有非常逆天的血脉特征，只要不受到致命的伤，都可以瞬间痊愈。那么神龙圣殿自然需要破解这一点，所以专门在剑中铸造了这种灭魔能量。

　　被灭魔龙金剑切开的伤口，哪怕有恶魔血脉都无法快速痊愈。

　　所以，奈儿脖子上的伤口，始终无法痊愈，鲜血不断飙射而出。

　　死亡真的来了，死神真的降临了。

　　但是奈儿没有丝毫畏惧，她甚至没有理会飙射的鲜血，就只是望着蓝色的天空，憧憬着会有地狱，或者天堂之类的东西，能够和自己的丈夫再一次相遇。

　　“夫君，再次见到你，我一定要骂你的！”

　　甚至，随着生命的流逝，她连一点点颤抖和抽搐都没有。

　　“咦……”怀病已发出惊愕的声音。

　　因为奈儿脖颈的伤口，竟然在痊愈，肉眼可见的痊愈。

　　这怎么可能？他手中拿着的可是高级的灭魔龙金剑，任何恶魔血脉都没用的。

　　为何严奈儿的伤口竟然还在自动痊愈？

　　她究竟是什么恶魔血脉啊？

　　奈儿身上的恶魔之血，是索伦用计杀死一个女沙盗，妖星从她身体中提取出来。

　　而这个女沙盗，是从某一处地下遗迹得到的。

　　怀病已非常惊诧，他可是清楚地知道，他手中的灭魔龙金剑能够斩杀绝大多数的恶魔血脉者。但是对于那种最高级的恶魔血脉却无法斩杀，比如远古恶魔的血脉，神龙圣殿的任何宝剑都无法重创。

　　恶魔的力量是代代传承的，而且每一代的传承，都会带来一定的削弱。

　　毫无疑问，最强的便是远古恶魔血脉，初代恶魔血脉。

　　而眼前，严奈儿的脖子被他的灭魔龙金剑割开之后，竟然自己在痊愈？

　　她体内究竟是何种的恶魔血脉啊？

　　当时的那个女沙盗，就完全无法被杀死，还是索伦用妖星从灵魂层面她彻底毁灭的。

　　顿时间，怀病已陷入了疑惑。

　　对于索伦这个灭世魔帝，他是不大在意的，徒有虚名而已，这个世界上哪有这么弱的魔帝？

　　然而对于远古恶魔血脉，神龙圣殿却非常之热衷。

　　因为，往往能够从这种血脉中开发出非常逆天的能量。

　　他没有想到，自己追杀严奈儿，竟然能够杀出一个可能的远古恶魔血脉者。

　　可是，既然是远古恶魔血脉，为何在严奈儿体内发挥的作用并不大呢？否则，她的修为怎么会如此之弱？

　　顿时间，怀病已又陷入了犹豫之中。

　　究竟要不要杀死严奈儿，将她带到神龙圣殿进行研究，或许能够发挥更大的用处？

　　比如神龙圣殿的部分空中军团，还有部分的空中飞行者，都是从复杂恶魔血脉中逆向推导研究出来的。

　　稍稍犹豫后，怀病已还是决定杀死严奈儿。

　　毕竟她可能会给自己和老师带来巨大的风险，至于她身上的恶魔之血，就用另外一种方式现场提取出来吧，尽管那样会非常残忍。

　　“严奈儿小姐，有件事情我要告诉您。”怀病已道，哪怕这个时候，他依旧彬彬有礼。

　　奈儿没有理会他。

　　此时，奈儿脖子上的伤口，竟然已经完全愈合了，尽管比平时慢了十倍左右，但终究还是愈合了。

　　怀病已随手一剑，又将她雪嫩的脖子割开，鲜血再一次飙射而出。

　　“你的身上可能带着神秘而又强大的远古恶魔血脉，但偏偏你的修为又如此之低，这让我非常疑惑，你体内的恶魔之血对我们神龙圣殿的研究很有意义，所以我可能要将它提取出来。”怀病已道。

　　严奈儿依旧没有理会。

　　怀病已道：“所以我可能需要切开你的胸口，取出你的心脏，而且还要趁着你活着取出心脏，而且还需要剥开你的衣衫，确保取心脏的绝对准确性。”

　　这话一出，严奈儿猛地惊醒。

　　死她不在乎，甚至将她烧成灰烬，她也不在乎。

　　可是，她的在贞节绝对不能受到玷污。而且，她的心脏不能被取走，万一到了地狱或者天堂，她变成了一个无心者该怎么面对她的爱人，她可不想跟卮妍公主一样，成为一个冰冷的无心者。

　　“不，你不要碰我！”奈儿颤声道：“卮妍，你杀了你的丈夫，但是却要维护他的名誉，你要保护我的贞节，你杀了我，不要让他碰我。”

　　卮妍公主娇躯一颤，然后站在那里一动不动。

　　“卮妍，我求你了。如果你杀我了，将我碎尸万段，如果你保护我的贞节，那……下了地狱之后，我会请夫君原谅你，我不能失贞，我不能失贞……”奈儿哀求道。

　　卮妍公主绝美的面孔一颤，再一次置若罔闻。

　　“对不住了。”怀病已柔声道：“你身上的恶魔血脉对神龙圣殿又非常重大的意义，至于剥开你的衣衫，我没有任何要亵渎你贞节的意思，仅仅只是为了准确取你的心脏而已。”

　　然后，怀病已抽出一支匕首来到严奈儿面前蹲下来。

　　此时，奈儿脖子上的伤口又一次痊愈了。

　　怀病已目光火热，道：“又一次痊愈了，还真是莫大的惊喜啊。你身上的血脉或许给给神龙圣殿恶魔实验室带来巨大的进步，就算是死你也对这个世界做出了巨大的贡献，你应该感觉到骄傲的，严奈儿小姐。”

　　然后，他的灭魔龙金剑再一次切开奈儿的脖子，鲜血再一次飙射而出。

　　空气中，再一次迷漫着一股神秘的能量气息。

　　之所以要屡次切开奈儿的颈部动脉，是为了减缓血脉中的压力，这样方便他完整取出奈儿的心脏。

　　然后，他伸出手要去解开奈儿的衣衫。

　　奈儿眼眶欲裂，流出血泪，嘶声道：“卮妍，夫君就算是死了，也不会原谅你的。”

　　然后，她凝聚所有的龙力，所有的血脉能量，所有的恶魔之力，猛地便要将自己的躯体炸得粉身碎骨。

　　不管花费任何代价，她都不会让别人玷污自己的贞节，尤其她的夫君已经死了。

　　顿时，她体内的各种能量开始凝聚，能聚，凝聚。

　　等凝聚到极致，超过这具躯体的负荷，就会猛地炸开。

　　这样，她就保住自己的清白了。

　　然而……

　　怀病已手掌再轻轻一拂，强大的龙力和精神力释放而出。

　　轻而易举地化解了奈儿的自爆能量，将她的娇躯彻底定格，禁锢！

　　这样，奈儿再也无法进行任何反抗，也无法自爆。

　　他的修为实在比奈儿强大得太多太多，不管是龙力的修为，还是精神力的修为。

　　“真是奇怪，身负远古恶魔之血，修为竟然如此之弱？真实奇怪啊！”

　　“索伦兄，我不是故意要亵渎你妻子的，我是为了神龙圣殿的研究，为了人类的未来，所以就算我看到了什么，触碰到了什么，你也不要怪我啊。”怀病已自语道，然后再次伸手去解开奈儿的衣衫。

　　奈儿全身被禁锢，只能眼睁睁看着怀病已伸过来的手。

　　大颗大颗血红色的泪珠滑落，她从来没有痛恨过这样一个人，两个人！

　　怀病已，卮妍！

　　就算到了地狱，就算化成厉鬼，她严奈儿也要报复！

　　就在这个时候……

　　忽然，怀病已的手停在了半途。

　　因为，天空猛地暗了下来！

　　然后，一股无比巨大的能量，如同十万大山一般压了过来。

　　“嗷！”一声长啸！

　　一个巨大的黑影，从天而降！

　　巨大的翅膀，巨大的躯体，弯曲入勾的鼻子，英俊绝伦的面孔。

　　足足上百米高的巨大身躯。

　　两只眼睛，如同血红色的火焰。

　　但是他的面孔仅仅出现了片刻，很快就变成了一团火焰一般的黑影。

　　紧接着，漫天的能量，铺天盖地袭来，碾压着每一寸空气，每一寸空间。

　　前所未有的巨大能量，惊天的能量，层层叠叠。

　　“噗噗噗噗！”

　　漂浮在空中的神龙圣殿飞行兽，承受不了无比巨大的压力，纷纷爆体，粉身碎骨暴亡。

　　怀病已和卮妍面色大变，猛地仗剑而立。

　　“是魔族的哪一位陛下？又或者是魔陀帝国的哪位陛下？”怀病已朗声道：“神龙圣殿办事，希望阁下回避。”

　　“神龙圣殿，好霸道的神龙圣殿！”这位魔族逆天强者冷笑道。

　　他的声音，充满了无尽的威严。

　　而且，声音不是从他嘴里发出来的，而是从周围所有的树木，整个地面，还有海浪共振发出来的。

　　震撼人心，震撼灵魂。

　　怀病已面色骇然，道：“不管是魔族的哪位陛下，还是魔陀帝国的哪位陛下？你们和我神龙圣殿，都有契约？不是吗？”

　　魔族逆天强者道：“不错，十万大山为界，蛮荒归魔族，人类归神龙圣殿，井水不犯河水。”

　　怀病已道：“现在，尽管是在蛮荒领地，但我们神龙圣殿正在处置人类内政，请这位陛下回避。”

　　魔族逆天强者道：“不行！”

　　怀病已道：“难道您要撕毁契约，您就不怕彻底得罪我们神龙圣殿吗？”

　　魔族逆天强者道：“眼前这个女子，身上留着远古恶魔的血，那就不再是人类，就是我们魔族，更何况这里已经深入蛮荒几千里，我如何能够坐视不理？任由你杀戮？任由你取心？”

　　怀病已道：“她身上虽然有恶魔之血，但她依旧是人类，否则她就不至于这么弱小，任由我的宰割了。”

　　魔族逆天强者道：“你我之间就无法谈妥了？那么就转为武力谈判吧！”

　　怀病已目光一寒，冷声道：“上！”

　　顿时，上百个天空圣骑士，飞行者，天空审判者化作一道光影，朝着这位魔族的逆天强者袭杀而去。

　　“以众欺寡吗？”魔族逆天强者一笑，然后凛然道：“蛮荒大地所有的元素生命，听从我的召唤，暂时借汝一用。”

　　他的话音刚落下。

　　顿时，方圆十几里的地面裂开，十几个石头巨人猛地爬了出来。

　　整个海面裂开，海水组成一个又一个巨人。

　　无数的空气凝聚，成为风行者刺客。

　　“轰轰轰……”

　　整个天地色变。

　　上百个神龙圣殿的强者被石头巨人包围，被风行者包围，被海浪巨人包围。

　　这些天空圣骑士，天空审判者，非常强大。

　　但是面对这些元素傀儡，却有些无计可施。

　　瞬间，陷入了团团包围，纷纷毙命。

　　短短三分钟，上百个天空圣骑士，天空审判者，飞行者死得干干净净。

　　然后，几十个石头巨人，海浪巨人，风行者疯狂地包围卮妍公主和怀病已。

　　怀病已冷笑道：“师妹，要联手一战了。”

　　顿时，二人背对，分别结手印。

　　“呼，呼！”

　　顿时，两个巨大的能量罩出现。

　　怀病已是红色能量罩，卮妍是白色能量罩，每人一个半圆，组成了一个完整的圆形能量罩。

　　石头巨人，海浪巨人，风行者疯狂地扑向这个能量罩。

　　然而，怀病已和卮妍公主结成的能量罩，威力无比之惊人。

　　那些强大无比的石头巨人撞上去之后，立刻粉身碎骨。

　　那些海浪巨人撞上去后，纷纷化为水汽。

　　而风行者撞上去之后，瞬间灰飞烟灭。

　　魔族的逆天强者叹息道：“神龙圣殿的年轻一代，竟然如此之强？”

　　然后他在空中的黑影，猛地释放出更强，更大的力量。

　　“唰唰唰……”

　　瞬间，无数的黑影分身出现，疯狂地袭击怀病已和卮妍公主的能量罩。

　　与此同时，这个魔族逆天强者道：“这位身怀远古恶魔血脉的女子，你叫什么名字？”

　　严奈儿道：“索伦之妻，严奈儿！”

　　魔族逆天强者道：“我隔着很远，就嗅到了一股远古祖先的血脉味道，所以用最快速度赶了过来，总算没有让你香消玉殒。”

　　怀病已和卮妍公主疯狂地击杀魔族强者的分身，听到对方的话后，怀病已冷道：“这位阁下，不管您是魔族的哪位陛下，还是魔陀帝国的哪位陛下？她可是灭世魔帝索伦的妻子，你一旦救走她，可是和我们神龙圣殿彻底为敌，你要想好了？你能否承受我们神龙圣殿的愤怒？”

　　“灭世魔帝？哈哈哈哈……”魔族逆天强者道：“你们人类啊，连一个救世主都容不下。三千多年前，我们能够容纳得下炎魔大帝，你们却容不下一个拯救人类世界的龙帝。大帝在蛮荒世界活得好好的，但是在你们人类国度，却被你们神龙圣殿陷害，不仅被囚禁起来，还成为你们神龙圣殿的能量供给。你们担心他的传人出现，于是杜撰了什么灭世魔帝，真是荒谬可笑！”

　　接着，魔族逆天强者道：“严奈儿女士，我可以挽救你的生命，挽救你的贞节，但是你要答应我一个条件！”


第558章 严奈儿，涅槃魔变！

　　依旧是时光的回溯！两年多前！

　　“什么条件？”严奈儿道。

　　魔族强者道：“你放心，这个条件一定不会涉及到你的贞节，你虽然非常的美丽可爱，但是我已经远远过去了喜好女色的年龄了。”

　　“什么条件？”严奈儿再一次问道。

　　魔族强者道：“我要你效忠我，从你的生命和灵魂效忠我。你身上有远古恶魔的血脉，但是你的修为却非常的弱小，所以我会想办法让你变得强大，变得无比的强大，我会让你成为我麾下最锋利的利刃，我想要在你身上重现远古恶魔的力量。”

　　严奈儿道：“如果我不愿意呢？”

　　魔族强者道：“那我就会完整地把你交给神龙圣殿的人，如果不是有绝对的价值，这个世界任何人都不愿意和神龙圣殿为敌，包括我在内。你就算想要自爆，也是做不到的。”

　　严奈儿尝试了一下，发现自己的身体依旧被禁锢之中，依旧完全无法动弹。

　　“好，我愿意。”严奈儿道。

　　魔族强者道：“你要考虑清楚，我将你改造成为远古魔女的时候，究竟会发生什么我完全是不知道的。你有可能失去人类的外形，你也有可能失去一切！”

　　“我愿意！”严奈儿道：“只要别让这个贼子玷污我，我什么都愿意！”

　　“那好，我们的契约正式成立了。”魔族强者道。

　　此时，他依旧一边和严奈儿交流，一边释放无数的分身攻击怀病已和卮妍公主。

　　怀病已听到二者的交谈后，面色大变道：“这位阁下，请你留下名号，露出真面目。”

　　魔族强者道：“知道阻止不了我，所以想要知道我的名字，日后让神龙圣殿杀上门来吗？不可能的，哈哈哈……”

　　然后，这个魔族强者的身影施展出一股强大的力量。

　　瞬间，空中出现一个巨大的能量漩涡，飞快地旋转，越来越快，越来越快。

　　“嗖！”奈儿的娇躯被这个漩涡吞噬，瞬间就消失得无影无踪。

　　“两位神龙圣殿的青年俊杰，告辞了……”

　　片刻后，魔族强者的分身消失。

　　紧接着，他在空中百米之高的巨大身影也瞬间灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　而后，原本黑暗的天空，再一次恢复了光明。

　　魔族强者带着严奈儿，已经彻底远去。

　　此时虽然是晚上六七点钟，太阳也已经落山，但是蛮荒世界依旧光亮。

　　卮妍和怀病已看着满地的尸体。

　　“你觉得他是谁？”怀病已问道。

　　卮妍公主摇头，道：“我对魔族的力量并不了解。”

　　她确实不了解，毕竟她并不是神龙圣殿真正的嫡系传人。

　　怀病已嗅着空中的能量气息道：“拥有这样级别能量的，要么是魔陀帝国的几个亲王，要么就是南部蛮荒的几大魔王。不过不管是谁，我神龙圣殿最终会找出他，讨回一个公道！”

　　“回吧！”怀病已道。

　　接着，他望向地上的庄之璇，稍稍犹豫后，释放出一张白金网，将她囚起。

　　然后，怀病已和卮妍二人化作两道光影，带着庄之璇，飞快穿梭北上。

　　……

　　时光回到两年之后现在！

　　一座万米巨山之巅，这里有一座全新的黑暗大殿。

　　正在进行一场远古的血祭大典！

　　魔王根据上古图谱，要重塑一个远古魔女！

　　大殿的中央，有一个池子，里面灌满了鲜血，无数的鲜血。

　　而此时，整个血池开始渐渐地冒泡，开始沸腾。

　　血池边上，盘坐着几十人。

　　一个英俊无匹的中年魔族男子，还有几十个苍苍老朽。

　　这几十道目光死死盯着血池中央。

　　这里的每一个人，都无比的强大，在外面的世界都呼风唤雨。

　　“轰轰轰……”

　　随着血池的翻涌，整个大殿开始颤抖。

　　而后，天空的乌云开始凝聚，凝聚。

　　此时，本是郎朗晴天白日，但随着乌云的凝聚，天色飞快暗了下来。

　　最后，竟然如同黑夜一般的暗。

　　乌云越压越底，越压越底，最后竟然完全将整个山巅笼罩，将整个黑暗大殿笼罩。

　　“轰轰轰……”

　　一声声巨响，巨大的闪电疯狂劈打在整个血池上，完全震耳欲聋。

　　此时，外面晴空万里，唯有山巅的天空，黑暗撕裂，如同末日。

　　这个英俊无匹的魔族男子，脸上有一道艳红色的斑痕，几乎遍布了半边的脸颊，使得他看起来更显诡艳。

　　随着内心的激动，他脸上的斑痕越来越红，最后仿佛要渗出鲜血一般。

　　两年了，为了这一天，这两年他付出了无数的代价。

　　为了引来强大的黑暗雷霆闪电，帮助远古魔女重塑躯体。他耗资无数，在这山巅建成了黑色大殿，构建了巨大的能量阵。

　　那个可爱美丽的女子体内明明有远古恶魔血脉，为何还如此弱小？

　　因为她有一具人类的躯体，强大的能量根本无法释放，哪怕倾泻出一点点能量，就会让她灰飞烟灭。

　　所以，她需要一具全新的身体，真正恶魔的躯体。

　　不仅如此，他或者邀请，或者捆绑，找到了上百名最最出色的萨满祭师来一起主持这一场血祭大典。

　　为了锁住魔血的能量，他耗费了无数的晶石，构建了这个血池。

　　而最大的代价，就是屠戮几千个武功高强的魔族人，几千只血脉浓厚的妖兽，将这些高等魔族人和高等妖兽的血，放入了这座血池内。

　　花费这无数代价，目标只有一个，重塑远古魔女。

　　恶魔陨落，已经无数年了，如今整个世界，都没有真正的魔族了。

　　所以，原本的魔王，现在成为了蛮王。

　　堂堂魔族，被神龙圣殿凌驾在头顶，被逼着签下了一个又一个耻辱的协定。

　　如今，整个北部蛮荒已经完全陷落，五大魔王的家族，几乎被魔陀大帝屠杀殆尽。

　　不仅如此，魔陀帝国横扫了整个北部蛮荒之后，建立了强大无比的魔陀帝国。他们和神龙圣殿签订了十万大山契约，不敢北上，于是对南部蛮荒虎视眈眈。

　　面对如此危机，南部蛮荒的八大魔王，依旧故步自封，一盘散沙。

　　想要对抗对抗神龙圣殿，对抗魔陀帝国，就必须统一整个南部蛮荒，建立一个强大的魔族帝国。

　　否则，等着魔陀帝国和神龙圣殿联手入侵南部蛮荒的一刻起，就意味着整个南部魔族的彻底覆灭。

　　“轰轰轰……”

　　电闪雷鸣，天摇地动。

　　在巨大的能量威逼下，整个山巅的黑暗大殿，开始一寸寸撕裂。

　　“陛下，时刻到了！”

　　一名年迈的萨满道。

　　魔王目光一颤，脸上拿到艳红色的斑痕，真的流出了鲜血。

　　“血祭大典，开启！”

　　一声令下，他拔出匕首，猛地划开自己的手腕，鲜血疾射而出。

　　与此同时，其他十几名强大的萨满祭师纷纷割开血脉，让自己的鲜血飙射到血池之中。

　　与此同时，大殿之外走来了一个又一个强大的魔族武士。

　　每一个魔族武士目光充血通红，充满了狂热，仿佛失去了神智。

　　来到血池边上之后，魔族武士目光大盛，然后……

　　“轰……”

　　一道雷霆闪电击打在他的身上，整个身体瞬间粉身碎骨。

　　他们的鲜血，混合着魔血的能量，溅入血池之中。

　　就这样，一个又一个魔族武士进入，来到血池边上，被雷霆闪电击打，瞬间灰飞烟灭，只有体内蕴含有强大能量的恶魔之血溅入血池。

　　为了重塑远古魔女，这位魔王真的付出了无比巨大的代价，代价大到几乎无法承受失败。

　　这些魔族武士，每一个都是精锐，每一个修为都超过大魔武士。

　　然而此时，却只能作为血祭的傀儡而已，贡献出自己的恶魔之血，为血池中的这位远古魔女提供能量。

　　而血池中的鲜血，本就已经杀了几千个魔族武士，无数的高等妖兽。

　　“放！”

　　随着一声令下，魔王和几十位强大萨满，猛地施展出强大的能量。

　　将无数的魔血能量，疯狂地注入血池内的那具躯体。

　　天空的雷霆继续疯狂劈打。

　　一个又一个魔族强大的武士走到血池边上，被闪电劈成粉末，让体内恶魔之血溅入血池，提供能量。

　　魔王和几十个萨满，用自己的鲜血，自己的能量，将这无穷无尽的能量，注入远古魔女的体内。

　　魔王无比强大，自然无碍。

　　但是这些强大的萨满，已经渐渐不支。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，其中一个强大的萨满，直接歪倒毙命。

　　“行百里者，半九十！到了最后的时刻了，万万不要放弃。”魔王大吼道。

　　几十个萨满继续疯狂施法。

　　外面，一个又一个大魔武士走进来，参加血祭，献出自己的生命。

　　但是，血池里面的这个远古魔女，依旧毫无动静。

　　魔王面孔一阵阵抽搐。

　　难道要失败？

　　两年多的心血，无数的生命，无数资源付出？难道要失败？

　　他真的不知道，自己能否承担失败的后果。

　　“轰轰轰轰……”

　　上天的闪电雷霆，激烈到了极致。

　　一名萨满颤声道：“陛下，黑暗雷霆，要结束了……”

　　黑暗雷霆，是这次血迹大典的重要组成部分，需要用闪电和雷霆的能量，帮助这个远古魔女重塑自己的身体。

　　为了引来黑暗雷霆，魔王构建了这个万米之巅的黑暗大殿。

　　用了无数的晶石，才构成了这个巨大的能量阵，引来了黑暗雷霆。

　　一旦黑暗雷霆过去了，想要再一次引来，就需要付出同样的代价，挑选另外一个绝对能量气息浓厚的区域，再一次花费巨大的代价，用无数晶石，构建出这个黑暗大殿能量阵，然后再一次凝聚一年半时间，才能引来新的黑暗雷霆。

　　也就是说，一旦黑暗雷霆结束，血迹大典还没有成功的话，那至少需要几年之后。

　　“不，绝对不能，我没有几年的时间了。”

　　“陛下，还差一点点，就差一点点……”

　　魔王猛地一咬牙，忽然猛地拔出一支龙金剑，刺入自己的心脏之内。

　　顿时，一股紫色的魔血，飞溅而出，落入血池之内。

　　然后……

　　黑暗雷霆结束，乌云散去，仿佛一切风停浪尽。

　　天空，重现了光明。

　　但是，血池内依旧没有任何反应，依旧一片安静。

　　魔王面孔痛苦地抽搐，他都献出了自己的魔血了，为何还不成功？

　　上天真的要如此惩罚他吗？

　　魔王几乎感觉到绝望！

　　然而，就在此时……

　　整个血池忽然激烈的沸腾，翻涌。

　　然后，血池内的红色，飞快地消失。

　　仿佛有一个巨大的能量，正在疯狂地吞噬血池内的所有能量。

　　就仿佛当时的龙焰煮血海一样，所有的恶魔血脉能量开始凝聚，然后朝着血池内那个女子的心脏涌去。

　　整个血池，飞快地变得透明。

　　整个血池的水，彻底沸腾，无数的血雾笼罩。

　　此时，原本已经重现光亮的山巅天空，此时再一次被黑暗笼罩，这一次的黑暗，几乎是伸手不见五指。

　　魔王和几十名萨满屏息，望着这一切。

　　几乎一刻钟后。

　　黑暗散去。

　　黑暗大殿之内，重现了光亮。

　　此时的血池，已经彻底透明，没有半点血色。

　　这里的水，已经清澈见底，几乎是世界上最干净的水。

　　一个绝世芳华，一个颠倒终生，一个倾国倾城的魔女，静静躺在血池中央。

　　她拥有最美丽的面孔，最魔鬼的身材。

　　她的身体，笼罩着一层贴身的鲜血铠甲，包裹着她魔鬼魅惑的躯体。

　　她的两只脚，变成了恶魔的蹄子。

　　她的背后，长着两只血红色的翅膀。

　　她的头发，如同飘扬的烈火。

　　她的腿上的鲜血铠甲，留着闪电的印记。

　　魔王身体开始颤抖，嘴唇开始颤抖。

　　他成功了吗？他终于成功了吗？

　　他终于用无数人的性命，无数的代价，用上古血祭大殿，重塑了一个远古的魔女吗？

　　此时，水中的魔女睁开眼睛，魅惑如火，魅惑如海。

　　她站了起来，目光疑惑望着一切，目光如同婴儿一般。

　　她扇动着翅膀，然后漂浮飞上了空中。

　　……


第559章 奈儿公主？拍卖会发大财！

　　“这是哪里？我是谁？”这个远古魔女冷冽问道。

　　她的声音非常冷，非常魅。

　　充满了高傲的同时，又充满了磁性，甚至光听到声音几乎就会让人沉迷。

　　魔王目光迷醉地望着这张绝美魅惑的面孔，他目光的迷离不是来自于男女欲望，而是来自于另外一种更加深邃高尚的情感。

　　根据上古秘法，他终于成功了。

　　终于重塑了一个远古魔族。

　　从她的眼眸，双蹄，还有独有的魅惑绝美，甚至背后的翅膀，都是整个蛮荒世界绝无仅有的。

　　当然，如今的恶魔后裔中也有飞行者，也有翼族。但是，他们的翅膀已经更像是鸟类，要么像是蝙蝠了，而不像是真正恶魔的翅膀。

　　真正的恶魔翅膀，更加美丽，更加威风，介于肉翅和能量体之间，就如同眼前这对翅膀。

　　“你是我的女儿，帝湮公主！”魔王道。

　　顿时，他身边的一名萨满祭师面孔微微一颤，因为魔王陛下曾经有一个女儿就叫帝湮，但是在很小的时候，就因为一场剧变而夭折了，这成为魔王心中的最大痛楚。

　　当然，这里的帝湮全是名字，而不是姓氏。

　　蛮荒世界的王族，只有一个人有姓，那就是王！

　　而且成为王之后，他就不再有名字了，而是一个人独享整个姓氏。

　　而北部蛮荒的魔陀帝国，帝则是国姓，所有的王族都姓帝，帝魔陀，帝剎亲王，帝娜血郡主等等。

　　接着，魔王陛下忽然感觉到一阵不对劲。

　　因为，这位远古魔女并没有表现出非常惊天的修为。

　　不应该这样啊，为了让她变得无比强大，他建立了黑暗大殿，引来了黑暗雷霆，甚至屠杀了几千人，最后甚至让上百个大魔武士参加了血祭。

　　最后，甚至他自己都刺破心脏，引出了他自己的魔血。

　　这几千名魔族武士的血脉能量，全部汇聚到了远古魔女一人的身上，为何却感觉不到她的强大？

　　“帝湮，你劈我一掌。”魔王道。

　　远古魔女直接一掌劈出，没有任何能量，只有单纯的力量，仅仅只有五六千斤的力量。

　　魔王遍体冰寒，道：“不可能，不应该如此啊，她应该非常非常强大的，为何修为反而不如魔变之前了？”

　　五六千斤对于远古恶魔来说，就相当于没有丝毫修为，完全是从零开始的肉身之力。

　　魔王花费了如此巨大的代价，就是为了重塑一个强大之极的远古魔女，如今她的修为竟然还不如之前，这……这简直是晴天霹雳一般的打击。

　　紧接着，魔王安静下来，闭上眼睛去感应。

　　他轻而易举地感应到了一股强大的能量，就是从眼前这位远古魔女身上散发出来的，从她的血脉深处散发而出。

　　但是为何，她的修为会如此之低？

　　“陛下，或许我们差了一点点……”一位年迈之极的萨满祭师道：“我们最终其实没有完成血祭大典，因为蛮荒世界和上古是不一样，我们已经无法引来如此巨大的黑暗雷霆了，最终远古魔女之所以会成型，很大程度是因为你献出了最纯粹的魔血力量。但是，我们最终没有完成血祭大典，我们只完成了重塑，却没有完成涅槃。”

　　所谓重塑，就是完全构建了远古恶魔的躯体和血脉，但是最终血脉和躯体，却没有达到最后的涅槃，没有完全融合。

　　魔王道：“可是，这已经是我们能够找到最好的地方了，能量最浓郁的地方了。”

　　“但，还是不够，毕竟真正的魔族已经陨落几万年了。”年迈的萨满道：“我们最终还是差了一点点，我们只完成了九成九？”

　　魔王望着远古魔女的面孔，望着她无比魅惑，却又如同婴儿一般纯净的眼眸。

　　年迈萨满祭师继续道：“如今强大的力量全部封存在她的远古血脉之中，需要有一股非常强大的能量去激发，让她完成身体最后的涅槃。”

　　魔王目光一眯，道：“涅槃血？”

　　年迈萨满道：“对，上古涅槃血。很多人以为涅槃血可以改变血脉天赋，其实根本不是如此，它只是把原有血脉的潜能激发出来了而已。”

　　魔王下令道：“立刻寻遍天下，务必找到涅槃血，不管花费任何代价！”

　　“是！”几十名萨满齐声道。

　　然后，几十名萨满起身，离开摇摇欲坠的黑暗大殿，骑上各自的坐骑，朝着四面八方飞去。

　　魔王望着远古魔女，良久之后叹息一声道：“帝湮，就算……你无法完成最后的涅槃，我……我也认了，我就当作是我的女儿活过来了。”

　　而此时，这个远古魔女仿佛没有听到他的话一般，闪动着翅膀，飞出了黑暗大殿，在空中盘旋，俯视着一切。

　　那种目光，仿佛藐视一切，睥睨天下。

　　……

　　罗刹城，天地阁。

　　三天的时间飞快而过，天地阁每个月一次的大拍卖会正式开始了。

　　兰陵怀揣着十五万金币入场，他的目标只有一个，鬼王之眼。

　　他几乎是第一个进场的，之后的一刻钟内，客人陆陆续续入场。

　　或许，在这个大拍卖会上，才能真正显示出罗刹族主流地位。

　　能够参加天地阁大拍卖会的，毫无疑问都是显赫人物。兰陵注意到，入场的毫无例外全部都是罗刹族人。

　　当然，兰陵半个都不认识。

　　而这些罗刹族人之间，互相也没有任何交流，只是冷漠地入场，冷漠地入座。

　　甚至兰陵尴尬地发现，进来的大部分都是女人。

　　主持拍卖会的，依旧是那个白发红颜的女子大掌柜，她进来后道：“今日天地阁有幸，小蛮王的十八王妃驾临，众人起身相迎。”

　　顿时，在场所有的华贵宾客起身。

　　然后，几名蛮族武士进入，把守住门口每一处要害，冷冷盯着每一个人。

　　接着，四名侍女牵引着一个华贵艳丽的女子，款款而入。

　　兰陵拼命压抑了内心的惊诧，但还是目光一颤。

　　因为，进来的是妮妮安，康斯坦丁的女儿妮妮安。

　　“拜见十八王妃。”在场所有宾客，全部恭敬单膝跪下行礼。

　　此时兰陵才深深感觉到，妮妮安真的是一步登天了，哪怕是小蛮王的第十八个小妾，地位也是至高无上的。

　　但是，他真的很好奇，她凭什么能嫁给小蛮王？

　　论身份，她只是一个部落酋长的女儿，论美貌，他比不上二夫人丝丝，甚至还比不上勾夫的妻子阿狸。

　　说一句不太客气的话，就在场的女子贵宾中，兰陵都发现有起码超过四五个女子的姿色超过妮妮安。

　　难道是因为康斯坦丁出了十三万金币的嫁妆？

　　如果在之前，兰陵会觉得有这个原因，但是进入罗刹城就完全打消了这个念头，罗刹王可以说是富有天下，康斯坦丁的十三万金币，他绝对半点都不会放在眼里？

　　不管是身份，还是美貌，妮妮安都不够资格嫁给小蛮王，哪怕是第十八个小妾。

　　妮妮安最擅长的就是心机，还有装腔作势。

　　进入之后，她淡淡瞥了一眼，没有任何问候，就只是点头坐下。

　　此时兰陵觉察到，她在小蛮王那边的受宠程度或许也就是一般，至少她是单独来的，小蛮王并没有陪同。

　　只是不知道，她这次究竟看中了哪一件宝贝。

　　兰陵倒是不担心被妮妮安认出来，因为这是不可能的。变形丹不仅让兰陵变成了罗刹族，而且兰陵身上的能量气息，也可以轻而易举用精神力屏蔽起来。

　　妮妮安若是有这么高的修为，也不至于要远嫁给别人做第十八任小妾了。

　　……

　　没有任何繁文缛节，女子大掌柜直接宣布拍卖会开始。

　　“第一件宝物，是一支白金匕首。”

　　接着，有一名女武士在所有人面前展示这支白金匕首的惊艳和锋利。

　　它确实惊艳，白得近乎透明一般。

　　而且非常的轻，仅仅只有几两而已。

　　它的锋利，完全称得上是削铁如泥。一个手无缚鸡之力的侍女，轻而易举地用它砍断了一支百斤的重剑，接着又轻易刺穿了一件厚厚的铠甲。

　　“这支白金匕首，底价八千金币，出价开始！”女子大掌柜道。

　　“一万一！”

　　“一万二！”

　　“一万三！”

　　果然如同这名女子大掌柜所述，白金匕首这种宝物虽然不算很稀罕，但却是最容易卖出去的，而且在这种拍卖的环境内也最容易抬高价格，因为它的受众太广了。

　　“一万四！”

　　一名华贵的罗刹族男子出价。

　　这个价格，已经高出市价两成多了，于是没有人再竞价，这支白金匕首落入这位年轻的罗刹族武士手中。

　　兰陵看他的宝剑，上面依稀有一面旗帜徽章，或许他是一名旗主的族人。

　　换成酋长家的孩子，是绝对不舍得花一万四千金币买一支白金匕首的，这毕竟是一支匕首，而不是一支宝剑，实战作用很小。

　　“一万四千金币，成交！”女子大掌柜直接落锤。

　　兰陵的这支白金匕首，做了一个很好的垫场，卖出了一个很高的价格。

　　女子大掌柜道：“第二件宝物……”

　　说到此处，她稍稍停顿了片刻，道：“是一颗流年丹！”

　　这话一出，全场所有女子哗然！

　　流年丹，对于许多女子来说，简直是梦幻之物。

　　服用之后，立刻变年轻二十岁，但代价是短命十年。

　　听上去非常梦幻，也非常恐怖。

　　如果让她们做出选择的话，九成的女人会拒绝服用。但是，这也不妨碍她们心中对流年丹的仰慕和惊艳。

　　女子大掌柜道：“众所周知，在二百多年前就已经无人可以炼造流年丹了，绝对是用一颗少一颗了，所以它的珍贵和价值可想而知！”

　　其实，根本不需要她的烘托，任何女人都知道流年丹的稀有和可贵。

　　“流年丹，底价三万金币，每次加价不得超过十分之一，竞拍开始！”女子大掌柜道。

　　然后，下面一片寂静。

　　没有人出价。

　　尽管只有三天的时间，但是天地阁已经把流年丹炒得满城风雨了，几乎所有的高等罗刹女子都知道流年丹的存在，而且即将进行拍卖。

　　足足等了半分钟，依旧没有人出价。

　　兰陵不由得心中微微一凉。

　　这让人想起了日本的某些店铺，那些日本少女进入店铺之后，发现了漂亮的手办之后。激动得热泪盈眶，惊呼连连，不断地喊卡哇伊那，说多么多么的好看，多么多么的精美，瞧那架势仿佛加价三倍都要买。

　　但是，她们一个一个轮着把玩之后，直接离开了，根本就不买，哪怕打八折。

　　流年丹就是这样的东西，它的出现会掀起巨大的风波，会吸引无数人的眼球。

　　但是，真正会买它的人，少之又少。

　　女子大掌柜笑道：“如果再没有人出价的话，我就宣布流拍，下个月再进行拍卖了。”

　　此时，一人举手道：“三万金币！”

　　这个女子，全身笼罩在黑斗篷内，看不见面孔，唯独能够感觉到是她曼妙的曲线。

　　不过听她声音，因为已经不再年轻了。

　　她的出价，装作漫不经心。就仿佛是既然那么便宜也没有人买，那我就索性买走了吧。

　　总之，看她的架势，仿佛并不是非常热衷这颗流年丹。

　　但是兰陵却可以轻而易举地觉察到她努力屏住呼吸，却心跳加速。

　　她对流年丹志在必得，但是又担心被人看穿意图引来争夺，所以装作漫不经心的样子。

　　甚至，等到要流拍的时候才开始喊价。

　　然而，她的意图注定要落空了，因为抱着同样想法的，不止她一人。

　　“三万三！”另外一个女子举手，只不过这个女子非常年轻，而且完全称得上是绝美。

　　她也是罗刹族，但是和狄娜一样，她去掉了自己的尾巴，所以腰臀的曲线，无比的诱人。

　　她喊价的时候，所有人都望向了她，然后一下子几乎移不开目光了。

　　她真的很美，至少比妮妮安要美得多。

　　从兰陵的眼光看来，她的美貌不下于归芹芍和严奈儿。

　　当然，奈儿是世界上最可爱的女人，在兰陵的心目中，她是最美的。

　　至少在这个美人如云的拍卖场上，这个锦衣女子当之无愧是第一美人，不管是美貌还是身材，都碾压妮妮安。

　　接下来，这两个女人就开始了激烈的争夺，两个人的喊价几乎没有间隔一秒，和刚才的不紧不慢形成了鲜明的对比。

　　“三万六！”中年女子喊道。

　　“四万！”绝色女子喊道。

　　“五万！”中年女子。

　　“八万！”绝色女子。

　　整个拍卖会，几乎提前进入了高潮。

　　这颗流年丹，引起了疯狂的争夺，哪怕只有两个人。

　　看着竞争对手喊出了八万金币，中年女子有些摇摇欲坠，她起身道：“这位妹妹，你还很年轻，而我年华已经不在。我极度需要这颗流年丹，否则……我就要失去所有了，甚至只有死路一条了，所以请求你让给我吧。”

　　求情之后，中年女子喊道：“九万金币！”

　　绝色女子起身回礼，露出了哀怨迷人的笑容道：“这位妹妹，你……你喊错了，或许我比你年纪更大。”

　　这话一出，所有人都愕然。

　　绝色女子道：“因为，我已经服用过一次流年丹了。一旦失去了美貌和青春，我真的只有死了。”

　　然后，她喊价道：“十三万金币！”

　　喊完后，她直接道：“这是我所有的钱，我出不起更多，哪怕一个金币。妹妹只要价格超过这个，我立刻就离开，等着流年丹失效的那一刻起，我立刻服毒酒自尽。”

　　那名中年女子望着绝色美人一眼，凄凉道：“你我都是苦命之人，祝姐姐接下来的二十年，能够幸福圆满，妹妹先走一步了。”

　　然后，她直接踉跄而去。

　　就这样，兰陵提供的第二件宝贝流年丹，拍出了十三万金币的天价！

　　算得上是大发其财了！

　　女子大掌柜一声叹息，然后目光朝兰陵望来道：“现在，进行第三件宝物的拍卖，璀璨星泪！”

　　终于轮到兰陵的目标，鬼王之眼了！

　　……


第560章 鬼王之眼到手！罗刹公主？

　　这个女子大掌柜说过，璀璨星泪，也就是鬼王之眼，其实很多人并不是没有发现它的价值。

　　相反很多人都知道，它可能关系到一个宝藏，而且里面还蕴含有神秘的能量，所以曾经被炒到了天价。

　　但是这些年来，它经手的每一个主人都遭到了厄运，所以它也被视为了不祥之物，所以才遭到了冷淡。

　　差不多近一年来，每一个月的拍卖，璀璨星泪都遭到了流拍。而它的主人，却坚持十三万金币底价不放松。

　　所以基本上，兰陵可以用底价买走的。

　　果然，当这个女子大掌柜说出了璀璨星泪之后，全场所有人都变得慵懒起来，转入了看戏模式。

　　“璀璨星泪，底价十三万，每次加价不得少于一千金币。”女子大掌柜道。

　　兰陵可不想玩什么欲擒故纵的把戏，直接便要举牌喊价。

　　“十三万！”但是有人却更快，竟然是妮妮安。

　　女子大掌柜一愕，她本来以为没有人会出价的，这样兰陵就可以用底价买走了。

　　没有想到竟然有人出价了，而且还是小蛮王的第十八任小妾。

　　而兰陵也吓了一跳，妮妮安这是什么意思？这是为什么？

　　是识破了自己，所以要在拍卖会上阻击自己？毫无疑问这是不可能的，如果真的发现了自己是兰陵，她早就直接下令身边的武士击杀自己了。

　　那么唯一的解释就是，妮妮安想要鬼王之眼是有她自己的目的，而且很可能就和鬼域世界有关。

　　兰陵确实猜对了。

　　当妮妮安来到罗刹城后，她是处于完全震惊，完全无可适从的状态。

　　把十三万金币送上去之后，她压根连小蛮王的面都没有见过。而且她的竞争对手数不胜数，整个罗刹族领地境内，有无数的酋长想把女儿嫁给小蛮王做小妾。

　　不是选秀却甚似选秀。

　　而且，她的十三万金币也根本就不多，嫁妆比这个多的数不胜数。

　　而且，小蛮王根本就不在乎嫁妆和金币，之所以会有大额嫁妆的情报，完全是中间有人想要借机中饱私囊而已。

　　就妮妮安主动献身求嫁的那一天，她的竞争对手就有三十几个人。

　　接下来，她就如同货品一般，被几个年长的女子检查全身，从里到外，每一寸都没有放过。

　　不论面孔，身材，骨架，血脉，甚至最私密的地方都要进行检查定品。

　　妮妮安记得非常清楚，当天的三十几个对手中，最终的综合得分她排名十九。

　　没错，她仅仅只是排名中游而已，而且这还是因为她的身材得分，单纯论美貌她还排不到十九名。

　　当时的妮妮安几乎要绝望了。

　　因为，小蛮王已经半年没有纳妾了，第一名都不见得有机会，更何况她的第十九名。

　　然而没有想到的是，当天晚上她直接被小蛮王府的女武士接走，然后进行了一个简单的仪式，她就成为了小蛮王的妾侍。

　　她根本不知道自己为什么会脱颖而出，毕竟在当天投献的女子中，她仅仅排名十九名而已。

　　不管是相貌，身材，还是身份，她在所有竞争者中根本不是上上之选，为何小蛮王会挑中自己？

　　完全是一团迷雾一般。

　　就这样，妮妮安被莫大的惊喜砸中了。

　　不过，差不多一个月时间过去了，她仅仅只见过小蛮王一次，就是纳妾的那一晚。

　　那是一个让人心悸的男人，让人无比沉迷，又无比畏惧的男人。

　　当他出现在妮妮安面前的时候，她双腿发软，不由自主地跪下去。

　　甚至，她都没有怎么看清楚小蛮王的面孔，因为那股强大冷酷的气息几乎笼罩了整个空间，那种随时要被捏住喉咙，随时要窒息的感觉，让她不敢抬头。

　　从那之后，她就感觉到一步登天的感觉。

　　行走在罗刹城，每一个人都对她俯首帖耳，无比的恭敬。

　　然而……仅此而已。

　　不要说罗刹王，就连她名义上的丈夫小蛮王，她再也没有见过一次。

　　她想要为父亲说话，至少让父亲成为白银联盟之主。

　　但是她也知道，不能操之过急，而且最关键的是她连小蛮王的面都见不到。

　　成为小蛮王的小妾之后，也不用勾心斗角，因为她一个人单独住一个城堡。里面有几十个武士，几十个侍女，全部听从她一个人的命令。

　　一个月来，她甚至连小蛮王嫡妻都没有见过。

　　嫁给小蛮王为妾的第二天，小蛮王就将她的十三万金币发还，而且给赐予三万金币，以后每个月还有三千金币赏赐。

　　这种生活，可谓是荣华富贵之极。

　　之前她仅仅只有一件丝绸裙子，还被兰陵撕了。但是在罗刹城，在她的城堡，她有无数的绫罗绸缎，无数的珍贵首饰。

　　十几万金币，她根本连花都花不出去，一切应有尽有。

　　妮妮安的虚荣心得到前所未有的蛮族，几乎将兰陵抛到九霄云外。

　　小蛮王不管是长相，外形，气势，地位，武功都全方面秒杀了兰陵。在小蛮王面前，兰陵连擦脚布都不如。

　　不仅如此，在她成功嫁给小蛮王为妾之后，白银联盟的盟主亲自率领其他酋长，前往奇美拉部落拜访康斯坦丁。

　　而且，献上了绝对不菲的礼物。

　　不仅如此，白银联盟的盟主还答应，以后每年无偿送给奇美拉部落五万斤盐，不需要半个金币。

　　最让人振奋的是，连黑魔旗主大人都亲自派遣弟子前去奇美拉部落，拜见康斯坦丁酋长。

　　旗主大人，一百多个部落，百万平方公里的最高首领啊，是之前遥不可及的大人物，都前去交好康斯坦丁。

　　这简直完美地诠释了什么叫一人得道，鸡犬升天。

　　然而，一切都是有代价的，那就是孤寂和等待。

　　妮妮安每天晚上都在苦等小蛮王的到来，等待小蛮王的宠幸。

　　哦不，不是小蛮王，是小罗刹王。

　　她不喜欢小蛮王这个称呼了，她的夫君是世界上最高贵强大的男人，怎么可以有蛮字？

　　然而除了成亲的那一夜，她的丈夫再也没有出现过。

　　她要报仇，她要帮助父亲剿灭兰陵这个畜生。

　　但是，她连小罗刹王的面都见不到，就更别谈什么枕头风了。

　　不过，她毕竟是小罗刹王的小妾，拥有至高无上的地位，她没有权力，不能调派除了自己城堡外的一兵一卒，但是她可以去询问，询问鬼域世界的破解之法。

　　罗刹城那些强大的萨满祭师本是无比傲慢的，但是面对她小罗刹王妾侍的身份，没有人敢不开口。

　　因为在这片两千万平方公里的土地上，罗刹王族是天地至尊一般的存在。

　　妮妮安虽然只是罗刹王族最边缘的存在，也依旧是不可得罪的。

　　于是那些年迈的萨满祭师告诉她，所谓的鬼域世界，应该是一个精神幻境，至于破解之法，只要用一个拥有强大精神能量的宝物即可。

　　于是，最终一个年迈的萨满祭师告诉她璀璨星泪。

　　这颗宝石虽然是不祥之物，任何把玩之人，都会被迷离心智，但它毫无疑问是最强的精神力宝石。

　　她问年迈的萨满，这璀璨星泪能否破解鬼域世界，得到的答案是可以的。

　　这颗璀璨星泪的精神能量，足够在幻境世界中支撑起一个巨大的能量罩，在这个能量罩内，任何人都不会被鬼域世界的幻境所俘获。

　　于是，妮妮安想要直接命令天地阁将璀璨星泪献上去。

　　但身边的人告诉她，只要她开口，天地阁一定会双手奉上，而且半个金币都不收。但那样的话，小罗刹王会非常不高兴。

　　此时对于妮妮安来说，小罗刹王是他的天，是他的地。讨好他，让他高兴，得到他的宠幸是妮妮安的最高使命，她当然不会因小失大，所以主动参加了拍卖会，前来竞拍璀璨星泪。

　　不过这样一来，倒是成为兰陵的拦路之虎了。

　　一旦被妮妮安得到了璀璨星泪，康斯坦丁就能破了鬼域世界的幻境。

　　届时，兰陵的炎魔部落只有区区千人，就算有三头六臂也不是康斯坦丁三万联军的对手，必死无疑。

　　那么炎魔部落就要真正灭亡于襁褓之中了。

　　……

　　听到妮妮安出价之后，女子大掌柜面色一白，然后朝兰陵望来歉意的一眼，使来一道眼色。

　　然后，竟然要直接落锤。

　　因为，罗刹王族看上什么东西完全是天地阁的最大荣耀，而且一直以来，罗刹王族都是高高在上的，从来不会向天地阁索取任何东西，甚至天地阁想要巴结，主动送东西都找不到门。

　　眼前的妮妮安虽然只是罗刹王族最最边缘的人物，但也是天地阁要拼命巴结的人。

　　而且女子大掌柜决定，落锤之后，她会把璀璨星泪双手献上，还会把十三万金币悉数奉还。

　　而就在这时候，一个肥胖壮硕的中年罗刹男子飞奔了进来，朝着妮妮安单膝跪下道：“拜见十八王妃，您玉趾亲临，天地阁蓬荜生辉！”

　　此人，便是天地阁的主人。

　　每当这个时候，妮妮安就感觉到无比的荣耀，她懒洋洋地招了招手道：“起来吧！”

　　天地阁主人起身后，立刻来到上方，将鬼王之眼亲自包好，然后双手奉给妮妮安。

　　真正的一步登天啊！

　　兰陵为了得到鬼王之眼，还要拿出三件宝物吸引天地阁的目光，还要等上三天参加拍卖会，连提前买都不可以。

　　而妮妮安只要出现了，天地阁的主人就主动巴巴地过来跪见，而且双手奉上。

　　看这架势，连半个金币都不用出的。

　　而这一切，仅仅只是她成为了小罗刹王的第十八任小妾。

　　见鬼的小罗刹王，究竟看中了她什么啊？

　　妮妮安正要接过鬼王之眼，此时兰陵顾及不到什么了，直接伸手道：“十三万一千金币。”

　　这话一出，全场死一般的寂静。

　　空气变得无比的冰冷。

　　所有人的目光，都朝兰陵望来。

　　妮妮安身边的几名武士，目光一缩，死死盯着兰陵！

　　小罗刹王府将规矩不愿意巧取豪夺，所以第十八王妃亲自来拍卖会，结果还有人不懂事，真的视罗刹王族的威严于无物吗？

　　顿时，天地阁的主人目光冷冷朝主持拍卖会的女子大掌柜望去。

　　那个女子大掌柜立刻跪下，跪伏在地上，一动不动，颤声道：“奴婢有罪，奴婢有罪！”

　　天地阁的主人朝着兰陵冷冷道：“这位客人，本阁不欢迎您，请吧！”

　　然后，周围的黑暗中出现了十几个强大的能量气息，至少有十五名大魔武士级强者对着兰陵虎视眈眈。

　　真是日了狗了。

　　动武是不可能了！

　　罗刹王族就如此霸道威凌吗？

　　连小罗刹王的第十八任小妾，都那么不可冒犯？

　　难道就这么眼睁睁看着鬼王之泪落入妮妮安手中，落入康斯坦丁手中？

　　难道就眼睁睁看着炎魔部落的灭亡？

　　鬼王之眼落入康斯坦丁手中，不仅仅代表着镜子魔王没有足够的精神力，而是代表着康斯坦丁能够直接破解鬼域世界的幻境了。

　　而就在此时，一个沙哑的声音响起道：“天地阁做生意，还有赶走客人的道理吗？”

　　这个声音非常特殊，有种雌雄莫辨的感觉。

　　然后一个人站了起来，掀开了头罩，但依旧看不到她的面孔，因为此人戴着一面黄金面具。

　　顿时间……

　　天地阁主人一颤，紧接着一声不发，直接双膝跪下，跪伏在地上，一动不动。

　　全场所有人，全部跪伏在地。

　　之前对妮妮安，所有人都是单膝跪下。而此时，不仅双膝跪倒，而且全身都伏在地上，包括妮妮安身边对那些武士。

　　一名女武士轻轻拽了一下妮妮安的裙子。

　　妮妮安一愕，然后也跟着双膝跪下。

　　“拜见沙言公主！”

　　周围声音沙哑的人，就是罗刹王的女儿，沙言公主。

　　她刚生下来的时候，哭声就是沙哑的，所以罗刹王取名为沙言。

　　妮妮安作为小罗刹王的第十八小妾，算是罗刹王族最边缘的人物，而这为沙言公主，这是罗刹王族的真正成员了。

　　沙言公主冷冷瞥了一眼道：“既然拍卖会，就公正交易，不要坏了我罗刹族的名声。”

　　“是！”天地阁主叩首道。

　　“继续吧！”沙言公主道。

　　……

　　风波之后，拍卖会继续。

　　“十三万一千金币。”兰陵叫价。

　　“十四万金币！”妮妮安犹豫后，咬牙报价。

　　“十五万金币！”兰陵报价。

　　“十六万金币！”妮妮安志在必得，但这已经是她能够报出的最高价格了，他的十三万金币，加上主人小罗刹王赐予的三万金币，总共十六万。

　　“十六万一千金币。”兰陵虽然只有十五万金币，但是他的前两件宝物就卖出了十四万多，加上还有压轴的涅槃血，喊出十六万金币根本没有任何压力。

　　妮妮安有心发作，面色变得无比的难看。

　　但是……

　　她又不敢，因为她毕竟只是狐假虎威而已。

　　罗刹王族的沙言公主坐在这里，没有人再敢徇私了。

　　“夫人，我们可以私下找到他，从他手中得到璀璨星泪的。”旁边一名中年女武士道。

　　于是，妮妮安作罢。

　　女子大掌柜直接落锤，宣布璀璨星泪为兰陵所有。

　　兰陵终于得到了鬼王之眼！

　　……


第561章 兰陵之惊天大财！

　　接下来的一切，基本上就不干兰陵什么事情了。

　　唯一的悬念就是，他的涅槃血能够拍到多少钱？

　　下面的宝物依旧非常稀有，但兰陵已经完全不关注了。偶尔有一件宝物吸引了他的注意力，那就是一面魔镜。

　　没错，就是索伦生产的魔镜。

　　这面魔镜超过一米长，一尺半长。

　　然后，整个拍卖会彻底沸腾了。

　　这面镜子的底价一万金币而已，比不上之前的那些宝贝，却引起了最疯狂的争抢。

　　兰陵可以肯定，南部蛮荒和人类国度之间肯定有一条走私渠道，让人类国度的商品源源不断地进入。

　　这面镜子的价格，交替上升。

　　此时兰陵才发现，他有些自作多情了。他觉得自己的涅槃血，或者流年丹会是今天拍卖会的绝对主角，绝对争抢目标。

　　结果，流年丹仅仅只有两个人争抢，而涅槃血相比也不会引起太多的哄抢。

　　结果，这面镜子才是主角，才是真正哄抢的目标。

　　绝大部分的客人，都是为了这面镜子来的。

　　最终，这面不到一平方米的魔镜，拍出了六万九千金币的天价。

　　诚然，比起流年丹和鬼王之眼，这个价格不算高。

　　但是……要知道，这可是一件量产的商品而已。对于它的成本，这个世界上没有人比兰陵更加清楚了。

　　绝对不超过一个金币。

　　没错，就算加上良品率等等，这面魔镜的成本也不超过一个金币。

　　结果，拍出了六万九千金币的天价，实在让人咂舌啊。

　　不过，这也一点都不意外。在地球上，最早的时候一小面玻璃镜子还价值十几万法郎呢，也相当于上千万人民币了。

　　此时兰陵不由得感慨起想当年了。

　　想当年，他手握盐场和魔镜两大产业，后来又成为东海面的贸易霸主，真的是躺着赚钱。

　　可惜，现在这一切都已经远去了。不知道火药基地，魔镜基地，乱石盐场最终都落入谁的手中？是不是卮妍女王？

　　这面接近一平方米的魔镜被一个豪富女子拍走之后，整个拍卖会的气氛仿佛瞬间冷淡下来。

　　大多数女子，就是为了这面镜子而来的。

　　接下来，她们也转入了看戏模式。

　　……

　　半个多小时后，拍卖会进入了最后的阶段。

　　“接下来，便是本次拍卖会的压轴宝物。”女子大掌柜声音拔高了几度，然后小心翼翼地拿出了一个盒子，打开盒子，取出里面一只玉瓶。

　　“最后一件宝贝，上古纪元的涅槃血！”女子大掌柜道：“关于它的价值，我想不需要任何赘述了。总之，对于有些人来说，服用了涅槃血，就等于重生！”

　　知道涅槃血的人，并不多！

　　所以，下面的众多客人也只是微微惊愕，这玩意怎么成为压轴的宝贝了？

　　而女子大掌柜也没有过多的介绍，因为想要买的人，自然知道涅槃血是何等的稀世？而不想要的人，跟她说得再多也没有用处。

　　接着，女子大掌柜就公布了涅槃血的底价：“十五万金币。”

　　这个底价，非常的恐怖了，但比起璀璨星泪和流年丹，它有显得不高了。

　　毕竟，这可是上古涅槃血，几十上百年，都未必能够出现一瓶的绝世宝物。

　　但这个世界就是这样，并不见得是越稀有越珍贵的。

　　比如所谓的璀璨星泪，没有人知道它是鬼王之眼，但是这也不妨碍有人将它炒到十几万金币。

　　涅槃血极度的稀有，对于需要它的人来说是无价之宝，但对于不需要它的人来说，完全一文不值。

　　果然，女子大掌柜喊出了底价之后，就没有人接茬了。

　　足足过了半分钟，一道沙哑的声音响起道：“十五万金币！”

　　是罗刹王的沙言公主，她的声线实在是太特殊了。

　　喊完价后，她直截了当道：“所有人公平交易，公平喊价，不必有任何顾忌！”

　　紧接着，另外一个人出手。

　　“十六万金币！”喊价的是兰陵见过的一个人，最年迈的萨满祭师犹达大师。

　　当年他就是服用了涅槃血之后，才从一个废物变成了天才，获得了新生，改变了命运。

　　“十七万！”沙言公主。

　　“十八万！”犹达大师。

　　两个人的喊价都非常平静，但是也充满了志在必得的味道。

　　而这两个人的身份都很特殊，一个是罗刹王的女儿，一个是罗刹王萨满祭师。

　　“十九万！”

　　“二十万！”

　　“二十一万！”

　　“二十二万！”

　　两个人的价格交替上升，双方都没有任何要退让的意思。

　　很显然，这两人购买涅槃血都不是为了自己，都是以备不时之需而已。要知道，这次错过了，想要等到下一次涅槃血的出现，就不知道要多久之后了。

　　这下一来，众多进入看戏模式的女子也变得兴致灼灼起来。

　　这一小瓶东西，竟然如此珍贵？

　　“三十万！”沙言公主道，她的口气已经显得有些急促了。

　　年迈的犹达大师陷入了稍稍的犹豫，他也拥有一个强大的家族，而且这一百多年来，他对物质几乎没有需求，所以积攒下来的金钱也差不多是天文数字。

　　但是三十万金币，还是接近了他的底线。

　　论财力，他肯定是不如罗刹王族的。

　　更何况，他不知道竞拍这瓶涅槃血是沙言公主自己的意志，又或者是上方的意志。

　　如果是其他人的意志，那他是万万不想触犯至高无上的罗刹王族的。

　　而就在此时，一个男子的声音响起。

　　“五十万金币！”

　　这话一出，众人彻底哗然。

　　就连天地阁主也有一种要窒息的感觉。

　　因为整个天地阁，每年赚的钱，也不会超过二十万金币。

　　就比如今天的这场拍卖会，绝大部分都是委托拍卖，只有那面镜子是属于天地阁的。

　　也就是说，今天这场拍卖会，绝大部分的宝物他们只能提一成五的交易费。而且，一旦拍卖物品超过五万金币，超出部分的交易费就只有一成，超过十万金币的话，超出十万金币部分的只有百分之五的交易费。

　　而且像今天这种情形，也差不多算是几年一遇的盛况了。

　　其他每个月的拍卖会，一场下来最终的交易额，最终加起来也就几万金币而已。

　　今天这场拍卖会的宝贝，要么绝对的硬通货，要么绝对的稀有，含金量实在是最高的。

　　这颗璀璨星泪已经流拍了八次了，为何还要放到拍卖会上，因为它的噱头足，可以提高拍品的含金量。

　　老实讲，流年丹这样的宝贝，一年出现那么一次就够了。至于涅槃血，十几年出现一次都足够提高天地阁的知名度了。

　　但就算如此，有人喊出了五十万金币的价格，还是高到让人窒息。

　　蛮荒世界比起人类国度来说，金矿要丰富得多。但就算如此，奇美拉部落的酋长积攒了几十年，也就是十来万金币的家底而已。

　　兰陵清晰感觉到，在对方喊出了五十万金币的逆天价格后，沙言公主也呼吸一滞。

　　他本能地朝那个喊出五十万金币高举爱的中年男子望去，没有任何特殊之处，不管是身材，面孔，气质，简直是绝对的平凡。

　　今天他在拍卖会上，完全被人忽略了。

　　结果，在最后的时刻，他一鸣惊人。

　　天地阁的主人有心讨好沙言公主，便要起身说话。

　　但是沙言公主直接竖起手掌，阻止了他的开口。

　　“五十一万金币！”沙言公主道。

　　这几个字，她已经说得非常用力了。

　　“六十万金币！”结果对方轻飘飘地说出了一个更加惊天的数字。

　　直接加价到六十万金币。

　　很显然，这是绝对的志在必得，而且完全不计任何代价。甚至，他也不顾忌沙言公主的身份，随时表现出我可以出更高的价格，甚至一次加价十万金币，要彻底阻退沙言公主的意志。

　　沙言公主陷入了安静之中。

　　她虽然是罗刹王的女儿，但是她的钱也是有限的，五十一万金币，已经是一笔非常惊人的数字了。

　　女大掌柜也不敢进行倒计时，就静静等待沙言公主的开口。

　　“七十万金币！”没有等到沙言公主开口，这位中年男子又再一次开口了。

　　这下，全场真的要窒息了，所有人都心跳加速。

　　就连兰陵，也一阵阵头皮发麻。

　　整个怒浪王国一年所有的财政收入，也只不过二百多万金币而已。

　　就算蛮荒世界的金币价值不如人类王国，那换算成地球的价格，七十万金币也超过几亿美元了。

　　地球上经过无数炒作，最贵的一幅画，也只不过一亿多美元而已。

　　沙言公主不得不放弃了，因为她仅仅稍稍露出犹豫的表情，还没有真正出价，对方就直接又抬高十万金币。

　　“我放弃！”沙言公主道。

　　顿时，女大掌柜长长呼了一口气。

　　她真的感觉不到呼吸了，心跳加速到一阵阵疼痛。

　　天地阁这些年来，最高拍卖价格是多少？十五万金币而已，结果今天不但破了记录，而且一下子超过记录的四五倍。

　　涅槃血这种东西果然是无价的，对于需要的人来说，就是重生。

　　“七十万金币，成交……”女大掌柜沙哑道。

　　那个中年男子直接上前，拿出一个箱子，开始数里面的金票，一千金币一张的金票，足足数出了七百张。

　　此时，所有人都看清楚了，他的整个箱子里面都是金票，付出了七百张后，箱子里面的金票至少还有一大半。

　　果然是不计任何代价的！

　　不仅如此，在接过涅槃血的时候，他的身上不断释放出强大的能量。

　　如同惊涛骇浪一般，层层叠叠，如同大山一般威压下来。

　　这是示威，警告任何人，不要试图有任何抢夺的想法。

　　钱货两清后，这个面目平凡的中年男子直接提着箱子离去，消失得无影无踪。

　　毫无疑问，他会留下永久的传说！

　　而且更加毫无疑问的是，他肯定服用了变形丹，这肯定不是他的真面目。

　　……

　　接下来，是兰陵和天地阁进行交割的时候了。

　　兰陵的三件宝物，白金匕首卖出了一万四千金币，流年丹卖出了十三万金币的天价。

　　至于涅槃血，更是卖出了逆天的七十万金币。

　　所以扣除掉交易手续费外，兰陵足足有近七十万金币入账，他一下子就成为了和白银部落酋长同样豪富的人物了。

　　白银部落靠垄断近百万人的盐，获得了巨额的财富，但是几十年下来，他的积蓄也就是差不多这个数字了。

　　看着兰陵将鬼王之眼和近七十万金币放进盒子里面，女大掌柜欲言又止。

　　“怎么？”兰陵问道。

　　女大掌柜道：“我本不应该说的，但是你单独一人，势单力孤，怀揣璀璨星泪和几十万金币巨款，会引来无数的目光，很难活着走出罗刹城的。”

　　如果天地阁保密的话，没有人会知道涅槃血是兰陵提供的。

　　但是，他竞拍到鬼王之眼（璀璨星泪），这很多人都看见了。

　　光一个璀璨之泪，就足够杀人越货了，更何况妮妮安在边上虎视眈眈。

　　兰陵丝毫不怀疑她的心狠手辣，一定会派出所有的武士，劫杀兰陵，抢夺鬼王之眼。

　　兰陵问道：“那你觉得我应该如何做？”

　　女大掌柜道：“你可以请两个人帮忙，一个是犹达大师，一个是沙言公主，她最有侠义心肠。”

　　稍作犹豫后，兰陵还是决定找犹达大师。

　　然而，就在他还没有走出天地阁的时候，一名魔族武士上前道：“沙言公主请你去一趟。”

　　来到一个院子，沙言公主站在里面。

　　“是势单力薄，有怀揣巨宝，肯定会有杀身之祸。”沙言公主道：“我兄长新纳娶的那个小妾，就不会放过你。”

　　兰陵本来还想请犹达大师帮忙的，然而现在看起来，他仿佛别无选择了。

　　兰陵躬身道：“请公主殿下指教！”

　　沙言公主道：“我问你一个问题，你如实回答我，我保证你能够平安归家。”

　　……


第562章 奈儿屠戮！回炎魔部落！

　　兰陵一愕道：“请问！”

　　沙言公主道：“你的流年丹和涅槃血，是哪里得到的？不管是武功，还是身份，你都不像是拥有这种稀世宝贝之人。”

　　兰陵不由得陷入了短暂的成魔。

　　沙言公主道：“你可以撒谎，但是你撒的每一句话，我都能够辨别出来。”

　　靠什么辨别？精神力？

　　兰陵道：“我发现了一个魔神遗迹，然后从里面得到了流年丹和涅槃血。”

　　兰陵确实没有撒谎。

　　沙言公主的眼睛盯着兰陵好一会儿，道：“这个回答没有撒谎，但是藏头露尾。”

　　兰陵一愕，他本以为这位沙言公主是通过精神术辨别真伪，没有想到只是单纯的看透人心。

　　沙言公主道：“你拿着璀璨星泪想要做什么？”

　　“救人！”兰陵道。

　　沙言公主眼睛眯起，显然对这个答案也不是很满意。

　　“又是一个奸诈之徒。”最后，她给兰陵下了一个判语，而且目光丝毫不掩饰对兰陵的厌恶。

　　接着，她开口道：“来人，给他一件斗篷。”

　　片刻后，有人拿上来一件斗篷，上面有一团火焰的徽迹，仿佛是用某种能量镶嵌上去的。

　　“再给他一只狮鹫兽。”沙言公主道。

　　然后，有人牵过来一只狮鹫兽。

　　接着，这位沙言公主在狮鹫兽耳边说了几句话，这只狮鹫兽听完之后，亲热地磨蹭着她的脸。

　　“穿上这件斗篷后，方圆千里之内，无人敢劫杀于你。但是这件斗篷上的能量徽章在三天内会消失，还有这只狮鹫兽在飞出一千五百里后，自己会回来，余下的路你要自己走了，藏头露尾的奸诈之徒。”沙言公主道。

　　说罢，沙言公主傲慢地离去，丝毫不掩饰自己的厌恶，不想和他再说一句话。

　　兰陵站在原地，看着这位沙言公主的背影，眯着眼睛想了好一会儿。

　　很显然，这位沙言公主厌恶自己，那为何还要出手帮忙？完全没有理由啊。

　　接着，他想明白了一件事情，这个天地阁幕后真正的主人就是这位沙言公主。

　　兰陵今天给她带来了巨大的利益，所以尽管她讨厌自己，却依旧保护自己的性命，但也仅仅只保护三天而已。

　　兰陵无语地摇摇头。

　　穿上斗篷，骑上这只狮鹫，振翅高飞，朝着东边方向飞去。

　　……

　　依旧是万米之高的山巅，依旧是摇摇欲坠的黑暗大殿。

　　一只嗜血蝙蝠飞到了山顶，上面的骑乘者便是那位竞拍了涅槃血的中年男子。

　　从蝙蝠上跃下，他步入了黑暗大殿。

　　与此同时，他的身形在变幻，他的面孔在变幻。

　　身材变高了近二十厘米，足足一米九多。

　　面孔也在变化，如同刀劈斧砍，露出了英俊绝伦的面孔。

　　这应该是世界上最英俊的面孔了，最深邃凌厉的眼睛，最笔直高耸的鼻子，最精致而又坚毅的嘴唇。

　　整张面孔，真的仿佛玉石削切而成的一般。

　　这种英俊，仿佛一支利剑，要将人刺穿出血，让人不敢直视。

　　加上他高大挺拔的身躯，如同钢铁浇筑的矫健完美身姿，整个人充满了巨大的压迫感。

　　这种英俊绝伦，丝毫没有亲切感，充满了冰冷，拒人于千里之外的压迫感。

　　黑暗大殿中，一名更加高大的中年男子盘坐在地，闭目养神。

　　他就是进行血祭大典的魔王陛下。

　　他和那位英俊绝伦的年轻人很像，只不过面孔要柔和得多，只是脸上拿到艳红色的疤痕使得他看上去多了一丝妖异。

　　这个年轻人，如同一支出窍的利剑，锋芒逼人。

　　而这位中年男子，则更像是一支重剑，大剑无形，大剑无锋，隐藏于无形。

　　英俊绝伦的年轻人上前，单膝跪下道：“父亲，涅槃血来了！”

　　“嗯！”魔王睁开双眸。

　　他身边几十名强大的萨满，全部睁开双眸。

　　“帝湮呢？”英俊绝伦的年轻人问道。

　　魔王的眼眸微微眯起，望向自己的儿子，然后他朝外面招了招手。

　　一阵迷离的香风，一个绝美的身影飞了进来。

　　鬼魅绝伦，倾国倾城，颠倒众生的远古魔女帝湮飞了进来。

　　她走进来之后，发现多了一个陌生人，还是一个英俊绝伦的年轻人。淡淡瞥了一眼，她就直接将目光移开。

　　而魔王之子，还是第一次见到帝湮，如同冰冷玉石的面孔，微微颤抖一下。

　　深邃如冰的瞳孔，猛地一缩，呼吸稍稍窒了一下。紧接着，整个心脏仿佛抽了一下，仿佛被一只手猛地一握。

　　魔王伸手道：“拿来！”

　　魔王之子将涅槃血献上。

　　魔王打开瓶子，嗅了一下，道：“果然是上古涅槃血，还真是上天的命数啊，在我需要涅槃血的时候，它就出现了。”

　　魔王之子道：“父王注定要一统南蛮，建立魔族帝国。”

　　魔王道：“帝湮，喝下去。”

　　远古魔女帝湮接过涅槃血，直接喝了下去。

　　然后，整个大殿所有人都屏住呼吸，看着她的变化。

　　帝湮喝下去之后，先是美眸一睁，然后……

　　“呼……”

　　一团紫色的火焰，猛地从双眼喷出。

　　接着，火焰从嘴里喷出。

　　最后，血红色的火焰从全身冒出，她颠倒众生的娇躯，瞬间变成了熊熊烈火。

　　与此同时，她的两只翅膀不断比变大。

　　她的头顶，长出了两支威风凌人的尖角。

　　最后，她猛地发出一阵阵尖锐的恶魔长嘶。

　　无比强大的能量，无比强大的冲击波。

　　瞬间，这个山巅的黑暗大殿彻底碎裂。

　　方圆十几里内，所有的生物，全部身体爆开而亡。

　　这种感觉，仿佛核弹爆炸一般。

　　一波又一波强大的能量席卷而出。

　　“轰轰轰轰……”

　　这座山顶的黑暗大殿，先是碎裂，接着粉碎，然后化为齑粉，最后灰飞烟灭。

　　整个闪电，所有的尘土，所有的树木，全部灰飞烟灭。

　　整个天空，所有的白云灰飞烟灭，就连周围所有的空气，瞬间被毁灭。

　　整个山巅周围十几里，瞬间成为生命的真空。

　　魔王陛下，目光狂热，看着他一手打造出来的远古魔女。

　　“我成功了，我注定要成就霸业，我注定要一统整个蛮荒！”

　　而魔王之子，目光狂热的同时，带着无比的悸动。

　　整个血祭大典终于彻底完成。

　　帝湮完成了最后的涅槃，成为了一个无比强大的远古魔女。

　　……

　　一切风平浪静。

　　远古魔女帝湮恢复了原状，头上的尖角消失了，甚至背后的翅膀也消失了，两只蹄子也消失了。

　　她变成了一个纯粹的女人，颠倒众生，魅惑绝伦的女子。

　　她的身上，依旧笼罩着贴身的鲜血铠甲。

　　她那充满魔术魅惑的躯体，让任何人不敢直视。

　　她的目光望向山巅的所有人，而所有的强大萨满祭师全部本能低头，避开了那双充满无限魅惑的双眼，尽管这双眼睛是冷漠无情的。

　　“太子，从今以后，她就是你的妹妹，帝湮！”

　　“帝湮，这是你的太子兄长！”魔王道。

　　帝湮侧过头，如火如冰的魅惑眼眸盯着魔王之子，充满了审视的目光，道：“兄长！”

　　她的口气冰冷，但是发出的声音，却让人心跳加速，梦牵魂绕。

　　魔王望着帝湮，道：“从今以后，你和太子便是我的左膀右臂，我们一统蛮荒，重建魔族帝国的霸业，指日可待！”

　　“恭喜魔王陛下，贺喜魔王陛下！”

　　周围几十名强大的萨满祭师跪伏拜下。

　　“哈哈哈……”魔王道：“为了这一场血祭大典，为了重塑远古魔女，你们劳苦功高，本王不甚感激！”

　　几十名萨满祭师又再一次拜下。

　　魔王道：“但是我觉得这场血祭，或许还没有结束。上古大匠，锻造神兵，最后都跳入火炉，让自己的鲜血完成神兵最后的血祭，我觉得那才是你们的宿命！”

　　这话一出，全场几十名萨满祭师骇然色变。

　　魔王道：“帝湮，这些萨满祭师都非常的强大，就当作是为父送给你的礼物了！”

　　“是。”远古魔女帝湮，魅惑双眸，再一次冒出紫色火焰。

　　两只华丽翅膀，再一次长了出来。

　　然后，她开始了疯狂的屠戮！

　　这几十个萨满，每一个都非常的强大，万中无一，十万中无一的强者。

　　在临死之前，他们拼命地反扑，用尽一切手段。

　　然而，一切攻击对远古魔女帝湮完全无效。

　　刀刃劈砍在她芳香怡人，柔软绝美的玉体上，连半点痕迹都留不下。

　　能量攻击，更是被她吞噬得无影无踪。

　　而她杀人的手段，极尽残忍冷酷。

　　迷人的芊芊玉指，凌空一撕，就活生生将一个强大的萨满撕成两半。

　　然后，她张开玉手，将这些死去萨满祭师的魔血能量吞噬得干干净净。

　　比兰陵的吸血吞噬还要直接，整个身体变成一个能量黑洞一般，直接杀戮，吞噬。

　　就这样，远古魔女帝湮，一个一个将这些强大的萨满祭师，屠戮得干干净净，将他们的魔血能量全部吞噬！

　　整个山巅，变成了一个修罗地狱。

　　杀戮吞噬完毕，帝湮扇动翅膀，飞到高空。

　　然后，目光朝着北边眺望。

　　魔王道：“帝湮，我的女儿，你在看什么？”

　　帝湮道：“我也不知道我在看什么，就是想要朝北边飞去！”

　　这句话，让魔王的目光微微一颤。

　　……

　　果然，飞出了一千五百里后，兰陵身下的这只狮鹫兽直接降落，将兰陵仍在半路不理，径自飞回了罗刹城。

　　不过此时，兰陵已经足够安全了。

　　他直接扯掉身上的斗篷，随手扔掉。他对任何人都不信任，当然包括所谓的沙言公主。

　　然后，他服用另外一颗变形丹，变成了另外一副模样，消失于茫茫丛林之中。

　　五天后，兰陵返回了鬼域世界！

　　这里一切依旧，镜子魔王的能量罩依旧在。

　　外面，依旧包围着康斯坦丁和阿方索的三万大军。

　　兰陵隐藏能量气息，在大军的夹缝中重新进入了鬼域世界。

　　距离他离开的时间，已经足足十七天了，距离镜子魔王能量罩消失，还有十三天。

　　再看镜山！

　　兰陵再一次惊叹炎魔部落的建设速度，实在是太惊人了。

　　他离开的时候，城墙之内还只有两间屋子的雏形，而此时已经建成了几十栋房子了。

　　当然，这些都是城堡的附属房屋，真正的城堡主体还没有开始建。

　　这是兰陵定下的计划，城堡主体太大了，建设时间太长，先要让大家有房子住，然后再建大城堡。

　　兰陵用最快速度返回部落。

　　然后，他第一眼就见到了狄娜，她不在部落内，而是在入口处的一块巨石上眺望。

　　见到兰陵出现后，她惊喜无限，直接扑进兰陵的怀里。

　　兰陵捏了一下她的屁股道：“怎么就这么急不可耐吗？”

　　狄娜娇躯一颤，然后道：“夫君，事情不好了，阿狸消失了！”

　　“什么？”兰陵惊声道：“消失了？什么意思？”

　　狄娜道：“前段时间我和你说过，阿狸的女儿一直都好吃懒做，而且到处说你的坏话，对阿狸冷言冷语，说你们一对奸夫淫妇谋杀了她的父亲，还说她一定要报仇。我去警告过她，不要影响部落的建设大局，结果……结果她对我也口出恶言，还说她总有一天要让你死无葬身之地为她父亲报仇。”

　　兰陵目光一阵抽搐。

　　狄娜道：“为了不影响大局，我就将阿狸的女儿关了起来，并且让阿狸看守她，结果……结果两天前……她和阿狸都消失了！”

　　现在炎魔部落人太少了，而且连牢房都没有，关键是狄娜心太软了。

　　兰陵道：“到处都找遍了吗？”

　　狄娜道：“我不敢张扬出去，只是告诉了义父，他找遍了每一处地方，都没有发现阿狸和她的女儿，现在唯一的可能就是……”

　　就是阿狸和她的女儿已经离开炎魔部落了。

　　兰陵道：“她们会不会在康斯坦丁的大军中？”

　　“没有见到，如果阿狸落入康斯坦丁的手里，他……他大概……”狄娜没有说完。

　　康斯坦丁毫无疑问会以其人之道换其人之身。

　　那阿狸面临的，将是比地狱还要可怕的局面。

　　……

　　阿狸的女儿叫勾灵，今年十三岁了，而阿狸才二十八岁。

　　勾灵是罗刹族和狐族的混血，不如母亲那么美丽，但仅仅十三岁也发育得曼妙高挑了，也是一个非常出色的美人。

　　只不过，她不像阿狸那么善良天真，她多了几分父亲勾夫的性格，贪婪狡诈。

　　此时，她出现在奇美拉部落，康斯坦丁夫人勾骊的面前。

　　她此时目光炽热，指着母亲阿狸，道：“姑姑，我把杀害我父亲的贱人带回来！我一直都记得，我是高贵的罗刹人，我是奇美拉部落的人，我是您的侄女！”

　　勾骊目光通红望着地上的阿狸，整个娇躯不断地发抖。

　　勾灵道：“我还有一条重要的情报要告诉姑父酋长，是关于鬼域世界能量罩的。我要为父亲报仇，为您报仇，我要帮助父亲，将兰陵贱狗碎尸万段。”

　　……


第563章 勾骊欲火！吞噬鬼王之眼！

　　当时兰陵带着阿狸逃出奇美拉部落的时候，也没有忘记带走她的女儿。

　　其实，勾夫死的时候，他的女儿勾灵也并不觉得有多么的伤心。

　　当阿狸带着勾灵逃离的时候，勾灵的心也是蠢蠢欲动，充满了莫名的兴奋。

　　尽管她一直以来都看不起外族军，当然也看不起兰陵等人。但是对于兰陵那天晚上疯狂的举动，她还是觉得很刺激的。

　　当她母亲和兰陵的奸情暴露，即将被烧死的时候，她也曾经去想姑姑勾骊求过情。

　　所以对母亲阿狸，她多多少少也是有些感情的。

　　但是，当兰陵率领外族军进入鬼域世界，宣布建立炎魔部落之后。

　　每一个人都在拼命地干活，拼命地建设，甚至她母亲也拿起了针线，开始缝制衣衫。

　　她已经十三岁了，除了每天要开始学剑之外，也要去做一些力所能及的事情。

　　她从小好吃懒做惯了，怎么可能吃得了苦？在练剑被批评的时候，她直截了当地要去扇打老师的耳光，最后直接拒绝学剑。

　　而想要让她干活，更加是要了她的命。

　　她本来觉得自己是享福来的，她的母亲是酋长的女人，那她也相当于是酋长的女儿了，怎么也应该过上妮妮安那样的日子，谁知完全不是这样。

　　在这里要住着寒酸的屋子，每天吃的不是鱼，就是野菜。

　　这种日子她受够了，所以一直都在抱怨。

　　当然，兰陵作为酋长，这种小事肯定到不了他的耳朵里面，狄娜都偷偷处理了。

　　狄娜觉得，勾灵年纪还小，就把属于小丫丫的那部分鹿肉，羊奶，鲜果等美味的食物分给勾灵。

　　勾灵吃过之后，心中更是妒忌，有一日见到小丫丫正在和小狮鹫兽玩得不亦乐乎，她就上前踢了小狮鹫兽一脚，然后将小丫头推倒在地上，还在小丫丫的腰上掐了几下。

　　狄娜知道了以后非常愤怒，就告诉了阿狸。

　　阿狸教训女儿，结果反而被骂得泪水横流。

　　在勾夫一事上，她毕竟是理亏的，她被女儿骂得一句话都还不了。

　　什么她和兰陵是奸夫淫妇并且合谋害死了她的父亲勾夫。

　　所以，阿狸根本管不了这个女儿。在那之后，勾灵觉得自己掌握了攻击母亲和兰陵的武器，多次在公众面前说兰陵奸辱了她的母亲，谋杀了她的父亲，总有一日她要报仇。

　　狄娜忍无可忍，将她软禁起来。但是整个炎魔部落都很忙，所有人都拼命在建设，找不到人看管，而且她心太软，觉得勾灵还只是一个孩子，而且还是阿狸的女儿，她不想让人觉得她容不了人，于是让阿狸看管女儿。

　　但是，善良纯真的阿狸怎么可能是女儿的对手，被女儿几句话一骂，立刻哭得哗啦啦的，内心充满了无限的罪恶感。

　　这个时候，勾灵已经对炎魔部落，对兰陵，甚至对母亲阿狸充满了仇恨。

　　而且，她要过上富贵的生活。

　　于是，她想到了一个好办法，把炎魔部落和兰陵出卖给姑父康斯坦丁酋长，这样的话肯定能够获得巨大的奖赏，而且还能报复兰陵。

　　至于她为何要报复兰陵？

　　是因为杀父之仇？

　　应该不是的，勾夫被杀死的那天夜晚，兰陵率领外族军造反那一夜，她是觉得兴奋和刺激更多一些。

　　她的仇恨是来自于心理的落差。

　　当兰陵宣布要创建自己部落的时候，她觉得自己会成为酋长的女儿，过上妮妮安那样的日子。

　　谁知道，炎魔部落这个垃圾地方，竟然人人都要干活。

　　连酋长夫人和小妾，都要亲自干活。

　　这种落差使得她产生了愤怒和仇恨。

　　所以，她轻而易举击昏了母亲阿狸，然后趁着所有人不注意，偷了一匹正在放养吃草的马，背着母亲离开了鬼域世界。

　　她本来想要直接去找姑父康斯坦丁的，但后来觉得应该先找姑姑勾骊，这样的话她应该能够得到更多的好处。

　　本来，她一个小女孩不应该成功投马逃跑的。

　　但是……

　　炎魔部落的人太少了，每一个人都在建设，而且对自己人几乎没有任何防范之心。足足有两千匹战马，而且马厩也没有建好，很多时候就将战马栓在树林中吃草，有心的话轻而易举可以偷走一匹马。

　　毕竟，整个炎魔部落众志成城，谁知道会出这么一个小反骨女？

　　……

　　奇美拉部落，还在修缮中的酋长城堡。

　　酋长夫人勾骊，足足瘦了一圈，这段时间内她都没有出门，一直都呆在城堡内。

　　她已经没有脸见人了，甚至见到任何一个奴仆，都觉得别人在背后指指点点耻笑她。

　　兰陵这个畜生，不但玷污了她，而且还当着万众之面凌虐她。

　　不仅如此，而且从那天晚上之后，她每一天晚上都在做梦。

　　在梦里，兰陵一次又一次地玷污了她，蹂躏她。

　　然后，她深深感觉到整个身体火烧火燎一般，充满了无尽的空虚。

　　她终于体会到了女儿妮妮安说的那种中毒的感觉了。

　　只不过，她不会像年轻女人那么无知，对兰陵充满渴望。

　　她会把这种焦躁和痛苦变成仇恨，当成复仇的信念。

　　勾骊目光狠毒望着阿狸，狞笑道：“贱人，你又落入我的手中了，这次我是真的要让你求生不得，求死不能了！”

　　接着，她目光望向自己的侄女勾灵，笑道：“勾灵，你自己跑出来也就罢了，为何还要带着母亲出来？”

　　勾灵此时才想到这个问题，是啊，自己跑出来就可以了，为何还要带上母亲？她心底清楚得很，母亲不管是落入勾骊手中，还是康斯坦丁手中，都会死无葬身之地，甚至比死还要痛苦。

　　但是她隐隐觉得，自己需要一个投名状之类的东西，才能换取更多的好处。

　　听到勾骊的问话，勾灵道：“因为我是罗刹族的女儿，我是奇美拉部落的女儿，我母亲和兰陵贱狗偷情的那一刻起，她就是我的敌人了，更何况她谋杀了我的父亲。为了奇美拉部落，我宁愿大义灭亲。”

　　“好……”勾骊笑道：“真不愧是我家的女儿，真不愧姑姑平常疼您。”

　　勾灵立刻跪在勾骊的膝前道：“姑姑，妮妮姐姐去罗刹城了，以后我做您的女儿，我喊您妈妈好不好？”

　　勾骊笑道：“好呀，我的乖女儿！快跟我说说，你有什么消灭兰陵贱狗的计谋？”

　　勾灵道：“姑姑，我以后就陪着您，住在这山顶的城堡好不好？”

　　“好啊，我正需要一个可人儿陪着我。”勾骊道。

　　勾灵道：“妮妮姐姐不在部落了，那她的房子我可不可以住？她的衣服我可不可以穿？”

　　这个贪婪而又愚蠢的女孩开始得寸进尺，进一步提条件了。

　　酋长夫人勾骊美眸一颤，道：“当然可以了，从今以后妮妮姐姐所有东西都是你的。”

　　勾灵睁大眼睛，装着天真的样子道：“我爹爹之前说留给我一千金币，他人死了，这些金币也不见了，肯定是被兰陵贱狗偷走了。”

　　这幅贪婪和愚蠢的样子，真的几乎和勾夫一模一样。说是聪明，其实短视愚蠢之极。贪婪的嘴脸丝毫不知道掩饰，完全是取死之道。

　　酋长勾骊眯起眼睛，道：“我是你的姑姑，以后是你的妈妈，这笔金币当然由我来给你，一千金币可太少了，至少要两三千。”

　　勾灵欢快道：“姑姑，那你赶紧给我准备一只狮鹫兽，我立刻去告诉姑父，怎么消灭兰陵这个贱狗。”

　　勾骊心中冷笑，然后从善如流，下令准备一只狮鹫骑士，带着勾灵飞去康斯坦的大军营地。

　　……

　　康斯坦丁大营内。

　　“姑父，这个鬼域世界内有一个魔神遗迹，叫什么镜子魔王的。不知道为什么，竟然被兰陵贱狗破解了，所以炎魔部落的人进入鬼域世界能量罩后，不会被迷惑心智。”勾灵在康斯坦丁面前兴奋道。

　　“什么炎魔部落？”康斯坦丁问道。

　　此时不仅康斯坦丁在，奇美拉部落的酋长阿方索，还有那名女萨满尹姬也在。

　　阿狸的女儿勾灵道：“是兰陵那个贱狗，在里面建立了一个叫什么炎魔部落的，说什么要重现三千年前的辉煌，什么近人族的祖国等等。”

　　女萨满尹姬道：“三千年前，在北部蛮荒，一个叫炎魔大帝的创建了一个强大的近人族帝国，几乎统治半个北部蛮荒，从那时候起，炎魔帝国就成为了无数近人族心目中的祖国。”

　　康斯坦丁冷笑道：“在罗刹王陛下的领地上试图建立炎魔帝国，真实痴人说梦。”

　　勾灵继续道：“不过，这个能量罩持续不了多久了，当时说是三个月，我算了一下，还有十二天左右，这个鬼域世界能量罩就要消失了。”

　　康斯坦丁道：“能量罩消失，为什么？”

　　勾灵道：“我偷听他们的聊天说什么镜子魔王受伤了，而且没有精神奴隶了，所以能量耗尽了。所以，整个炎魔部落的贱狗们每天拼命的干活，已经建成了一条一里多长的城墙，乘凉里面已经建好几十栋房子了。”

　　“不可能！”旁边一人道：“不到三个月，怎么肯能建成一里长的城墙，还几十栋房子。”

　　勾灵顿时急了，嘶声道：“我用性命担保，他们跟不要命一般的干活，还要我跟着一起干，我不愿意。”

　　康斯坦丁挥了挥手，阻止了别人的质疑道：“还有呢？”

　　勾灵道：“还有，兰陵贱狗不在部落内，不知道去哪里了，不过我听过他和野马部落酋长吵架，说什么半人马之类的，我离得太远，听不清楚。”

　　康斯坦丁道：“兰陵想要去寻找援军，而且看中了半人马部落？试图想让半人马部落成为他的援军，解救他的外族军？”

　　勾灵道：“我不知道，但是十二天后，鬼域世界的能量罩就消失了，你们可以直接杀进去，将兰陵贱狗，还有所有炎魔部落贱狗杀得干干净净。”

　　女萨满尹姬道：“你说的炎魔部落总共有多少人。”

　　勾灵道：“一千多人吧。”

　　女萨满尹姬道：“那他们吃什么？里面有呢么多的猎物吗？”

　　勾灵道：“吃鱼，在一个山洞里面，每天派三十几个人去捞鱼，不到半个小时就捞了几千斤上来。每天都吃鱼，我吃到想吐，但是那些贱狗却吃得津津有味。”

　　女萨满尹姬道：“如果我没有猜错的话，里面应该有一个暗湖。勾灵，你吃的鱼是咸的吗？是土腥味，还是海腥味？”

　　“咸的，不用抹盐也是咸的。”勾灵道。

　　女萨满尹姬道：“这个暗湖直接通往大海，所以他们的食物是源源不绝的，难怪他们根本不用离开鬼域世界。”

　　康斯坦丁道：“勾灵，你先出去，姑父先记你一功！”

　　勾灵出去后，康斯坦丁问道：“尹姬，勾灵有没有在说话？”

　　女萨满尹姬道：“我监控她的呼吸和精神，她每一句话都是真的。但是，我不敢保证这是不是兰陵的苦肉计，连勾灵也被利用了。”

　　是啊，兰陵如此奸诈狠毒，什么计策都使得出来。

　　万一要是兰陵的诡计，等到十二天后，能量罩消失，大军急匆匆地攻入进入，结果却自投罗网。

　　女萨满尹姬道：“那个叫阿狸的女人，确实落入酋长夫人的手中了吗？”

　　康斯坦丁点头道：“对，而且……已经惨受折磨了。”

　　女萨满尹姬道：“那兰陵牺牲自己女人来上演苦肉计的可能性会有多少？根据您对他的理解。”

　　“应该是零！”康斯坦丁道：“他是个疯子，不可用常理论之。或许心狠手辣，狡诈之极，但绝对不会牺牲自己人。”

　　女萨满尹姬道：“我也觉得以兰陵的性格，绝对不可能牺牲自己的女人上演苦肉计，所以这是真的，这个小女孩说的一切都是真的。”

　　上一次，她和妮妮安关于兰陵的判断是正确的，康斯坦丁和阿方索是错的，所以才让兰陵率领外族军逃入了鬼域世界。

　　这次，要相信她吗？

　　“你确定？”阿方索问道。

　　“我确定！”女萨满尹姬道。

　　康斯坦丁和阿方索对视一眼，然后道：“那就准备，等着十二天后，鬼域世界能量罩的消失，将兰陵一众杂种，全部斩尽杀绝！”

　　……

　　炎魔部落内！

　　“镜子魔王，勾灵带着阿狸逃出炎魔部落，别人没有发现，你不可能没有发现。”兰陵道。

　　“对，我发现了，甚至她怎么击昏她的母亲，怎么偷马的我都看得清清楚楚，连她的想法我都知道。”镜子魔王道：“她带着您的女人阿狸，去了奇美拉部落了。”

　　兰陵目光一寒道：“你为何要这样做？”

　　镜子魔王道：“我觉得这应该是一场完美的苦肉计，能够让十二天后，康斯坦丁的三万大军更加放心地进攻我们。”

　　兰陵道：“你明明知道，那样可能会牺牲阿狸？”

　　“对，区区一个女人而已！”镜子魔王道：“为了大业，一个女人又算得了什么？”

　　兰陵心中一寒，却又无从责怪！

　　此时，狄娜急切道：“夫君，如何了？”

　　兰陵闭上眼睛道：“阿狸此时应该在奇美拉部落，落入勾骊手中了。”

　　狄娜道：“那怎么办？”

　　兰陵闭上眼睛，道：“大局为重，我不可能抛下部落的要务去奇美拉部落救她的，但是我会让人尽量保护她的性命。”

　　他指的，当然是二夫人丝丝。

　　现在整个奇美拉部落，肯定布下了天罗地网等着兰陵过去解救阿狸，兰陵不可能如此不智，以身犯险。如果是孑然一身，他或许会那样做，但现在他背负整个炎魔部落。

　　镜子魔王道：“主人，您得到鬼王之眼了，接下来我们就开始吞噬它的能量，您做好准备，尽管里面据大部分是精神力量，但也有部分黑暗魔力，能够给您的修为带来不小的提升！”

　　此时兰陵的修为距离大魔武士，只有一步之遥了。


第564章 修为惊人突破！前所未有！

　　“如何吞噬？”兰陵问道。

　　如果可以轻易吞噬的话，这颗鬼王之眼也不会放到现在了。

　　因为已经有很多人知道它神秘强大，也感应到里面神秘的能量。

　　“鬼王之眼已经失去了灵魂和意志，这双眼睛里面只有鬼王残存的能量，还有它看到的最后一眼世界。”镜子魔王道：“所以，当它落入任何人手中的时候，一旦开始把玩它的时候，它里面蕴含的邪恶气息就会主动影响一个人的精神和思维，给他一种神秘，空旷，迷离的感觉。这种感觉非常动人，让人极度容易上瘾，从而对周围的一切没有任何兴趣。”

　　镜子魔王形容得非常空泛。

　　“主人，不如您去试一下，您的精神力逆天的强大，我觉得这种感觉应该会更加强烈的。”镜子魔王道。

　　“如何尝试？”兰陵道，鬼王之眼到手后，他还没有把玩过。

　　镜子魔王道：“很简单，只需要您盯着它看就可以了。”

　　兰陵拿起鬼王之眼凝视。

　　这看上去，就是一只宝石，里面蕴藏着璀璨的光芒，仿佛有一个单独的世界。

　　兰陵凝聚精神力，试图将里面神秘世界看得更加清楚。

　　“嗖！”

　　顿时，他仿佛完全进入了鬼王之眼的世界一般。

　　他看到了整个星空，整个宇宙星云。他仿佛精神出窍一般，灵魂进入了鬼王之眼的世界，置身于宇宙星空一般。

　　然后，他不断地在宇宙中遨游，看着一颗又一颗的星辰。

　　这里的每一颗星辰都是不一样的，甚至都可以靠近，有的不可以靠近。

　　有些星云，远处看去仅仅只是一道光晕，但是飞过去深入后，却见到密密麻麻无数的星球，陨石等等。

　　总之，这是一个美轮美奂，玄而又玄的世界。

　　让一个人全身心完全都在探索整个星空和宇宙。

　　这种自由感，这种探索和神秘感，真的是美轮美奂，让人沉迷。

　　这种感觉，甚至会让人对现实中的一切没有兴趣。

　　星空，是所有智慧生命的向往，是最神秘的地带。

　　不管是地球上，还是这个世界上，任何人类还不懂事的时候就会仰望星空，开始幻想，开始向往。

　　现代地球，人类最大的目标，也就是前往太空。

　　难怪鬼王之眼会成为璀璨星泪，难怪所有得到这个宝石的人都会沉迷，都会玩物丧志，因为它太玄妙迷人了。

　　兰陵直接闭上眼睛。

　　顿时，周围的一切消失了，迷人的星云，璀璨的星空。

　　兰陵道：“为何会这样？为何里面的星空如此的真实？”

　　镜子魔王道：“因为它就是真的星空，真的宇宙？”

　　兰陵不由得一愕。

　　镜子魔王道：“鬼王和所有的强者都不一样，因为它是没有身体的，它只是一道灵魂，它是几乎没有重量的。您口中的那个龙帝无比的强大，但是他也不能凭借肉身穿越星空和宇宙。但是鬼王却可以，它的精神和灵魂可以飘得无限之远。曾经的鬼王，本来是有机会统一整个南部蛮荒的，但最终它之统治了三分之一，它的鬼王帝国就停止了扩张。因为，它不感兴趣了，它找到了更高的追求，所以接下来的许多年，它的鬼王帝国依旧运行着，但是它的灵魂已经远在太空无限之外。他死了之后，它什么记忆也没有留下来，它的帝国瞬间分崩离析，唯一留下来的之后眼中的记忆，就是这璀璨的星空。”

　　兰陵愕然。

　　这个鬼王，竟然如此的……高尚情怀！

　　“镜子魔王，这应该是鬼王的绝对秘密，没有任何人知道，你为何会知道？”兰陵问道。

　　镜子魔王叹息道：“因为……它算是我的好友。在很久之前，他先释放灵魂遨游整个南蛮大陆，无意中发现了我，我们都是两个孤独的精神生命，所以畅谈了很多。”

　　兰陵可以想象镜子魔王和鬼王之间有很多的共同语言。

　　镜子魔王为了满足世界，俘虏了许多精神奴隶，在自己的精神幻境内称王称霸。

　　而鬼王更加厉害，它在真实世界中称王称霸，横扫整个南部蛮荒，建立了鬼王帝国。

　　但是，镜子魔王的称王称霸是虚假的，始终没有得到真正的满足，所以乐此不疲。

　　而鬼王的称王称霸是真的，它毕竟不是真人，只是一道虚无飘零的精神灵魂。它享用不了美人，享用不了美食。等到成就霸业之后，便是无穷无尽的空虚。

　　于是，他就有了更高的追求，永恒的追求，探索星空。

　　于是，它的灵魂飘远，去探索无穷无尽的星空。

　　“如何吞噬它？”兰陵直截了当问道。

　　镜子魔王一愕，它的主人还真实现实啊，这鬼王之眼带着无数星辰的记忆，应该是一个绝美的艺术品了，吞噬就意味着毁灭。

　　镜子魔王道：“鬼王之眼其实也是一道能量体，是没有实际物质的。如今它成为一块宝石，其实只是无数能量的凝结体，所以仿佛有了实质。它唯一感兴趣的就是星空。所以，我只要制造出一模一样的星空幻象，它里面所有的能量就会立刻散开，因为它本能地要在星空中遨游探索，因为它觉得只有在无尽的星空中，才能容纳它自由不羁的灵魂，它才能尽情地释放，它要用每一丝能量去触摸每一个星辰。”

　　兰陵不由得心中一颤。

　　这鬼王，真的有诗人一般的情怀了。

　　这个鬼王之眼，还真的是一个无价的艺术品，蕴含了一个神秘璀璨的世界，一个自由不羁的灵魂。

　　毁掉，真的可惜了。

　　“开始吧！”兰陵道。

　　镜子魔王道：“您继续沉浸在鬼王之眼的世界内，然后等着它的能量释放的时候，不需要做任何事情，就会进入您的体内，因为这毕竟不是纯洁的星空，这是污浊的世界，它的精神和能量无处安身，必须立刻寻找一个能量体寄宿。所以，它的精神能量会进入我的镜子，而它的魔力能量会进入您的躯体。”

　　难怪没有人可以吞噬鬼王之眼的能量，因为这个过程竟是如此的玄妙。

　　然后，兰陵继续凝视鬼王之眼。

　　顿时，他的精神完全沉迷在里面的星空世界内。

　　这些星空可都是真的，是鬼王灵魂无数年的探索。这里的每一颗星星都是真实存在的，而且形状，光芒也都是真的。

　　兰陵不由得寻找这个星系的月亮和太阳，轻而易举地找到了。

　　然后，然后兰陵被这个世界的太阳所吸引了。

　　纯粹的火光，神秘而又光明的能量。

　　让他不由的自主地靠近，靠近。

　　然而，太阳的能量太强大了，就算是灵魂的靠近也会灰飞烟灭。

　　因为鬼王曾经无法再靠近，所以兰陵也无法靠近。

　　于是，兰陵试图登陆这个世界的月亮。

　　这个世界的月亮，距离本星球大约几十万公里，对于灵魂的飞行速度来说，这个距离并不算远。

　　兰陵快速地遨游，快速地靠近。

　　然后……他惊人地发现，这个世界上的月亮有璀璨的光芒，上面竟然有琼楼玉宇，竟然有另外一个世界。

　　而就在他要继续探索的时候，忽然从月亮上释放出一股强大的能量袭来。于是鬼王的视野拼命地远离，兰陵自然也拼命地远离，自然也就看不清楚月亮上的世界。

　　“主人，我开始了！”镜子魔王道。

　　就在此时，镜子魔王涌出精神力，释放出一个美轮美奂的星空幻象。

　　和真实的星空，一模一样。

　　鬼王之眼已经失去灵魂，失去意志，唯一拥有的就是本能。

　　它看到星空幻象后……立刻猛地释放！

　　它要去探索，它要释放每一寸能量去感知每一个星辰。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　实质的鬼王之眼消失了，猛地爆开。

　　变成了无穷无尽的记忆，无穷无尽的精神能量，还有一部分魔力能量。

　　这不是鬼王本身，这仅仅只是它的眼睛。

　　百分之九十九以上都是精神能量，只有小部分是魔力能量。

　　鬼王之眼散开之后，猛然发现这里不是真实的星空，这是污浊的世界，根本无法安放它的视野，它的记忆，它的精神。

　　于是，它拼命寻找安身之所。

　　它找到了两个能量体，一面镜子，一个黄金魔躯。

　　然后，无穷无尽的精神能量，带着星空的记忆，钻入了镜子魔王体内。

　　少部分的魔力能量，涌入兰陵的身体里面。

　　而原本沉浸在鬼王之眼记忆的兰陵，瞬间见到了这个世界上最最华丽，最最璀璨的一幕。

　　他见到月亮，猛地爆开。

　　他见到太阳，猛地爆开。

　　他见到无数的星辰，瞬间爆开，变成无数的光芒，光陆离奇的光芒。

　　整个璀璨星空，爆炸成为绚彩灿烂的光芒。

　　然后，仿佛一阵飓风，一阵能量飓风，猛地涌入了他的躯体。

　　鬼王眼中那无数安放的魔力能量，疯狂地进入兰陵的体内，进入他的血脉。

　　兰陵觉得整个身体在膨胀，所有的筋脉在膨胀。

　　无比的火热，又无比的冰冷，无比的痛苦，又无比的畅快！

　　能量飓风，疯狂涌入！

　　疯狂地吞噬，修为暴涨！

　　……

　　足足半刻钟后，一切风平浪静！

　　兰陵的吞噬结束了，镜子魔王的吞噬也结束了。

　　兰陵回到了现实之中，站在山巅，站在镜子魔王面前。

　　他望着镜子里面的自己，依旧是一个可怕巨大的魔王。

　　“镜子，我知道鬼王是怎么死的了。”兰陵道。

　　镜子魔王道：“我也知道了，它知道了不应该知道的东西，所以被杀了。”

　　镜子魔王如此的强大，却还是被杀了，可见杀他的人，何等何等的可怕强大？

　　兰陵道：“镜子，是鬼王先死的，还是龙帝先灭的？”

　　镜子魔王道：“按照您所说的时间段，应该是龙帝先灭的，鬼王之死比龙帝晚十二年。”

　　兰陵道：“鬼王的记忆，你已经全部接收了吗？”

　　“是的，等完成了这一战，我的能量耗尽之后，我会进入你的体内，届时您可以探索鬼王的视野记忆，但是我必须告诉您，这会很危险。”镜子魔王道：“月亮上的那个神秘世界，就算在鬼王的记忆视野中再一次探索，也会引起他们的警觉，引来他们的追杀。”

　　兰陵点了点头道：“我知道。”

　　镜子魔王道：“主人，我知道您在想什么，但现在不是时候，您最好想都不要去想。强大起来是您唯一的使命，统一整个南蛮，建立炎魔帝国，是您目前唯一的方向。关于龙帝，关于月亮上的世界，您不要去想。”

　　兰陵道：“我知道，有些时候，提前知道得太多，并没有什么好处。”

　　镜子魔王道：“对，现在我有足够的能量将康斯坦丁的三万联军带入死亡陷阱了，我们只需要等待十二天后的到来便可以了。”

　　“对，等待十二天后的到来，等待大战的到来。”兰陵叹息道：“到那个时候，就是我们炎魔部落腾飞的时候了。”

　　镜子魔王笑道：“主人，我们来检视一下您的收获吧！”

　　它的语调故作轻松。

　　兰陵早就在这山巅准备好了石条。

　　三千六百斤，代表着突破了大魔武士。

　　这鬼王之眼里面的魔力能量毕竟只是很小很小的一部分，吞噬之后不知道能够带来多大的突破？

　　兰陵深深吸一口，抓住三千六百斤的石条，猛地举起。

　　然后，他几乎一个踉跄。

　　不是因为力量不够，而是因为力量过猛了，他以为会很吃力，结果却非常轻松，以至于用力过猛，差点一个踉跄。

　　兰陵惊愕。

　　然后，他拿起了三千九百斤的石条。

　　竟然……竟然再一次轻而易举的举起了。

　　不是说鬼王之眼力量的魔力能量很小吗？怎么？怎么带来如此如此巨大的突破？

　　然后，兰陵挑选四千二百斤的石条，这可是三星大魔武士了。

　　然而，兰陵依旧举起来，依旧不太费力。

　　这，这他娘的太惊人了！

　　一个鬼王之眼，竟然带来了前所未有的突破，没有一点点思想准备啊。

　　接着，兰陵望向了四千五百斤的石条，这可是四星级大魔武士了，和杜炎一个级别的修为了。

　　深深吸一口气，兰陵抓住四千五百斤石条，猛地举起！


第565章 再蹂躏勾骊！救阿狸！

　　……

　　四千五百斤，准确说不是石条，而是死木了。

　　兰陵深吸一口气，依旧举了起来。

　　此时，终于不再显得轻松了，显得有些吃力了。

　　接着，兰陵又加了一百斤，达到四千六百斤。

　　深吸一口气，又再一次举了起来，只不过已经非常吃力了。最后兰陵再加一百斤，四千七百斤。

　　这一次，真的非常非常吃力，完全到达了极限。

　　但是，他依旧举起了四千七百斤的死木。

　　所以，兰陵此时的修为是四星级大魔武士，距离五星大魔武士，只有半步之遥。

　　从十级魔武士，到四星大魔武士。

　　真是让人意想不到，仅仅一个鬼王之眼，就让兰陵修为有了如此巨大之突破。

　　……

　　那鬼王之墓里面的鬼王之剑，是不是蕴含着更强大的能量？

　　这看上去，鬼王遗迹给兰陵带来的突破竟然比神龙遗迹，或者魔神遗迹更加牛逼？

　　当然不是这样的，神龙和魔神，几乎算是这个世界的两个创世神一般的存在，当然是至高无上的，是顶级的强大。

　　只不过，不管是神龙遗迹，还是魔神遗迹，都是间接的。

　　比如镜子魔王，仅仅只是魔神君王的一道目光。

　　比如堕落之梦，仅仅只是神龙的一场绮梦，而且过去了不知道多少万年，能量所剩无比。

　　而龙焰遗迹，还有龙泪遗迹，都不是神龙身体的组成部分，仅仅只是从它体内渗透出来的能量体而已。

　　然而，龙焰遗迹维持了整个血岸迷城无数年的能量运转，哪怕最后能量即将耗尽的时候，依旧还煮干了整个血海。

　　而龙泪遗迹，同样是支撑了几代了人类王国，从上古的海神帝国，到近代的岩族文明，完全是建立在龙泪遗迹上的，它的能量耗尽了，岩族的文明也就终结了。

　　而鬼王的遗迹，这一次是它的眼睛，下一次是他的宝剑，都是它重要的组成部分，占据它本身能量的比例非常高，所以才能带来如此巨大之突破。

　　……

　　炎魔部落的建设狂潮依旧在继续。

　　不过，现在已经不再是建城堡，建房屋了，而是开始构建防御工事。

　　在城墙上准备滚木，条石，还有大规模地制造箭矢。

　　距离能量罩消失，还有十一天！

　　所有炎魔部落的人都摩拳擦掌，准备一战。

　　尽管在所有人心目中都知道，一千人绝对打不过三万人，哪怕是部落最强军也没用。

　　此时炎魔部落不到一千人的军队，全部是外族军转变来的，最最精锐的是野马部落剩余的几十名狂战士。

　　经过近三个月的拼命工作，拼命训练，炎魔部落的军队的战斗力已经有了巨大提升。但讲真话，单纯战斗力还是不如奇美拉和安卡拉部落的精锐。

　　这本应该是一场绝望之战，必败之战。

　　但没有人绝望，没有人灰暗。

　　因为所有人都知道，兰陵酋长和你野马部落酋长打赌过，一旦赢了这一战，这个世界上就再也没有野马部落，幸存的一百多名野马部落的武士要全部加入炎魔部落。

　　所有兄弟们都觉得，酋长兰陵绝对不是口出狂言之人，他既然说能够打赢，那就能够打赢。

　　至于怎么打赢？那兄弟们就不知道了，反正兰陵已经不止一次创造过奇迹了。

　　第一次，和野马部落的那一战，他的战功超过了杜炎，获得了九百多个人头功勋。

　　第二次，短短一个月，修为连突破十一级，在决斗中战胜了不可一世的杜炎。

　　那么第三次，他也能够再一次创造奇迹，带领兄弟们击败康斯坦丁的三万联军。

　　目前，整个炎魔部落的主流想法是这样的。

　　“我觉得我们一定能赢！”

　　“为什么？”

　　“因为酋长说过能赢！”

　　“怎么赢？一千对三万，怎么打都不可能赢，你告诉我怎么赢？”

　　“我怎么知道，我要是知道怎么赢，我就不做小兵，我做酋长了。”

　　所以，尽管即将到来的战斗是一千对三万，但整个炎魔部落依旧热火朝天的建设，等待着大战的到来！

　　……

　　距离大战的时间，还有十天！

　　这一天，垂涎索魔的近人族女子阿沫找到了兰陵。

　　“小陵，局面有些不妙！”阿沫道。

　　兰陵无语，你还不是我的婶婶，拜托不要用长辈的目光看我。

　　“怎么？”兰陵问道。

　　阿沫非常擅长易容，所以经常出入鬼域世界，潜入康斯坦丁的联军大营中探听消息，算是兰陵的斥候。

　　她的武功不算高，但是精神力却不弱。

　　阿沫道：“康斯坦丁又退缩了！”

　　“退缩了？”兰陵道：“也就是说十天之后，能量罩消失，他不会下令大军进攻？”

　　“对！”阿沫道。

　　“为何啊？”兰陵道。

　　阿沫道：“不知道，或许是因为您创造的奇迹太过于惊人了，他唯恐再一次落入您的陷阱！”

　　兰陵不由得皱眉，这不是好消息啊。

　　他本想要一举将康斯坦丁联军歼灭，然后迎来发展的黄金期，快速的扩张。

　　对他来说，最最不利的局面就是被围困。

　　尽管有了鬼王之眼精神能量的补充，但镜子魔王的能量罩也不是永久的。康斯坦丁如果再围困几个月，再一次耗尽镜子魔王的能量，那炎魔部落就真的有灭顶之灾了。

　　……

　　康斯坦丁为何再一次退缩了？

　　原本他信誓旦旦，十天之后鬼域世界能量罩一破，他就立刻全军出动，将外族军斩尽杀绝，将兰陵碎尸万段。

　　那是因为他接到了一封信，来自罗刹城的急信。

　　女儿妮妮安用最快的速度，空中接力送来的信。

　　怎么空中借力，就是在地图上划一道直线，然后让沿途的部落动用狮鹫送信，仅仅三天就从罗刹城送到了奇美拉部落。

　　从中可见，作为小罗刹王的小妾有多么威风。

　　之前，途中的这些部落谁鸟你康斯坦丁的，而如今却要乖乖为妮妮安送信。

　　信上，妮妮安告诉康斯坦丁，不要轻举妄动，继续围困鬼域世界，等待她的下一步行动，千万不要落入兰陵的陷阱。

　　当然，康斯坦丁并没有把能量罩要消失一事告诉妮妮安。

　　妮妮安之所以会有这封没头没尾的信，是因为璀璨星泪（鬼王之眼）的失手。

　　在拍卖会上，她并没有认出兰陵，但她还是本能地感觉到不安。尽管觉得不可能，但她还是担心买走璀璨星泪的那个人会是兰陵。

　　她本来打算劫杀此人，没有想到竟然被沙言公主保下来了。

　　妮妮安在信中并没有说出自己的不安和怀疑，因为她觉得太荒谬了，兰陵根本不可能万里迢迢来罗刹城买璀璨星泪，他根本不应该知道这东西。

　　但是，她又怕万一，所以专门写了一封信警告父亲不要轻举妄动。

　　“我决定了，继续围困鬼域世界，绝对不轻举妄动！”康斯坦丁道。

　　女萨满尹姬道：“为，为什么？”

　　“没有为什么，这是我的决定。”康斯坦丁道。

　　阿方索面色一颤，有心争论，却又不敢。

　　今时不同往日了，康斯坦丁的女儿已经成为小蛮王的妾侍了，已经高高在上了。

　　康斯坦丁道：“至于大军继续围困，所需要的粮草，我会提供！”

　　他说的不是瞎话，妮妮安成为小蛮王的妾侍之后，方圆千里之内的部落都来送礼，无数的金币，无数的粮食，无数的肉。

　　本来珍贵无比的食盐，白银部落不要钱一般地送过来。这些珍贵的盐，如今已经被用来腌腊肉了。

　　阿方索躬身道：“我自然唯兄长马首是瞻。”

　　自从妮妮安成为小蛮王的妾侍后，阿方索就再也没有吞并奇美拉部落的想法，反而拼命地巴结，试图跟着沾光。

　　于是，三万联军定了调子。

　　十天之后，就算能量罩消失了，也继续围困，不得冒进。

　　……

　　距离能量罩消失还有九天！

　　阿沫来到兰陵面前道：“现在，康斯坦丁已经公开下令，九天之后就算鬼域世界能量罩消失，也不得进攻，继续围困！”

　　兰陵皱眉，在室内踱步。

　　这样不行啊，如果康斯坦丁真的退缩了，九天之后不进攻，那炎魔部落反而要遭遇灭顶之灾了。

　　康斯坦丁的三万联军只需要再围困三四个月，镜子魔王的能量就再一次彻底用尽。

　　当然，这个过程中可以一直不用能量罩，这样能量就不会被消耗。

　　但如此一来……炎魔部落就没有任何保护了。

　　整个炎魔罗领地可是足足上百里，区区一千人，哪里守得过来。

　　只有千日做贼，哪有千日防贼？

　　如此一来，全面被动的就是炎魔部落的，所有的建设都会被停止，而且士气也会被拖垮。

　　关键是炎魔部落的扩张，也无从谈起。

　　现在，无数的近人族都在白银联盟境内，瞪大眼睛等着这一场大战的结果。

　　只要兰陵获胜，就会有无数近人族前来投靠。

　　“不能这样，康斯坦丁拖得起，我们拖不起！”兰陵斩钉截铁道：“一定要让康斯坦丁如时发动进攻！”

　　阿沫道：“可是，想要改变他的意志，很难！”

　　兰陵道：“康斯坦丁此人，心胸狭隘，非常的情绪化！想要让他再一次改变意志，如时发动进攻很简单，彻底激怒他就可以了。”

　　“怎么激怒他？”阿沫问道。

　　兰陵道：“再奸她老婆一次，这次奸完之后，直接将她老婆抓走！”

　　阿沫顿时满脸通红，暗啐一口，索魔这么伟岸正直的男人，怎么会有兰陵这样邪恶的侄子？

　　“这明显就是激将法，会不会让康斯坦丁看出破绽？”阿沫问道。

　　“不会，因为我的理由非常充分，是为了救自己的女人阿狸，再奸勾骊，只是顺便的！”兰陵道。

　　阿沫想了好一会儿，确实毫无破绽。

　　兰陵是个疯子，发现自己女人再一次落入奇美拉部落后，就拼了命去救，然后再一次奸了勾骊夫人，甚至直接将她掳走。

　　如此一来，康斯坦丁只怕会怒火冲天，失去所有理智，能量罩一旦散去，就立刻全军出动，要将兰陵碎尸万段。

　　“我同意！”索魔道。

　　兰陵道：“这次我只带三个人，叔父，多铎，多隆，半夜后离开鬼域世界，前往奇美拉部落！”

　　……

　　半夜时分，兰陵，索魔，多铎，多隆四个人，骑着四只狮鹫兽先从陆地上离开鬼域世界。

　　三万大军很多，但想要完全包围炎魔部落领地是不可能的，大军之间终究是有缝隙的。

　　远离了鬼域世界后，四人才骑着狮鹫兽，振翅高飞，前往奇美拉部落。

　　三个时辰后，四个人在距离奇美拉部落几十里的地方降落。

　　兰陵只身一人前往奇美拉部落的温泉禁地，如果没有意外的话，二夫人丝丝应该会在那里。

　　果然，兰陵刚刚进入温泉禁地，一声惊呼，然后从水中探出一个绝美的娇躯。

　　二夫人丝丝，半人半蛇飞快游过来，将兰陵缠住。

　　她的小嘴火热狂吻过来。

　　“混蛋，王八蛋，一走这么久，让我饱受煎熬，上一次奸了勾骊也没有碰我，你知道我最近一天到晚都泡在温暖起来，甚至连女人的形态都维持不住了，被欲望焚烧得要现出原形才舒服一些。”

　　她猛地变成了完整的女人，绝美的天体缠绕着兰陵，疯狂地亲吻噬咬。

　　紧接着，两人疯狂地颠鸾倒凤，在水中激荡。

　　足足一个多时辰后，二夫人丝丝漂浮在水中，大口地喘息着，享受着几乎要猝死的余韵。

　　“勾骊在哪里？阿狸在哪里？”兰陵问道。

　　“不在奇美拉部落，在一个谁也不知道的秘密据点，勾骊正在疯狂折磨你的阿狸呢。”二夫人丝丝娇声道：“她很害怕你这个疯子会带着高手再来救阿狸啊。”

　　兰陵道：“她不应该是设下天罗地网，等着我来吗？”

　　二夫人丝丝道：“天罗地网在鬼域世界那边，部落里面没有多少高手了，只有三四千军队。”

　　兰陵道：“那个秘密据点在哪里？”

　　二夫人丝丝道：“当然是谁也不知道的地方啊，只有康斯坦丁和大夫人知道。”

　　“你难道不知道？”兰陵问道。

　　“我告诉你，有什么好处呢？”丝丝问道。

　　兰陵道：“你想要什么好处？”

　　丝丝道：“等你消灭了奇美拉部落后，要娶我做二夫人！”

　　兰陵道：“这个交易，我们之前不是做过了吗？”

　　丝丝道：“之前那个不具体，现在要彻底落实，成交吗？”

　　确实，之前那个交易很笼统，现在就非常明确了，只要消灭了奇美拉部落，就娶她为二夫人。

　　依旧是二夫人，只不过康斯坦丁有一小半算是被她这个二夫人克死的，她有些不详啊。

　　“一言为定！”兰陵道。

　　二夫人玉手一挥，顿时水面结冰，她在冰面上画图道：“这里是奇美拉部落，往西南九十五里，有一处地下洞穴，那里是奇美拉部落的一个秘密据点，勾骊就在那里！”

　　……

　　奇美拉部落西南九十五里，黑狼穴！

　　这里曾经是康斯坦丁藏金币的秘密据点，只不过为了凑足妮妮安的嫁妆，所以这里的金币被掏空了，这个据点也就荒废了。

　　狡兔三窟，这样的秘密据点还有好几个。

　　为了怕兰陵来劫人，勾骊把阿狸藏在了这里。

　　此时，她折磨阿狸已经几天几夜了，依旧乐此不疲。

　　她拼命在阿狸身上发泄对兰陵的仇恨，此时的阿狸全身伤痕累累，烧伤，鞭伤，割伤，咬伤。

　　她几乎奄奄一息，被吊在空中，浑身赤露，四肢大张。

　　勾骊一把烧红的铁烙扔在水中，因为阿狸有昏死过去了。

　　“泼醒她！”

　　边上一个女武士用冷水猛地泼在阿狸的脸上。

　　阿狸幽幽醒来，一阵咳嗽，吐出一口血沫，颤声道：“杀了我，杀了我！”

　　勾骊冷笑道：“这个秘密据点，就只有我和夫君知道，你的兰陵根本不可能来救你的。”

　　阿狸道：“这是我自己造的孽，我根本没想他来救我。”

　　勾骊道：“折磨了这么久，也差不多够了，接下来……就要吃大餐了，我送你五个男人，五个强壮如同野兽一般的男人如何？我要报复兰陵，我要让他的女人被五个野兽一般的男人轮爆，我要让你求生不得，求死不能！”

　　这话一出，阿狸顿时感觉到无边的恐惧，用尽最后的力气挣扎，嘶声道：“杀了我，杀了我……”

　　“想死，没有那么容易，五个男人仅仅只是开始而已！”勾骊道：“接下来，你会如同最下流的娼妓一样，被无数男人蹂躏。”

　　阿狸猛地一咬舌头，就要自尽。

　　但是下一秒钟，她的嘴里被塞入一团布。

　　勾骊怎么可能会让她自尽呢？

　　“想死？没那么容易！”勾骊冷笑道。

　　接着，勾骊拍手道：“进来吧，野兽一般的男人们，进来将这个狐狸精女人蹂躏到半死！”

　　然后，一个男人缓缓走了进来。

　　康斯坦丁的妻子勾骊见到他，如同见到鬼一般。

　　兰陵怎么可能会在这里？这个秘密据点谁也不知道，兰陵为何会知道？

　　“兰陵，你，你来做什么？”勾骊骇然失声道。

　　“当然是再一次蹂躏你了！”兰陵冷笑道。


第566章 康斯坦狂喷血！开战！

　　而此时阿狸也完全不敢相信自己的眼睛，她真的没有想要让兰陵来救。

　　如果没有女儿的那一档子事情，她在炎魔部落会非常快乐，尽管要跟着其他人一起做事，一起缝补衣服之类，但是总比在奇美拉部落无所事事的好。

　　在和兰陵的感情中，她把自己放在极度弱势的地位上，几乎不敢有任何奢望。

　　所以被女儿陷害，再一次落入勾骊手中的时候，她的内心早就放弃了。也并不觉得很害怕，因为哀莫大于心死，亲生女儿竟然将自己推入绝境。

　　没有想到，兰陵真的来救了。

　　顿时间，不知道是狂喜，还是激动，所有的情绪涌上心头，阿狸直接晕了过去。

　　兰陵来到侍女身边，猛地扒下了她的衣衫。

　　那个罗刹族侍女呆呆地站在原地，全身都在发抖，在衣衫被扒掉的时候，不知道是兴奋还是害怕自己晕了过去。

　　兰陵若无旁人地将阿狸放了下来，用衣衫将她伤痕累累的躯体包好。

　　此时，勾骊才从彻底的震撼中清醒过来，问道：“你是怎么知道这里的？这个地方除了我和酋长，没有人知道。”

　　兰陵冷笑道：“那只是你这样觉得而已，在大把的金币面前，没有人不开口的。”

　　勾骊猛地拔出利剑，冷道：“就算你找到了那又如何？只是自寻死路而已。”

　　兰陵退后一步，索魔走了进来，多铎和多隆在外面看守。

　　勾骊见到索魔，不由得惊呼道：“兰陵你是疯了吗？为了一个贱女人，竟然倾巢而出！”

　　这个关注点有点奇怪啊。

　　接着，勾骊寒声道：“索魔，你难道要帮着兰陵做恶吗？别忘记了，我曾经是你的女主人！”

　　索魔冷道：“有些时候，行邪事，为的却是正义。当然，这不是理由，理由是兰陵是我的酋长，我现在必须服从他的命令。”

　　然后，索魔拔剑而出，猛地和勾骊战在一起。

　　三招，仅仅三招，勾骊的剑直接就被击飞了。

　　当时，多铎和多隆二人战勾骊一人，还斗了十几招。

　　如今，勾骊仅仅只支撑了三招。

　　诚然，索魔非常强大，但归根结底还是因为勾骊气势已虚了。

　　“啊……”勾骊一声声惨呼，四肢的筋脉，全部被索魔用蛮力错开，一时间直接瘫倒在地上，失去了任何战斗力。

　　这些日子饱受煎熬，所以勾骊瘦了一些。

　　但身材依旧火爆得近乎夸张，比起之前的丰腴豪硕，仿佛更加曲线毕露了。

　　索魔无奈地摇了摇头，然后走了出去。

　　他这确实算是助纣为虐了，兰陵搞康斯坦丁的女人，怎么也算不上是正义了。

　　只不过……这个时候，还分什么对错。

　　……

　　索魔离开后，整个洞内只有昏倒的侍女，昏倒的阿狸，兰陵和勾骊四人。

　　这个洞穴被休整得很华丽，甚至地面上都铺着兽皮地毯。

　　兰陵渐渐朝勾骊走了过去，看着她凹凸起伏的惹火娇躯。

　　“你干什么？不要过来，不要过来……”勾骊尖叫道。

　　但是不知道为什么，她的目光却如同火焰一样，越烧越旺盛，她的内心深处充满了渴望。

　　兰陵来到她的面前，高高在上俯视道：“我最看不过眼的，就是你们的这条尾巴，还是不要了。”

　　说罢，兰陵利剑猛地挥过。

　　“啊……”勾骊一阵凄厉的惨叫。

　　她罗刹族人的象征，那条尾巴直接被齐根割掉。在罗刹城她发现，已经有许多上层的罗刹族女子割掉了尾巴，为了就是更加像是人类一些。

　　这真是荒谬的事情，整个罗刹族领地都瞧不起近人族，当作两脚羊一般。但是，这些上层罗刹族女子为了更像人类美人，反而割掉了尾巴。

　　这让兰陵想起了满清入主中原王朝后，所有人都要剃发留辫。而且不是电视上看到的那种还算看得过去的大辫子，而是金钱鼠尾鞭，头顶全部剃光，只留小小一缕辫子，如同老鼠尾巴一样大小，丑陋之极。为了就是让所有中国人忘记自己早先华服汉民的身份。然而，满清的皇帝自己都觉得这种金钱鼠尾辫很难看，自己反而留起了大鞭子了，也没有把头顶的头发剔光。

　　这也算是嘴里喊着不要，身体却很诚实的例子了。

　　魔族的尾巴切断后，是不流血的。

　　如此一来，果然顺眼多了，腰臀的曲线迷人多了。

　　然后，兰陵上前将勾骊丰腴火辣的躯体提起来，一把按在桌面上，再一次……

　　……

　　里面的勾骊发出一阵阵惨叫，外面多铎和多隆面面相窥，而索魔早就走远了。

　　多隆道：“康斯坦丁大概会气疯吧！”

　　多铎点头，肯定气疯啊，肯定气得三尸神暴跳。

　　多隆道：“如果打赢了，咱们野马部落真的要彻底投靠炎魔部落？认……这么一个酋长？”

　　多铎道：“还能咋办？”

　　过了好一会儿，多隆道：“大哥，这女人声音不对啊，她这是在惨叫，还是在浪叫呢？”

　　野马部落酋长多铎道：“唉，小白脸就是吃香，康斯坦丁这次是真戴绿帽了！”

　　一个时辰后，兰陵四人骑着狮鹫兽离开，救走了阿狸，将康斯坦丁的老婆五花大绑也一起带走了，连同那个昏厥的侍女，也一并带走了。

　　……

　　小心翼翼在康斯坦丁的大军夹缝中返回了炎魔部落。

　　兰陵有些不敢看阿狸身上的伤痕，因为他害怕自己的良心会受到谴责。

　　而阿狸醒过来后，一直深情地望着他，充满了崇拜和爱意，这更加让兰陵有些内疚。

　　阿狸被抓走的第一时间，兰陵没有想去救她。

　　康斯坦丁退缩了自己，为了激怒他，让他如期发动攻击，兰陵才去救了阿狸。

　　这些天她饱受折磨，完全是为了自己。

　　看着她依恋的目光，兰陵轻轻摸了一下她的脸蛋道：“放心，我一定会找一种药，不会让你身上留下任何疤痕的！”

　　阿狸柔顺地点了点头。

　　然后，狄娜小心翼翼地为阿狸全身上药，嘴里一边诅咒，眼中一边掉泪。

　　……

　　兰陵带着阿狸和勾骊从黑狼洞穴离开之后。

　　从不远处的土堆钻出一个黑影，它算是一个宠物，也算是一个人。

　　末族人，这是蛮荒世界非常稀有的一个种族。

　　它们的身高不足两尺，比侏儒还要矮小，而且头顶很尖。

　　这是蛮荒世界非常强大的一个种族，也是蛮荒世界最弱小的一个种族。

　　之所以这样讲，是因为每一万个末族中，会出现一个绝顶天才，他们会成为最强大的兽语者，能够操控着飞禽走兽。

　　但是绝大部分的末族人，都是弱小不堪的。

　　不过，也正是他们的弱小，使得它们反而能够生存下来，因为它们吃浆果能火，吃树叶，树根都能活，而且对其他物种不造成任何威胁，关键他们的肉非常难吃。

　　每一个末族人，都是天生的开心果，脑子简单，丝毫不懂得狡诈，能够讨人开心，所以许多末族人就成为宠物。

　　康斯坦丁的妻子勾骊，就有这样一个末族人宠物，名字叫吉吉。

　　在感觉危险来临的时候，吉吉飞快地缩到洞穴里面，然后听到了一切的发生，目睹了一切的发生。

　　女主人再一次被坏人睡了，并且这一次被抓走了。

　　而那个罪魁祸首，还是兰陵！

　　确定安全之后，吉吉飞快地在丛林中穿梭，他要去告诉男主人康斯坦丁，尽管男主人一点都不喜欢他。

　　从黑狼洞穴到康斯坦丁大军营地，足足有三百多里，末族人吉吉才五十几厘米，腿很短很短，尽管他跑得飞快，但速度还是很慢。

　　而且，蛮荒世界危机四伏，不知道有多少凶禽猛兽。

　　不过还好，吉吉有末族人的退敌杀手锏，那就是臭屁。

　　这一招像黄鼠狼，只不过末族人的屁比黄鼠狼可臭得多了，闻了之后几乎要让人昏厥。

　　路途实在太远了，加上还迷路好几次，这三百多里的路，吉吉走了七天七夜，这几乎要将他累趴了。

　　好不容易找到康斯坦丁的大军营地后，他第一时间就被抓住了。

　　“我是酋长夫人的宠物，我是酋长夫人的吉吉！”末族人吉吉拼命地挣扎。

　　但是，吉吉的运气不好，闯入的是阿方索的军营。安卡拉部落的士兵哪里知道勾骊有这么一只宠物啊，他们只知道每一个末族人都很值钱的，能卖十几个金币。

　　因为，末族人是天生的小丑和宠物。

　　所以，他们要把吉吉关在笼子里面。

　　顿时，吉吉大喊道：“酋长的夫人不见啦，她又被兰陵睡了，她还被抓走啦……”

　　这话一出，顿时周围所有的士兵都听见了，顿时呆住了，然后炸开了。

　　“你说的酋长夫人是谁？”一名安卡拉的士兵问道。

　　“当然是我的女主人，勾骊夫人了，你们快让我去见酋长，赶紧去把我的女主人救回来！”吉吉大声道。

　　……

　　此时，距离鬼域世界能量罩消失，仅仅还有一天时间了。

　　康斯坦丁正在中军营帐内做最后的决议，正在做最后的总结发言。

　　“绝对不能轻举妄动，要持续围困，兰陵贼子诡计多端，务必不要落入他的陷阱！”

　　“所以，就算这个能量罩消失了，也不要轻举妄动，要冷静，要沉着！”

　　“我坚信，只要我们继续围困一个月，两个月，三个月，兰陵那个那个伪炎魔部落就会不战自溃！”

　　“胜利，一定属于我们！”

　　因为他的女儿成为了小蛮王的妾侍，所以康斯坦丁最大，他怎么说，大家当然怎么做。

　　而就在这个时候，一个小黑影冲了进来。

　　末族人吉吉大声喊道：“康斯坦丁主人，不好了，不好了！兰陵把阿狸救走了，兰陵又把女主人睡了，兰陵把女主人抓走了，你快去救她！”

　　……

　　什么是世界上最悲惨的事情，那就是老婆被人睡了。

　　什么是世界上最最悲惨的事情，那就是老婆第二次被同一个人睡了，还被抓走了。

　　什么是世界上最最最悲惨的事情，那就是老婆第二次被人睡了，他还是最后一个知道的。

　　现在整个营地，三万联军都知道了，康斯坦丁的老婆勾骊再一次被兰陵睡了，而且还被抓走了。

　　酋长康斯坦丁的头顶，已经不是绿色了，而是碧绿碧绿，惨绿惨绿了。

　　听到这个噩耗后，康斯坦丁先是如同雷击一般，呆立原地。

　　真的是雷霆霹雳一般，瞬间把康斯坦丁打蒙了，让他一下子反应不过来。

　　真的是头脑一片空白，耳朵一阵轰鸣。

　　足足好一会儿，见到营帐内许多人充满同情的目光后，康斯坦丁才有些清醒过来。

　　然后，清晰地听到发生了什么事情。

　　兰陵去救阿狸，把他康斯坦丁的老婆再一次睡了，而且还抓回去睡了。

　　康斯坦丁胸口一阵翻涌，一口鲜血就要喷薄而出。

　　“兰陵，我操……你妈！”酋长康斯坦丁用尽所有的愤怒，所有的仇恨，骂出了这一句话。

　　接着，康斯坦丁二话不说，冲出了营帐。

　　然后，他听到周围所有的士兵都在谈论这件事情。

　　酋长的老婆又被兰陵睡了，这次还被抓了。

　　酋长的老婆身材这么火爆，落入兰陵手里每天还不睡十八次，睡得她生活不能自理啊。

　　别以后放回来了，还挺着一个大肚子啊。

　　顿时，康斯坦丁更加头涨欲裂，他二话不说骑上狮鹫兽，飞往关押阿狸的黑狼洞穴。

　　仅仅一个多小时就飞到了。

　　然后，在里面见到了撕碎的衣衫，是丝绸的。

　　整个奇美拉部落，只有他老婆有丝绸裙子。

　　没错，她老婆又被睡了，还被抓走了。

　　欺人太甚，欺人太甚！

　　任何言语也无法形容康斯坦丁此时内心的怒火和仇恨，任何言语也无法形容他内心无边的屈辱。

　　女儿成为小蛮王妾侍带来的得意也消失得干干净净。

　　什么不要轻举妄动？什么要冷静？什么不要落入兰陵的陷阱？什么继续围困？全部被抛到九霄云外！

　　飞回到大军营地后，漂浮在空中的酋长康斯坦丁大声嘶吼下令道：“天亮后，鬼域世界能量罩一破，大军立刻冲杀进去，将兰陵和外族军的杂种斩尽杀绝！”

　　“开战，开战！兰陵狗贼，我定要将你碎尸万段，碎尸万段！”


第567章 大战开始！华丽屠杀！

　　距离天亮还有三个时辰。

　　炎魔部落除了小丫头外，已经无人安睡。

　　热火朝天的建设也已经结束了，整个部落不管男女老幼，全部站上了城墙。

　　精锐战兵在前面，老弱站在身后。

　　所有人都在闭目养神，但手中还握着兵器。

　　现在所有人都知道，还有三个时辰，能量罩就要散去，大战就要爆发。

　　几万平方公里土地上的所有人，尤其是无数的流亡者，无数失去部落的近人族，都等待着这一战，目光都注视着炎魔部落。

　　只要赢了这一战，炎魔部落就会进入急速的扩张，就会开始腾飞。

　　兰陵没有在城墙上，而是在吃饭。

　　“你赢不了的。”酋长夫人勾骊静静道：“你虽然是一个疯子，是一个天才，你一个人可以射杀上千人，但是你赢不了的。”

　　她已经被服下了某种神经毒药，大约也只剩下走路和抬手的力气了。

　　不过说来也怪，被抓到炎魔部落之后，她气色反而好了不少。见鬼的是，被兰陵上了之后，她竟然也变得年轻漂亮了。

　　兰陵大口地吃着羊肉，喝着果酒，继续低头不语。

　　“你不要奢望拿我做人质，康斯坦丁不会因为我而退兵的。”勾骊冷笑道：“我被你玷污之后，在别人面前，他对我呵护倍加，但是私底下他一句话都没有和我说过了，看都不看我一眼。”

　　兰陵道：“他在痛恨你为何不自尽，为何不用一死来维护他的尊严。”

　　“我为什么要去死？”勾骊厉声道：“你们男人无能保护不了自己的女人，却要女人自杀？蛮荒世界可还没有为了名节而死去的女人。”

　　兰陵耸了耸肩膀。

　　接着，勾骊道：“你放了我，等你战败之后，我保下你女人和女儿的性命。”

　　她的神情非常认真。

　　狄娜在一边为兰陵倒酒，听着勾骊的话完全无动于衷。

　　吃饱喝足后，距离天亮还有两个时辰。

　　“你不去睡觉吗？”兰陵问狄娜。

　　“睡不着。”狄娜道。

　　兰陵钻进她的胸前握住，道：“既然睡不着，闲着也是闲着，不如欢好。”

　　然后，兰陵剥掉她的衣衫，就在铺着兽皮的地面上欢好。

　　狄娜一边承欢，一边用挑衅的目光看着康斯坦丁的妻子勾骊。

　　勾骊气得浑身发抖，又一阵阵心烦意燥，体内仿佛着火了一般。

　　足足半个多时辰后。

　　狄娜面孔通红地为兰陵沐浴，穿上全新的战袍。

　　一切完毕后，距离天亮还有一个时辰。

　　“我去照顾小丫头和阿狸了，夫君小心。”狄娜穿上全新的衣衫道。

　　她也不知道自己为何要穿全新的衣衫，仿佛觉得今天是个大日子。

　　“嗯！”兰陵道。

　　狄娜在兰陵脸上吻了一口道：“夫君小心，我……我肚子里面有了！”

　　兰陵身体一颤，目中涌出一股喜意。

　　紧接着想起了自己的其他孩子，尤其是伏嫣儿和归芹芍肚子的孩子。

　　“夫君，吉人自有天相，宝宝的哥哥姐姐们，肯定会平安无事的。”狄娜温柔道。

　　兰陵心中有一柔。

　　如果一个女人太爱一个男人，几乎从他一个表情，一个眼神就能知道他在想什么。

　　之前的奈儿，现在的狄娜。

　　尽管眼前狄娜的容貌比不上奈儿，但是她有一颗全心全意迷恋兰陵的心。

　　而兰陵，却没有那么爱她，这让他再一次心生愧疚。

　　他的心，他的爱，仿佛随时卮妍的那一剑，也直接被刺穿带走了。

　　兰陵用力抱着她柔软的身躯，吻着她的味道，试图拼命找回自己的怜爱之心。

　　而狄娜此时却觉得无比的幸福。

　　她当然知道，兰陵没有那么爱他，甚至不怎么爱她，或者在蛮荒世界根本就没有他真心爱的女人了。

　　否则，兰陵也不会当着她的面去睡阿狸，去睡妮妮安，去睡勾骊。

　　尤其是妮妮安和勾骊，被睡了之后，又随意扔在一边。

　　甚至阿狸，如果不是因为需要，他甚至都不会去相救。

　　但狄娜还是很爱他，甚至更爱他，努力想要用自己温柔和爱意，去抚平他内心的创伤。

　　至少，这个男人很关心自己。

　　这次大战，她不会上场，依旧和上次一样，她会留在小丫头的身边保护。

　　……

　　狄娜去保护小丫头和阿狸了。

　　勾骊双手被捆绑着，被兰陵牵着走向城墙。

　　“这个女人配不上你。”忽然勾骊道。

　　兰陵笑道：“难道你配得上了？屁股大就了不起吗？”

　　然后，兰陵轻佻地在她屁股上拧了一把。

　　勾骊身躯一颤，几乎要哆嗦摔倒在地上。

　　勾骊道：“你把我带上城墙，打算做什么？当着康斯坦丁的面折辱我吗？”

　　“希望不要落到这一步！”兰陵道。

　　“你这个禽兽，不得好死！”勾骊怒骂道。

　　兰陵道：“带你上城墙，只是让你亲眼看看，我是怎么打败你丈夫的。”

　　“做梦，做你的白日大梦！”勾骊扭过头，口水直接吐在兰陵脸上。

　　兰陵脸色一变，冷声道：“过来，把我的脸舔干净，否则我把你扒光，四肢张开，吊在城墙上，让炎魔部落，奇美拉部落，安卡拉部落所有男人都看得清清楚楚，我说到做到。”

　　勾骊面色一颤，道：“你做梦。”

　　兰陵上前，猛地抓住她的衣衫，直接撕开。

　　“不要，不要……”勾骊哭喊道：“这样我的话，我除了死没有别的路子了。”

　　然后，勾骊哭着，将兰陵脸上用嘴唇吻干净。

　　“犯贱！”兰陵冷道。

　　……

　　“酋长，酋长……”

　　见到兰陵过来，炎魔部落的士兵们纷纷起立，朝着兰陵行礼。

　　见到他手里牵着勾骊夫人，不由得微微一愕。

　　尽管他们心中痛恨勾骊，但见到兰陵拉着她上城墙，还是有一种怪异的感觉。

　　兰陵道：“诸位兄弟，你们都认识我手中牵着的这个女人，她叫勾骊，是康斯坦丁的原配妻子。曾经折辱你们，践踏你们，就有她的一份子。众所周知，我睡过她……两次。”

　　顿时，勾骊真的羞愧欲死。

　　而炎魔部落的兄弟们，心情却非常复杂。

　　之前在奇美拉部落，兰陵睡了康斯坦丁的夫人，他们觉得很痛快。

　　而现在，兰陵牵着她上城墙，他们就觉得有些别扭，不太痛快了。因为，他们现在是炎魔部落的主人，在自己家里出现这种事情，仿佛有些不好。

　　“但是……那是在敌人的地盘上，可以尽情的杀我们的敌人，占有他们的女人，抢他们的东西……”康斯坦丁道：“如今，这是炎魔部落，这是我们自己的家，绝对不允许这样丑陋的事情发生，哪怕她是敌人！”

　　“今天，我带着她上城墙，不会用她做人质，不会对她做出任何羞辱之事，更不会用她胁迫康斯坦丁。”兰陵大声道：“我带着她上城墙，就是要让她亲眼看着，我是如何击败她的丈夫的，我们炎魔部落，要堂堂正正击败自己的敌人！”

　　这话一出，炎魔部落的兄弟们齐声高呼，他们的担心放下了。

　　不知道为何，刚才他们很担心兰陵会利用勾骊做人质威胁康斯坦丁。

　　有了自己的炎魔部落后，他们就有了荣誉感，不想用下三滥的招术打赢战争。

　　而且，兰陵的言语中，表达了胜利的信心，这是他们最想要听到的。

　　“酋长，我们一千人，打他们三万人，能赢吗？”一个士兵问道。

　　“当然能赢，不赢我还打个屁啊！”兰陵笑道。

　　顿时，众人轰然大笑。

　　“那，我们怎么打赢三万人啊，我怎么想都想不出来啊。”这个士兵是个憨人。

　　兰陵佯怒道：“一会儿你不会睁大眼睛看啊，要是你能想出来，你来做酋长，我来做小兵好了。”

　　在兰陵的嬉笑怒骂中，炎魔部落兄弟们的紧张情绪一扫而空。

　　……

　　距离天亮还有半个时辰。

　　还有两刻钟！

　　还有一刻钟！

　　战场指挥官索魔猛地起身，大声喝道：“预备，起！”

　　顿时，所有坐在地上的炎魔部落士兵全部起身。

　　“列队，进入战斗位置！”

　　一千名战兵，全部进入自己的战斗位置。

　　五百米的城墙，每个人防守两米。

　　兰陵，索魔率领几十名狂战士，都作为尖刀部队，哪里有危险就去哪里。

　　几百名老弱妇孺，在后方准备运送条石，滚木，箭矢等等。

　　每一个人，都各司其职！

　　多铎，多隆，多柠率领十几狂战士骑乘狮鹫兽，防备敌人来自空中的进攻。

　　兰陵也有一只狮鹫兽，等到真正战斗发生的时候，他的战斗地点可能在空中，也可能在地面，完全视情形而定。

　　……

　　“妈妈，爸爸和爷爷在干嘛？”小丫头醒过来，莫名其妙地受到感染，觉得非常兴奋。

　　“在打坏人！”狄娜一边给阿狸喂药，一边笑道。

　　“我也要去打坏人，我也要去……”小丫头原地乱蹦。

　　山洞里面还有十几个女人，正在用最快的速度准备干净的纱布，等到开战后，她们要负责包扎伤口。

　　她们一边忙碌，一边嘴里还在不断调笑狄娜。

　　“狄娜，听说酋长好色得很，把勾骊睡了，把妮妮安也睡了？那他睡你的时候，什么感觉啊？”

　　狄娜面对兰陵的时候，处处学人类女子，温柔优雅，在这些近人族女子面前，却变得泼辣得很。

　　“能有什么感觉，魂都没有了呗，每一次都跟死了一样。”狄娜捂住小丫头的耳朵道。

　　“哎呀，你说酋长那么好色，万一有一天她看上我了怎么办？我是该顺从，还是装着挣扎呢？”一个颇有姿色的近人族少妇道。

　　狄娜笑道：“你还是稍稍挣扎一下的好，这样更有滋味！”

　　这些女人们，平时就是这样开着粗野的玩笑的，哪怕兰陵真到她们面前的时候，她们绝大多数都低着头不敢抬起，但是也不妨碍她们在他背后调笑。

　　“唉，还是狄娜有本事，我从小看你就觉得你有本事，连酋长都能睡到，厉害！”近人族少妇道。

　　狄娜道：“你以为我容易啊，连尾巴都割了，不就是办事方便嘛！”

　　“阿狸也够有本事的，都已经嫁人了，还能睡到酋长。那天我也豁出去了，闭着眼睛钻近酋长被窝，把他给睡了。”近人族少妇调笑道。

　　“你敢，小心捅进去的是我的刀！”狄娜道。

　　狄娜一边捂着小丫头的耳朵，一边丝毫不落下风地泼辣回应，而小丫头拼命地挣扎着，要听这些女人在说什么。

　　而阿狸，笑意吟吟地听着她们说着荤话。

　　至少在这个山洞内，仿佛没有任何战前的凝重和紧张！

　　……

　　天越来越亮！

　　气氛越来越紧张起来，所有人精神高度集中，肾上腺激素也开始分泌。

　　兰陵道：“叔父，如果我没有猜错的话，我们需要苦战大概三五千人！”

　　索魔秒懂了兰陵的话，点头道：“三五千人，没问题！”

　　……

　　鬼域世界外！

　　康斯坦丁和阿方索的三万联军，已经整装待发，列队得整整齐齐。

　　弓上弦，刀离鞘！

　　所有人都屏住呼吸，等着太阳升起的那一刻。

　　根据阿狸女儿勾灵送过来的情报，今日就是鬼域世界能量罩消散的时候了。

　　兰陵把康斯坦丁的心思完全猜透了。

　　昨天晚上还怒发冲冠，决定能量罩一散开，就立刻下令三万大军冲进去，将所谓炎魔部落傻的干干净净。

　　但是经过几个时辰后，他又改变了主意。

　　他又担心会落入兰陵的陷阱，所以又犹豫了。

　　可是，命令已经下达了，而且自己老婆再一次被睡了，被抢了，如果没有丝毫反应，如果继续下令围困，那他这个酋长真的不用做了，蛮荒世界最看不起窝囊的男人。

　　于是，康斯坦丁决定先用三千多士兵进行试探攻击。

　　如果没有陷阱的话，那自然更好。而万一有陷阱，还能保住大部分主力。

　　而此时勾灵紧张地望着鬼域世界的能量罩，这可关系到她今后的富贵生活。

　　为了这一天，她可是连亲生母亲都出卖了。

　　“退，退，退……”

　　而此时，鬼域世界的能量罩依旧完整无缺，里面的世界依旧白雪皑皑。

　　勾灵觉得度日如年，仿佛每一秒都无比的慢。

　　“唰……”

　　一道太阳的金光，没有什么预兆直接射了出来。

　　然后……

　　在所有人惊诧的目光中，鬼域世界的能量罩一寸一寸地退散。

　　“能量罩散了，能量罩散了……”勾灵激动地狂呼道：“姑父，快杀进去，将兰陵和炎魔部落的贱种杀得干干净净，把姑姑救出来啊！”

　　因为姑姑勾骊关系到她日后的荣华富贵的生活。

　　在无数目光注视下，这个巨大能量罩一寸一寸地退散。

　　足足十分钟后，整个能量罩才完全退得干干净净。

　　此时，所有人才看到整个鬼域世界内的真面目。

　　和外面的世界没有任何部落，就是一座高大的巨山而已，同样也是郁郁葱葱的树林。

　　紧接着，在半山腰上所有人都看到了一座全新的部落。

　　五百米的城墙，城墙后面是几十栋全新的房子，城堡还没有修建起来。

　　城墙上，密密麻麻沾满了人，全部手持弓箭。

　　一切和之前勾灵说得一模一样！

　　康斯坦丁内心惊愕，这群外族军的贱种真是拼命啊，仅仅三个月时间，就修建了这么长的城墙，建了这么多的房子。

　　不过，凭着区区一道城墙，还想挡住自己三万人，完全是痴人说梦！

　　炎魔的城堡建在半山腰上，而且为了方便，已经直接修了一条大路，通往山腰的城堡，这使得大军的攻打更加畅通无阻！

　　紧接着，康斯坦丁见到了一个女人，他的眼睛几乎要猛地炸开。

　　尽管隔着很远，但是用精神力还是可以看出，那是他的原配妻子勾骊。

　　卑鄙的兰陵肯定是想要用她做人质威胁自己，试图阻止大军的进攻。

　　做梦！兰陵在做梦。

　　此时康斯坦丁的心中，恨不得妻子勾骊去死，免得继续败坏他的名声。

　　康斯坦丁猛地拔出战刀，厉声吼道：“第一波讨伐大军出击！将兰陵和所有近人族杂种，斩尽杀绝，踏平贼窝！”

　　随着他一声令下，第一批三千五百名士兵，怀着忐忑无比的心情，在无数弓箭的逼迫下，迈着步伐，朝着鬼域世界走去。

　　前面有一道白线，那里原本是能量罩的外缘。

　　跨过了这条白线，就等于是进入鬼域世界了。

　　“砰砰砰……”

　　三千五百人，直接跨过了这道白线，进入了原本的鬼域世界内。

　　什么事情都没有发生，没有任何幻境，没有任何危险。

　　顿时，他们狂喜！

　　鬼域世界真的消失了！

　　“冲上去，将山上的近人族贱种，斩尽杀绝！”

　　随着一声令下，三千五百人拿着巨大的盾牌，沿着修好的大道，朝着山腰城堡冲去。

　　为了阻挡兰陵的百发百中的箭，他们特地让最强壮的力士举着巨大的盾牌，组成一个钢铁大阵，为所有人挡箭！

　　……

　　炎魔部落的城墙上！

　　一千名炎魔部落的士兵们瞪大眼睛，屏住呼吸，看着敌人的先锋军队三千多人不断地冲上来，不断地靠近。

　　几百面巨大的盾牌，将三千多大军遮挡得严严实实。

　　敌人越来越近，越来越近……

　　三千米，两千米，一千米，五百米……

　　已经进入兰陵的射程了！

　　兰陵嘴角露出冷笑，用盾牌遮挡就射不中你了？真实开玩笑！

　　深吸一口气，兰陵拿起特制的弓箭，弯弓搭箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　惊人的三十连珠箭，在空中划过一道弧线。

　　然后，每一支箭沿着盾牌箭的缝隙，猛地射了进去！

　　“啊……啊……啊……”

　　一连串的惨呼，几十名力士倒地毙命，手中盾牌砸落。

　　真实要疯了，这样兰陵还能射中？

　　用盾牌包裹得跟乌龟壳一样，还能沿着缝隙射进来。

　　这，这他娘的还是人吗？

　　这些力士倒下，几十面盾牌砸落。三千多人的盾牌大阵顿时瓦解了一片。

　　然后，兰陵的屠杀开始了！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　每一次，都是惊人的三十连珠箭。

　　每一次，都如同暴雨一般倾洒出去。

　　每一次，都带走三十人的性命。

　　尽管已经见过了，但所有人还是彻底惊呆，被兰陵惊艳表演彻底震撼！

　　这，这还是人吗？


第568章 最华丽表演！兰陵万岁！

　　几乎短短片刻间，第一波攻打炎魔部落的军队就被兰陵射杀了近百人。

　　“结阵，结阵！”奇美拉部落的军官发生吼道。

　　然后剩余的部落武士捡起地面上的盾牌，再一次组成盾牌大阵，努力将所有人全部包裹起来。

　　为了这一战，康斯坦丁真实下了血本了。

　　每一面盾牌都两米高，一米宽，外面还抱着一层铁皮，只怕有好几百斤。

　　在盾牌大阵的保护下，第一波进攻的三千大军缓慢地前行。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵依旧进行疯狂而又惊艳的表演。

　　他的箭，依旧无孔不入。

　　三十连珠箭，依旧如同暴雨一般洒出，在空中画出一道完美的弧线，然后刁钻地射入盾牌的缝隙里面。

　　夺走一个有一个生命！

　　但不得不说，蛮荒世界的绝大部分部落都是战斗种族。

　　面对死亡的威胁，这支军队竟然依旧坚定前行。

　　一个人死了，盾牌掉落，另外一个武士立刻举起来，继续前进。

　　也幸亏是蛮荒世界一盘散沙，否则单论战斗力，这里的士兵远胜人类国度。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵的暴雨连珠箭依旧狂射。

　　奇美拉部落第一波进攻大军的伤亡依旧在继续。

　　距离炎魔部落城墙四百米！

　　前进这一百米，足足付出了二三百人的伤亡。

　　在兰陵死神的笼罩下，这支军队依旧咬牙前行。

　　靠近城墙三百米。

　　又付出了二三百人的伤亡。

　　靠近城墙二百米。

　　此时，康斯坦丁的第一波进攻大军，仅仅只剩下两千七百多人了。

　　索魔看着黑压压的盾牌大阵，没有下令射箭。

　　面对这种乌龟壳一般的盾牌大阵，也只有兰陵这种妖孽才能射中，普通炎魔部落士兵是根本造不成伤亡的。

　　“放滚木！”

　　随着索魔一声令下。

　　你原本固定在城墙上的滚木，汹涌地滚了下去。

　　这每一根滚木，可都是直接一棵树锯下来的，超过两三千斤。

　　加上兰陵把炎魔部落建在半山腰上，有着很大的坡度，这二百米的距离滚下去，动力势能何等惊人。

　　见到城墙上的滚木砸下。

　　奇美拉部落武士首领大声吼道：“止步，挽手，结阵！”

　　他们竟然是要硬生生扛过这滚木大阵。

　　然后，剩余的两千多名奇美拉部落士兵猛地蹲下马步，所有人手臂相挽。

　　最强的武士，死死抓住手中的盾牌。

　　顿时，这两千多人竟然成为一个整体一般，活生生钉在地面上。

　　更加惊人的是，第一排的奇美拉部落武士惊人蹲下，将盾牌斜着放置，让整个盾牌大阵构成一个平缓的坡度。

　　呼啸的滚木越来越近，越来越近。

　　“砰砰砰砰……”

　　一声声巨响，许多两三千斤重的滚木，猛地击中了敌军的盾牌大阵。

　　“咔嚓……”

　　许多盾牌，直接龟裂。

　　但是，让人惊诧的一幕发生了。

　　敌军的盾牌大阵，竟然真的活生生挡住了这惊人的滚木攻击，没有溃散，一动不动。

　　就连兰陵也咂舌！

　　首先不管康斯坦丁此人如何，这奇美拉部落的士兵还真是彪悍啊。

　　不管是士气，还是战斗面貌，又或者战斗力，都非常惊人啊。

　　而且，因为这个盾牌大阵还有一个相对平顺的坡度，所以这些滚木竟然直接沿着盾牌组成的平顶滚了过去，将绝大部分的冲撞力缓冲掉了。

　　真是了不起啊，这些奇美拉部落的军官，真实牛逼啊。

　　炎魔部落的人也为之一惊！

　　滚木，几乎算是他们手中的杀手锏了，连这都对奇美拉部落的军队无效，这对士气的损害巨大。

　　兰陵朝索魔道：“叔父，继续放滚木！”

　　“是！”索魔大喝道：“第二波滚木攻击，放！”

　　炎魔部落士兵猛地一砸，顿时第二批滚木，足足上百根，呼啸着滚了下去。

　　奇美拉部落士兵见之，大喝道：“蹲下三寸！”

　　所有士兵依旧手臂相挽，但往下蹲了三寸，这样整个盾牌大阵和前面地势的坡度衔接更加平缓，使得滚木可以更加顺利地滚过去。

　　整个盾牌大阵，依旧活生生钉在地上，坚若磐石。

　　兰陵深深吸一口气，弯弓搭箭……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　三十连珠箭，如同暴雨一般的射出。

　　这三十支利箭，在空中划过完美弧线，然后再一次钻入到盾牌大阵的缝隙之中。

　　这次，兰陵全部瞄准的是敌军盾牌大阵的前排武士。

　　就是这群人，让盾牌成为一个平缓的坡度缓冲了滚木的动力势能。

　　“噗噗噗噗……”

　　最前面的二十几名武士中间毙命，手中的盾牌散落。

　　顿时，整个盾牌大阵的最前排崩溃瓦解。

　　“接替上去，接替上去！”奇美拉部落武士首领大声吼道。

　　但是来不及了，兰陵的第二波箭雨又来了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无孔不入的利箭再一次夺走了二十几人的性命。

　　顿时，整个盾牌大阵的前沿彻底瓦解，没有坡度缓冲，也没有任何阻挡保护。

　　此时，呼啸的滚木带着惊人的势能而来。

　　“不……不……”

　　奇美拉部落的武士首领狂吼。

　　然后，几十上百根滚木碾压过去。

　　鲜血飞溅，筋骨断折，死伤无数。

　　整个盾牌大阵，完全彻底瓦解。

　　而且为何组成盾牌大阵，两千多人完全挤在一起，密密麻麻。

　　这些滚木碾过，完全犁成了一条血路。

　　所有盾牌全部散落。

　　就是这个时候了，索魔一声令下：“放箭！”

　　顿时，城墙上的一千士兵疯狂放箭。

　　更别说，还有兰陵这个逆天的妖孽，三十连珠箭如同暴雨一般洒过来。

　　“噗噗噗噗……”

　　幸存的奇美拉部落士兵纷纷倒地毙命。

　　伤亡急剧增加。

　　在两百米距离，如此拥挤的人群，实在太方便射杀了。

　　率领这第一波进攻的，便是康斯坦丁的堂弟乌木托，他是一名大魔武士，同时也是部落长老之一。

　　看着身边的士兵越来越少，地上尸横遍野，至少伤亡过半了。

　　换成人类国度，这样的伤亡早就崩溃外界了。

　　但是，奇美拉部落的士兵依旧咬着牙，捡起地上盾牌，拼命前行。

　　乌木托咬牙切齿，眼眶欲裂。

　　此时距离城墙二百米，这不到两千人就算到了城墙下，又要死多少人？届时攻城毫无意义。

　　顿时，他当机立断，大声吼道：“退兵，退兵！”

　　然后，他率领幸存的一千多人夺命狂奔，逃回本阵。

　　兰陵骑上一只狮鹫兽，在空中疯狂射箭追杀。

　　这群人逃了几千米，兰陵就追杀了几千米。

　　哪怕在空中，他的箭也几乎百发百中。

　　这几千米的逃亡路上，奇美拉部落又被兰陵射杀了数百人之多。

　　最后，兰陵骑着金毛狮鹫飞出了镜山的范围，竟然直接朝康斯坦丁联军大军飞去。

　　……

　　见到兰陵独自一人在空中不断地靠近。

　　奇美拉部落和安卡啊部落的所有士兵，完全惊呆了！

　　这……这兰陵也太嚣张了吧！

　　一个人，竟然敢来！太，太目中无人了吧！

　　太牛逼了吧！

　　而此时，炎魔部落的人见到酋长兰陵竟然单刀赴会，一个人杀向近三万敌军大阵，完全彻底沸腾了。

　　这酋长太牛逼了，太强了！

　　只有多柠在内心咒骂，混蛋兰陵，竟然骑着我的狮鹫兽去装逼。

　　而康斯坦丁的妻子勾骊心中一颤，不得不说这个画面确实让人震撼。

　　仅仅一个人，冲向敌人的千军万马。

　　康斯坦丁此时正心痛得滴血！

　　他派第一波三千多人去攻打炎魔部落，仅仅一个半时辰后就狼狈逃回，仅仅剩下不到一千二百人，死伤两千多人，这大部分都是奇美拉部落的士兵啊！

　　此时，见到兰陵竟然一个人飞过来！

　　康斯坦丁有些呆了，这……这未免也太嚣张，太目中无人了吧！

　　虽然被兰陵抢走了五只狮鹫，但奇美拉和安卡拉部落此时加起来，可足足有四十几只狮鹫兽啊。

　　“兰陵小贼，你既然找死，那我就成全你！”康斯坦丁咬牙切齿道。

　　“狮鹫骑士，上，围杀兰陵！”顿时，奇美拉部落的十名狮鹫武士腾空而起，狮鹫武士首领丘巨亲自带队。

　　安卡拉部落酋长阿方索望着天空的兰陵，冷笑骂道：“还真是嚣张啊！”

　　“义父，我亲自上！”女萨满尹姬道。

　　阿方索看了一眼自己这位义女，她拥有强大的武力，还拥有强大的精神力，她的精神力攻击，或许会成为一个意外的惊喜。

　　“去吧！”阿方索点了点头道：“只要在空中擒获，活着击杀兰陵这杂种，战斗就结束了。兰陵才是炎魔部落的灵魂人物，索魔武功再强，也只是一只守成的老犬而已。”

　　他说守成老犬没有任何贬义，反而充满了敬佩，任何酋长都想要索魔这样的守成老犬，简直是完美的统帅。

　　“嘎吱！”

　　随着一声鸣叫，女萨满尹姬率领着十只狮鹫兽，飞上了天空。

　　二十只狮鹫兽振翅高飞，包围空中的兰陵。

　　精彩绝伦的空战，一触即发！

　　……

　　炎魔部落，奇美拉部落，安卡拉部落，这三个部落所有人，都仰头望着天空，望着这前所未有的空战。

　　丘巨和尹姬率领二十名狮鹫武士，围杀兰陵一人！

　　一边飞行，而二十二只狮鹫不断组成阵势，试图将兰陵包围。

　　兰陵控制着金毛狮鹫不断高飞，下面二十只狮鹫不断地追。

　　兰陵骑的这只狮鹫是金毛狮鹫，速度快，而且能够飞得更高。

　　不过，奇美拉部落的狮鹫武士首领丘巨，安卡拉部落的女萨满尹姬，骑的也是金毛狮鹫。

　　飞到了四千米的高空。

　　此时，下面的二十只狮鹫已经追上来，距离不到千米了。

　　“金子，俯冲！”兰陵一声令下。

　　顿时，这只金毛狮鹫调转方向，翅膀猛地一收，然后如同离弦的箭一般，俯冲而下。

　　下面追击的二十名狮鹫武士惊呆了。

　　刚才还不断地往上飞，这会儿又俯冲而下，和所有人对撞吗？

　　而就在这个时候，兰陵弯弓搭箭！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　依旧是惊人的连珠箭！

　　这次，速度稍稍慢了一点点。

　　而且，射出去的箭不再是连成一道弧线，而是如同天女散花一般。

　　所有人见到兰陵的箭，先是一呆。

　　这一切太突然了，刚才还拼命高飞要拉开距离，忽然之间就俯冲而下，弯弓射箭，太突然了。

　　“躲避，躲避！”

　　丘巨和女萨满尹姬齐声喊道。

　　然而，来不及了……

　　狮鹫兽往上飞的时候，路线是最固定的，而且速度也是相对最慢的。

　　因为之前的惯性，所以想要转向躲闪，也变得尤其的困难。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵一波又一波的箭雨，疯狂射出。

　　三十连珠箭！

　　三十连珠箭！

　　三十连珠箭！

　　奇美拉和安卡拉部落的狮鹫武士想要拼命地躲闪。

　　但是，来不及了……

　　“噗噗噗噗噗……”

　　兰陵的箭，毫无例外射入他们的喉咙，胸膛，头颅，眼球。

　　每一个人身上，都有三支箭以上。

　　一连串的惨呼。

　　空中爆出一朵朵血花。

　　然后……

　　除了丘巨和女萨满尹姬之外的二十名狮鹫武士，全部从空中坠落。

　　同时从空中坠落！

　　全场，真是死一般的寂静。

　　这已经不能用惊艳来形容了，这也不能用震撼来形容了。

　　这完全是彻底的颠覆！

　　对人生观，对世界观，对认知的一种颠覆。

　　总共二十二个狮鹫武士，去围杀兰陵一个人。

　　二十二比一啊！

　　换谁都必死无疑吧！

　　然而，兰陵不但赢了！

　　而且还是秒杀！

　　同时秒杀！

　　几乎一眨眼的功夫，战斗就结束了。

　　兰陵瞬间击杀了二十名狮鹫武士。

　　太……太惊人，太震撼人心了！

　　谁都知道兰陵的射术逆天，但这是在天上啊，这是在高速飞行啊，任何神射手都很难射中一个目标啊。

　　而兰陵同时射杀了二十人。

　　二十名狮鹫武士同时坠落的时候，全场几乎都窒息了。

　　然后，炎魔部落那边，爆出了惊天的狂呼。

　　“酋长万岁，兰陵酋长万岁，万岁，万万岁！”

　　丘巨眼眶欲裂，咬牙切齿。

　　刚才兰陵射向他的箭，足足有五支，但是全部被他格挡了。

　　“兰陵小贼，有本事不要藏头露尾地射箭，来一对一的对冲绝杀，如何？”丘巨吼道。

　　空中的对冲绝杀，可比地面上惊人多了。

　　因为速度要快得多得多，如此一来，原本领先一点的优势也会被放大许多倍，原本落后一点劣势，也会被放大许多倍。

　　丘巨得知，兰陵此时的修为是十级魔武士。

　　而他的修为比杜炎差一级，是3星大魔武士，比例四千二百斤，比兰陵足足高出了三个级别，力量多出了九百斤。

　　用双手持剑，用血脉之力暴击，便多出了三千五百斤的力量。

　　加上狮鹫的快速飞行带来的动力势能，使得这股力量被翻几倍，变成上万斤的力量优势。

　　上万斤的力量，足够将兰陵打得筋骨断折，从空中坠落了。

　　这样，他丘巨就是奇美拉部落最大的功臣。作为奇美拉部落狮鹫武士首领，酋长夫人的侄子，他在部落的地位又能上升一级。

　　然而，他不知道的是，兰陵此时的修为已经接近五星大魔武士，手臂力量四千七百斤。

　　双手持剑，加上血脉之力暴击，加上狮鹫快速飞行的动力势能，他对丘巨的力量优势，超过五六千斤！

　　“一对一空中对冲绝杀是吗？好啊，来啊！”兰陵吼道。

　　然后，兰陵和丘巨二人的金毛狮鹫拉开五千米的距离，两个双手持重剑。

　　两只金毛狮鹫在一条直线上，快速地飞行，对冲。

　　速度越来越快，越来越快！

　　金毛狮鹫兽，速度最快的时候，每秒钟能够超过百米！

　　这个速度，何等之惊人！

　　简直如同箭一般的快！

　　五千米的距离，对于两只金毛狮鹫来说，仅仅只需要半分钟左右就能撞击在一起。

　　“嗖……”

　　两只金毛狮鹫，越来越快，越来越快……

　　最后，快到了极致。

　　这是真正的对冲绝杀！

　　地面上的几万人，看得如痴如醉，如梦如幻。

　　绝杀只在一瞬间！

　　所有人，全部屏住呼吸！

　　双方距离三百米……

　　二百米……

　　一百米……

　　兰陵凝聚所有的力量，血脉之力暴击！

　　丘巨也凝聚所有的力量，血脉之力暴击！

　　“轰！”

　　两只狮鹫瞬间冲在一起。

　　兰陵和丘巨二人手中重剑，猛地斩出！

　　对冲绝杀，一瞬间！


第569章 狼吻女萨满尹姬！邪恶到底！

　　这是纯粹力量的对决！

　　没有任何的花俏，甚至兰陵依旧没有使出精神力攻击。

　　兰陵四千七百斤的力量，双手握剑加血脉之力暴击，总共一万八千多斤的力量。

　　而丘巨，四千二百斤力量，双手握剑加血脉之力暴击，总共一万五千多斤的力量。

　　在两只狮鹫兽都超过每秒钟一百米的高速飞行下。

　　两人的重剑，足足六七百斤的重剑，狠狠撞击在一起。

　　“当！”

　　如同火星撞击地球一般，狠狠一声巨响，哪怕地面上所有人都听得清清楚楚。

　　炎魔部落的兄弟们心脏都提了起来。

　　全场两三万人，全部瞪大了眼睛。

　　奇美拉部落的狮鹫武士首领丘巨，鲜血狂喷，直接飞了出去！

　　两支重剑撞击瞬间，一阵巨大的力量使得丘巨手中的巨剑猛地变弯。

　　然后，一股无比巨大的力量通过重剑，狠狠传到他的手臂，如同一个巨大的铁锤，狠狠敲打在他的胸口上。

　　“咔嚓……”丘巨的手臂骨头，寸寸断裂。

　　紧接着，胸口一阵剧痛，肋骨断裂。

　　“噗！”最终他鲜血狂喷而出，整个人直接飞了出去，从空中坠落。

　　虽然最终通过血脉之力暴击后，兰陵的力量之比他多了两三千斤，但是这可是在双方都是每秒钟一百米的可怕高速下，任何力量击打都会翻几倍。

　　所以，他承受的相当于是一两万斤的可怕重击，自然承受不住，骨头断裂，五脏六腑移位喷血。

　　“啊……”

　　奇美拉部落士兵们见到丘巨吐血飞出去，顿时大声惊呼。

　　而兰陵催动狮鹫兽加速俯冲，追击坠落的丘巨。

　　丘巨见之，骇然色变道：“你做什么？”

　　兰陵让狮鹫的速度保持和丘巨坠落匀速，两个人始终处于相对静止状态。

　　“你说我要做什么？”兰陵冷笑道，然后双手握剑，用血脉之力暴击，猛地斩下。

　　丘巨拼命举剑格挡。

　　但这是在空中，他在飞快地下坠，完全无从借力，加上他已经受了内伤，所以力量比兰陵弱了不止一点半点。

　　“当！”

　　两支重剑再一次狠狠撞击在一起。

　　顿时，丘巨再一次喷出鲜血，手中重剑直接飞了出去。

　　兰陵再一次挥舞重剑，对着丘巨的身体狂斩！

　　“唰唰唰唰！”

　　“啊……啊……啊……”丘巨发出一声声惨嚎。

　　然后，他的四肢被斩断，在空中散开坠落，鲜血狂涌！

　　“啊……啊……啊……杀了我，杀了我……”丘巨大声惨叫道。

　　兰陵道：“好，我成全你！”

　　手中大剑，对准他的头颅，猛地斩下！

　　“嗖……”顿时，丘巨这颗还算英俊的头颅直接被砍断，鲜血如同喷泉一般飙出。

　　他的身体，分成六个部分在空中解体，坠落。

　　足足几秒钟后。

　　“砰砰砰砰！”

　　丘巨的尸体，狠狠摔落在地上，砸成了肉酱。

　　整个奇美拉部落的军队，彻底胆寒，感觉到四肢冰冷。

　　……

　　而女萨满尹姬，也感觉到背后一阵阵发麻。

　　她从未见过兰陵这样的人，拥有近乎逆天的射术。

　　不过，她知道得多一些，这个世界上确实有一种人，拥有神射天赋，基本上不需要精神力，也不怎么需要瞄准，完全凭借感觉射箭。

　　再看兰陵杀丘巨，他的武功不惊人，但是身上那股气质非常惊人，带着疯狂的气质。

　　还有他身上的味道，真的足以让任何女人沉迷。

　　尤其是对于精神力强大的女子来说，那种邪恶，黑暗，毁灭的气息，完全让人心烦意乱。

　　杀完丘巨后，兰陵驾驭着金毛狮鹫继续腾空而起，飞到女萨满尹姬的面前。

　　这个女人全身都罩得严严实实的，只露出两只深邃迷人的眼眸。

　　她的身材曲线完全可以用魔鬼来形容，在兰陵在蛮荒世界见过的女人，只有二夫人丝丝能够与之匹敌。尤其她坐在狮鹫背上，腰臀的曲线几乎要让人爆炸。

　　兰陵朝着女萨满尹姬，道：“你要和我如何比啊？”

　　女萨满祭师尹姬冷道：“依旧对冲绝杀，如何？”

　　“行啊！”兰陵道。

　　女祭师尹姬道：“不过，我和你比的不是力量和刀剑，而是精神力！”

　　兰陵不由得一愕，竟然有人和自己比精神力？那不是关公面前耍大刀吗？

　　女祭师尹姬对自己的精神力充满了绝对的自信，她修炼了十几年，她绝对不相信在这个武力为尊的南蛮世界，还有一个年轻人的精神力会超过自己。

　　至于兰陵拥有逆天的射术，这反而证明兰陵未必有强大的精神力。因为，因为靠精神力的话，根本射不出这么逆天的箭，只有神射天赋者，才有这种可能性。

　　“精神力？”兰陵道。

　　“怎么？怕了吗？”女萨满尹姬道：“还是你和南蛮的其他人一样，只重蛮力，对更加高深的精神力不屑一顾呢？”

　　兰陵道：“你觉得的我武力如何？”

　　女萨满尹姬道：“不错，马马虎虎！”

　　兰陵道：“你觉得我的射术怎么样？”

　　女萨满尹姬道：“逆天！”

　　兰陵道：“而比起我的精神术来说，我的射术和武道，都不值一提！”

　　他说得很认真，但是目光却充满了邪气和荒诞。

　　女萨满祭师尹姬道：“我觉得比起你的吹牛天赋来说，其他都不值一提！”

　　兰陵道：“精神力的对冲绝杀，开始吧！”

　　……

　　两只金毛狮鹫，依旧间隔五千米。一声令下，两只金毛狮鹫依旧在一条直线上，疯狂加速。

　　兰陵厮杀得过瘾，他所骑的金毛狮鹫也仿佛打了鸡血一般，尽管已经进行过一次对冲绝杀了，但这一次速度依旧无比之快。

　　越来越快，越来越快。

　　很快，就到达了每秒钟百米的可怕高速！

　　两只金毛狮鹫，飞快接近。

　　五百米。

　　三百米。

　　一百米！

　　兰陵开始凝聚所有的精神力。

　　而女萨满尹姬，也开始凝聚所有的精神力。

　　两个人的眼睛，变得无比的亮硕，仿佛宝石，仿佛火焰一般。

　　两个人，都完全无视其他任何存在，只盯着对方的眼睛！

　　两双眼睛，始终对视！

　　此时兰陵发现，这个女人的眼睛很迷人，深邃魅惑。

　　而这个女人发现，兰陵的眼睛更加迷人，如同宇宙星辰，如同地狱深渊，让人沉沦。

　　“嗖……”

　　两只狮鹫兽猛地冲在了一起。

　　兰陵猛地释放出无比的强大的精神力暴击。

　　女祭师尹姬同样如此！

　　“唰……”

　　一股强大的精神力，猛地通过兰陵的眼睛钻入了脑子内！

　　瞬间，头脑一阵剧痛，眼前一阵发白！

　　无边无尽的痛苦，整个脑子仿佛瞬间要炸开一般。

　　而且，这一瞬间后，他完全失去了对外面世界的一切知觉。

　　兰陵轻敌了！

　　他觉得自己应该秒杀对方的，结果这个小娘皮竟然如此厉害。

　　当然，她的精神天赋是不如兰陵的。

　　毕竟，如今的兰陵在精神力天赋上，可是近乎满分的。

　　但是这个女人，毕竟修炼了十几年的精神力，而兰陵完全靠的是天赋，修炼的时间无比之短。

　　如果换成其他人，此时真个脑域已经彻底毁掉，直接变成行尸走肉了。

　　但兰陵是黄金魔躯！

　　可以恢复一切伤害，包括精神伤害。

　　短短片刻，兰陵的脑域恢复，眼睛恢复，感知恢复。

　　然后，他本能地朝女萨满尹姬望去！

　　……

　　刚才，两只狮鹫迎面冲上，然后交错而过的时候，两个人同时释放了精神力暴击。

　　女祭师尹姬对自己的精神力有绝对的自信和把握。

　　然而……

　　兰陵的精神力如同利剑一般刺入了她的眼睛，刺入她的脑域，然后同样猛地炸开。

　　她设置的层层精神防御，完全没有任何作用，轻而易举被撕开。

　　然后，她眼前一阵发黑，大脑内一阵空白。

　　瞬间，她整个身体失去了控制，失去了神智，甚至感觉不到痛苦。

　　清醒的前一秒钟，她心中一凉，暗道：“完了，输了！”

　　……

　　而地上的两三万人完全看不明白，这玄而又玄的精神力对杀，到底是谁赢了啊。

　　兰陵见到女萨满尹姬依旧坐在金毛狮鹫背上，但是没有任何动静，也没有发出任何声音。

　　他立刻追了上去，然后一把将她提了过来。

　　而女萨满尹姬没有任何抵抗。

　　然而，等兰陵将她抓到身前的时候，她痛苦地睁开了眼睛，开始想要挣扎，但是整个大脑还没有复苏，所以还无法控制身体。

　　兰陵惊愕，这个小娘皮厉害啊。

　　自己能够恢复，完全是因为黄金魔躯的原因，而她能够这么快时间恢复，而没有变成行尸走肉，则完全靠精神力修为了。

　　也就是说，这个小娘皮纯粹的精神力修为超过了自己，只不过兰陵的精神天赋和黄金魔躯实在太逆天了，所以才能硬了这一局。

　　“愿赌服输，死吧！”兰陵冷道。

　　然后，手中大剑对准女萨满尹姬的脖子，猛地割下，他可没有任何的怜香惜玉。

　　然而……

　　兰陵的剑先割破的是她的蒙面巾，露出了她的面孔。

　　精致绝伦的瓜子脸蛋，称得上绝色。

　　单纯美貌，她远超妮妮安和勾骊，完全和二夫人丝丝不相上下，甚至单纯精致美丽，还要超过，只不过二夫人丝丝尤其的妖媚。

　　兰陵不由得一愕，停下了手中的剑。

　　当然，他之所以手下留情，之所以惊愕，不是因为她的美丽。

　　此时就算再美丽的女人，只要挡了兰陵的路，也一剑杀之。

　　他之所以停止杀手，是因为这女人竟然不是魔族，不是蛮族，而是一个人类！

　　纯粹的人类！

　　在罗刹城见到人类不奇怪，因为哪里有人类王国的走私团队。

　　但是在这里见到人类，就非常非常奇怪了，兰陵几乎可以断定，眼前这个尹姬是方圆千里之内，唯一的人类，除了兰陵之外，而且现在的兰陵已经称不上人类了。

　　“人类？”兰陵问道。

　　尹姬冷傲地抬起精致的下巴道：“如何？”

　　接着，兰陵觉得她仿佛有一丁点儿眼熟的感觉，却完全完全记不起来。

　　他的脑子完全是超级计算机一般的存在，但是却完全想不起来，因为他绝对没有见过这个女子，连一鳞半爪的信息都没有。

　　“你输了，那就要付出点什么。”兰陵邪笑道。

　　尹姬一颤道：“你要做什么？”

　　兰陵张开嘴巴，再她的小嘴深深吻了下去。

　　女萨满尹姬娇躯一颤，几乎要惊呼出声，但小嘴却完全被堵住，发不出声音来。

　　一阵疯狂窒息的狼吻！

　　松开之后，兰陵又朝她雪白的脖颈狠狠咬了一口，直接咬破出血。

　　最后，他的手在尹姬胸前和屁股上摸了一把，笑道：“弹性不错！”

　　何止是不错，简直弹性惊人，手感颤栗。

　　“好！”

　　下面观战的炎魔部落兄弟们狂热叫好，他们的酋长就是这么牛逼，就是这么流氓啊。

　　当众调戏，当众轻薄啊。

　　面对兰陵的轻薄和狼吻，尹姬只感觉到抽搐和颤抖，一下子发不出声音，也无力挣扎。

　　然而……

　　轻薄完毕后，兰陵随手一扔，直接将她从空中扔下来。

　　在空中不断下坠，女萨满尹姬才惊醒过来，发出一阵惊呼道：“兰陵，我要将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　眼看她就要摔在地上，香消玉殒。

　　她的那只金毛狮鹫飞快地俯冲，在空中接住了她的娇躯，才避免了她摔成肉酱的惨烈结局。

　　兰陵在空中大声道：“尹姬，你是人类，在安卡拉部落没有立足之地的。我炎魔部落，包容天下，我们的大门随时向你敞开，欢迎加入炎魔部落！”

　　兰陵确实起了爱才之念，希望为炎魔部落收拢一个精神系的天才。

　　而尹姬这个女人，单纯精神力的修为甚至还要超过自己，毫无疑问能够让炎魔部落如虎添翼！

　　被金毛狮鹫接住之后，尹姬的娇躯依旧在颤抖，依旧仿佛过电一般。

　　此时听到兰陵的话后，她再也忍不住，直接大骂道：“你去死！”

　　然后，她骑着狮鹫兽，在无数奇怪的目光中，飞回了安卡拉部落大军。

　　……

　　此时，两个部落派去围杀兰陵的狮鹫武士算是全军覆灭了。

　　兰陵无比嚣张地飞到康斯坦丁大军的上空。

　　弯弓搭箭！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　夺走一个又一个生命。

　　仅仅一个人，就在两三万大军上空嚣张，杀人。

　　最后，兰陵做了一件让所有人惊诧。

　　让康斯坦丁和两大部落都觉得无比耻辱的事情。

　　他在狮鹫背上站了起来，掏出家伙，对着康斯坦丁头顶撒尿！

　　“哗啦啦……”

　　天空下起了骚雨，直接滴落在康斯坦丁的头顶。

　　无数人惊愕地望着这一幕。

　　包括野马部落酋长之女多柠，包括女萨满尹姬，惊愕地望着兰陵。

　　这个……不要脸的流氓，竟然众目睽睽下做出这样的事情！

　　无耻之极！

　　但不知道为何，她们内心深处，忍不住一阵阵心惊肉跳的感觉。

　　而康斯坦丁的老婆勾骊，就真正的心惊肉跳了。

　　兰陵在空中大声笑道：“康斯坦丁酋长，我看你头顶怎么那么绿啊？给你浇浇肥，说不定能开出花来啊，哈哈哈……”

　　无边无尽的耻辱！

　　无边无尽的愤怒！

　　康斯坦丁忍无可忍，将所有的理智，所有的谨慎抛在一边，疯狂嘶吼道：“大军全体出动，将兰陵贱狗碎尸万段，将炎魔部落斩尽杀绝！”

　　终于，他彻底中计，彻底入彀了！


第570章 惊天神迹！康斯坦丁末日！

　　“不！千万不行！”听到康斯坦丁的命令后，女萨满尹姬顾不得身上的异样，赶紧阻止道：“这是兰陵的阴谋，他就是为了激怒你，就是为你全军倾巢而出！”

　　尽管她是作为萨满祭师存在的，但很大程度上她一直都把自己当成阿方索的军师。

　　“你给我闭嘴！”康斯坦丁一声大喝，冷冷指着尹姬道：“你给我闭嘴，闭嘴！”

　　这段日子以来，康斯坦丁对女萨满尹姬的态度完全称得上是非常和蔼的，甚至比阿方索还要好一些，此时猛地变脸，让人措手不及。

　　而且，他的目光完全充满了不信任。

　　一直以来，女萨满尹姬都把自己包裹得严严实实，就是为了隐藏人类的身份，此时被兰陵公开暴露在所有人面前，立刻就收到了无数排挤的目光，不信任的目光。

　　阿方索当然知道她是人类，但是因为一场特殊的缘分，使得他对尹姬还是比较信任，但是却也让她一直隐瞒自己的人类身份，否则后果不堪。

　　南部蛮荒对近人族都如此排斥，更何况是对人类，完全是势不两立。

　　在罗刹城见到人类的存在，完全是因为商业走私，这些人类满足了罗刹族顶级权贵的奢华生活。至少，这些人类从来不敢走出天地阁。

　　而且比起罗刹城的包容，下面的蛮荒部落可谓是极度原始而又狭隘。

　　阿方索道：“你之前不是赞成全力进攻的吗？为何如今又变了？”

　　他的声音有些阴冷，他的目光也充满了异样的怒火。

　　女萨满尹姬道：“我之前觉得，兰陵肯定不会牺牲自己的女人上演苦肉计，所以能量罩会消失肯定是真的了。可是现在看来，兰陵千方百计要激怒康斯坦丁酋长，这里面必有陷阱！”

　　阿方索冷道：“该不会是你对兰陵动心了，所以有了别的心思了吧！”

　　这话一出，女萨满尹姬娇躯发冷。

　　她对阿方索真的没有任何异心，尽管兰陵的那一阵狼吻让她心惊肉跳，浑身异样。

　　但是对于兰陵的招揽，她心底却是那一句，你去死！

　　然而，此时阿方索的反应不是怀疑，而是妒忌，愤怒，甚至有一种被戴了绿帽子的羞辱。

　　怎么会这样？她可是一直都把阿方索当成义父的，他怎么会有这样的想法？

　　顿时，女萨满尹姬一阵寒颤，然后郑重道：“义父，你可以不信任我，但是作为安卡拉部落的萨满祭师，作为您的军师，我必须说出我的想法。绝对不能孤注一掷攻打炎魔部落，那样绝对会掉入兰陵的陷阱，现在我们要做的就是继续围困！”

　　“继续围困，然后让兰陵每一天在我们头顶撒尿，杀人，耀武扬威？”阿方索冷道。

　　……

　　现在谁也阻止不了康斯坦丁了。

　　满腔的怒火，无比的仇恨，男人的尊严，都让他浑身被彻底焚烧一般，逼迫着他去和兰陵拼命。

　　他站在高处，大声吼道：“两个部落的兄弟们，你们能够容忍一个卑贱的近人族在我们高贵罗刹族的头上耀武扬威，拉屎撒尿吗？”

　　“不能！”奇美拉部落士兵大声吼道。

　　绝对不能，之前的外族军在部落里面完全是狗一般的存在，如今竟然人五人六地建起自己的部落了，凭什么？

　　康斯坦丁吼道：“还记得兰陵贱狗从鬼域世界里面搬出的十几万金币吗？”

　　怎么能够忘记？

　　那白花花的金币堆成了小山，使得奇美拉，安卡拉两个部落莫名其妙打了一场，各自伤亡两三千人。

　　不过那一次，也是兄弟们收获最大的一次，每个人都抢了四五个金币，有些人甚至抢了十几个金币，完全是发了大财了。

　　平常时候，部落的士兵根本没有机会碰到金币这玩意。只有在开战的时候，有了人头功勋才能兑换金币，但那最多也就是一两枚金币了不起了，两三年都未必有一次。

　　康斯坦丁继续道：“而此时，他的那个伪炎魔部落里面，就在围墙后面的那个洞里面，藏着一百万金币。”

　　一百万金币？

　　所有人眼睛都绿了！

　　这个数字有多少，大家真的弄不大清楚，但有人已经说了，如果抢到手平分，每个人能分四十个金币。

　　顿时，所有人炸了！

　　乖乖，四十个金币？

　　那一辈子都花不完了啊，每天想吃什么吃什么，每天换不同的衣衫，每天睡不一样的女人。

　　顿时间，两个部落的近三万大军热血沸腾，嗷嗷狂叫，手中兵器拼命拍打胸口。

　　只有阿方索不屑地看了康斯坦丁一眼，一百万金币，还真是大忽悠，这康斯坦丁心急之下，倒是什么牛皮都敢吹啊。

　　康斯坦丁真的是在忽悠，在吹牛。

　　只不过，瞎打瞎撞还真的被他猜对了。

　　“一百万金币，都是你们的。”康斯坦丁大吼道：“只要杀入伪炎魔部落，一切都是你们的！兰陵贱狗的金币是你们的，兰陵的女人也是你们的，你们可以尽情蹂躏……”

　　“冲进去，杀光，烧光，抢光，奸光！”

　　随着康斯坦丁的一声大吼，两个部落两万五千联军，如同潮水一般朝着山腰的炎魔部落冲去。

　　……

　　如果没有镜子魔王的阴谋，那康斯坦丁的策略是对的。

　　炎魔部落城堡在山腰上，易守难攻，加上兰陵逆天的射术。

　　一次派三千人去攻打完全是送肉，有去无回。

　　唯一的办法就是用人命堆，用人海战术。

　　甚至不需要两三万，一人大军就够了。

　　一万大军乌泱泱直接冲到城墙面前，就是胜利。

　　兰陵在牛逼，再厉害，能射杀几个人？一千人？两千人？三千人？

　　他的精神力极度牛逼，但也不是无穷无尽的。

　　三十连珠箭，他能爆发三十次，五十次，那一百次呢？

　　所以，所以到时候别说七千人，就算三四千人冲到城墙下开始翻墙，开始短兵相接，炎魔部落就必破无疑了。

　　炎魔部落的兄弟们很拼命，不怕死，拥有很高的士气。

　　但是，个人战斗力不如两个部落的士兵这是事实。占着城墙地利，以一敌二已经很了不起了。

　　如果没有兰陵的阴谋，如果灭有镜子魔王的阴谋，面对康斯坦丁的人海战术，炎魔部落必破无疑。

　　甚至只要派一万人来，都一定能攻破炎魔部落。

　　但是……没有如果！

　　康斯坦丁就是这样的人，要么莫名其妙的谨慎，要么更加莫名其妙的豪放，在他心中好像没有中间值。

　　被彻底激怒的他，轻而易举地落入了兰陵的致命陷阱！

　　……

　　“砰砰砰砰……”

　　两万五千人冲入鬼域世界后，漫山遍野，黑压压都是人，如同蚂蚁一般，如同潮水一般朝山腰的炎魔部落冲来。

　　城墙后面的炎魔部落兄弟们不由得倒吸一口凉气。

　　酋长这是玩大了？

　　这……这该怎么打？

　　而勾骊冷笑道：“兰陵，你真实找死啊！”

　　多柠也被这一幕吓住了，娇躯不断颤抖，暗自诅咒道：“疯子，这个疯子，只顾着自己耍威风，结果把整个部落都害死了。”

　　而康斯坦丁和阿方索本来心中还有担心，唯恐进入鬼域世界后，能量罩立刻升起来。

　　结果，近三万人畅通无阻地进入了鬼域世界，朝着炎魔部落冲锋之后，两个人都松了一口气。

　　近三万大军倾巢而出，阿方索和康斯坦丁身边，只有区区三千名武士了。

　　这些人算是酋长的亲卫队，任何时刻都不能离开酋长身边，唯一的使命就是保护酋长安全。

　　只不过，此时这些亲卫队的武士无比妒忌，眼热地看着冲向炎魔部落的士兵，这些人要发大财了，烧光，杀光，抢光，奸光多爽啊。而他们要保护酋长的安全，不能参战，真是苦闷。

　　见到两万五千人潮水一般涌去，仿佛要将小小的炎魔部落城堡淹没了。

　　阿方索道：“兰陵完了，这个短命的炎魔部落也完了。”

　　康斯坦丁道：“定要将他碎尸万段，将她的女人凌虐致死！”

　　接着，康斯坦丁望了背后的女萨满尹姬一眼，冷冷道：“阿方索，非我族类其心必异！”

　　阿方索面孔一阵抽搐道：“是！”

　　……

　　“这下真的要完了，真的要完了……”多铎从空中降落下来，来到女儿身边道：“小柠，等下敌人冲进来的时候，你直接骑着狮鹫兽跑，跑得越远越好。”

　　多柠面孔一阵抽搐。

　　望着黑压压往上冲的敌人，足足两三万人，二三十倍于炎魔部落。

　　这一战，神仙也打不赢了！

　　神仙也救不了炎魔部落了。

　　多柠顿时鼻孔发酸，眼睛发热，好不容易安定下来几个月，这三个月虽然过得很辛苦，每天都跟着一起练兵，一起工作，但是却很快乐。

　　如今，美梦又要破灭了，又要流离失所，又要逃亡了。

　　“都怪兰陵，如果不是他耍威风触怒康斯坦丁也不至于如此！”多柠愤恨道。

　　多铎叹息道：“此时说这些还有何益？他是个疯子，你又不是不知道？”

　　接着，他想起了兰陵和他的赌约。

　　多铎觉得这一战，根本不可能胜，而兰陵觉得必胜。

　　所以双方打赌，如果多铎赢了，那自然是炎魔部落毁灭，什么也别谈了。

　　如果兰陵赢了，多铎率领一百多野马部落的残余势力加入炎魔部落。

　　如今看来，这个赌约真的要成为笑话了！

　　……

　　看着潮水一般的敌人越来越近，越来越近，嘴里喊着烧光，杀光，抢光，甚至整个地面都在颤抖。

　　城墙上的兄弟们脸上彻底失色，连呼吸都变得困难。

　　“有什么好怕啊，有这三个月神仙一般的日子，还不够吗？”

　　“是啊，这一辈子，只为了这三个月而活也值了！”

　　“做一辈子奴隶，也不如做一天的主人，何况还做了三个月的主人，值了！”

　　“脑袋掉了，也就是一个大疤而已，有什么怕的？兄弟们，杀一个够本，杀两个赚了！”

　　“对，杀，杀！”

　　城墙后的一千多炎魔部落兄弟们，充满了悲壮和热血，但就是没有害怕。

　　没错，大不了一死而已，有什么好怕的？

　　康斯坦丁望着他的两万五千两军距离炎魔部落越来越近，他的目光也越来越狰狞。

　　终于要报仇了吗？终于要兰陵手下的那些贱狗们斩尽杀绝了吗？

　　至于妻子勾骊也在城墙上，可能会被炎魔部落杀掉，但是他不在乎，杀掉最好。

　　这个妻子，已经成为他的耻辱了。

　　然而……就在这个时候……

　　忽然……

　　空中仿佛响起了一阵迷人的乐曲。

　　天空仿佛出现了美妙的幻影，一闪而过。

　　然后，整个疯狂冲锋的两万五千大军，忽然停了下来。

　　没错，两万五千人全部停了下来。

　　这两万五千人，全部目光迷离，偶尔有些挣扎，但很快又陷入了迷离。

　　接着，这两万五千人仿佛木偶一般，开始自行列队，排列得整整齐齐。

　　这些蛮族军队，战斗力非常强，但让他们列队算是要命了，从来都很难整齐。

　　而此时，两万五千人的队伍没有任何人指挥，很快就排列完毕，如同尺子量的一样笔直。

　　列队完毕之后……

　　这两万五千人的整齐队伍，转变了方向，朝着东边整齐行走。

　　“砰，砰，砰……”

　　就连每一个步伐，都是整整齐齐的。

　　这两万五千人，真的仿佛木偶一般，又仿佛听到了魔笛的老鼠，整整齐齐朝着某一个方向走去。

　　见到这一幕，康斯坦丁惊骇欲绝，嘶吼道：“不，你们做什么？做什么？”

　　接着，他朝身边的武士道：“快去，把他们叫回来，去攻打炎魔部落！”

　　顿时，一队几十人的骑兵飞快冲了出去，进入鬼域世界，试图唤醒这些木偶一般的军队。

　　然而……

　　他们刚刚进入鬼域世界范围了，也仿佛听到了魔笛一般失去了神智，操控着战马，几乎是用盛装舞步，朝着同一个方向走去。

　　而且，整个镜山看上去根本就没有能量罩啊？

　　可是谁又告诉他们，能量罩是一定要看得见的？难道不可以是彻底透明的吗？

　　就这样，两万五千人朝着几百米外的那个超级巨坑走去。

　　而那个巨坑里面都是积水，表面铺着一层树枝，看上去没有什么异样。

　　兰陵在空中大声吼道：“太慢了，起步跑！”

　　然后，两万五千人开始整齐的跑步。

　　“砰，砰，砰！”哪怕是跑步，也如同一个人一般的整齐有致。

　　短短千米的距离，很快就到了。

　　然后，惊人的一幕。

　　诡异的一幕。

　　近乎神迹的一幕发生了。

　　跑在最前面的人，直接塌陷了下去，坠入巨大的深坑之中。

　　扑通，扑通！

　　无数人，直接沉入到积水里面。

　　但就算如此，后面的人没有丝毫害怕，依旧前仆后继，朝着前面的死亡大坑奔跑而去。

　　一个又一个，一排又一拜，坠落死亡之坑中。

　　两万五千人，自己一个一个，走向死亡！

　　诡异的神迹，让人窒息！


第571章 大战结束！全军覆灭！

　　这一幕，毫无疑问是无比诡异，又无比震撼。

　　相信许多人，一辈子都不会忘记这个画面。

　　两万多人排着队，走向死亡的巨坑，活生生把自己淹死。

　　后面的人明明见到前面人掉到水中淹死了，却依旧前仆后继地跳下去。

　　甚至，这些人掉入水中之后也不挣扎，就任由自己在水中窒息着。

　　他们每一个人的精神都被镜子魔王控制住了，他们感觉不到痛苦，相反如同置身于天堂一般。所以就算在水中窒息，也完全感觉不到痛苦，一直到死亡到来的时候，才回光返照，获得了片刻的清醒。

　　仅仅片刻的清醒，使得他们稍稍挣扎了一下，然后彻底死去。

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　一群又一群的部落士兵坠落死亡巨坑。

　　炎魔部落的兄弟们已经准备了厮杀，准备好了战斗和死亡，然而等来的是如此惊艳可怕的一幕。

　　这个巨坑，他们再熟悉没有了。

　　造城墙，铺土路，甚至造房子，都需要大量的泥土。

　　一千多人挖了差不多两个月，才挖出这么一个纵横近一里超级巨坑。

　　后来下了暴雨，巨坑里面灌满了比人还高的积水，所以只能弃了这巨坑。

　　结果兰陵下令在巨坑里面搭上支架，然后用巨大的树枝掩盖，将整个巨坑隐藏起来。

　　没有人知道为什么这么做，很多人甚至以为酋长是要一个干净的水源，要一个巨大的人工湖之类的。

　　没有想到，竟然是为了制造一个死亡陷阱。

　　……

　　康斯坦丁一直在拼命嘶吼，派了一波又一波地士兵进去鬼域世界，试图唤醒那些正朝着死亡巨坑走去的士兵。

　　然而，不管多少波人进去，非但没有唤醒走向死亡陷阱的士兵们，反而自己也跟着走向死亡陷阱。

　　“快回来，快回来……”康斯坦丁嘶声力竭地吼着。

　　“快去唤醒他们，快去……”他用鞭子抽打身边的部落武士，让他们进入鬼域世界去唤醒自己两个部落的士兵。

　　然而，两个酋长的亲卫武士已经没有人敢进去了。

　　因为进入的人，没有一个人能够回来，全部跟着走进死亡陷阱了。

　　就这样，康斯坦丁和阿方索眼睁睁看着自己的士兵走向陷阱，走向死亡！

　　康斯坦丁的心已经不止是在滴血了，而是被彻底撕碎，甚至感觉不到剧痛，只是觉得浑身冰冷，几乎没有了知觉。

　　他再一次中计了！

　　这是第几次了？第三次，还是第四次？

　　第一次，他被兰陵的金币迷花了眼睛，使得被迫和安卡拉部落提前开战，使得兰陵率领外族军造反成功。

　　第二次，他中了兰陵的声东击西，使得兰陵率领外族军成功进入鬼域世界，建立了炎魔部落。

　　第三次，他中了兰陵的激将法，把所有士兵送进鬼域世界，送入地狱！

　　明明知道兰陵诡计多端，阴险狡诈，然而还是一次又一次地中计，一次又一次落入陷阱！

　　而这一次，真的是痛彻心腑！

　　整整一万四千军队，全部被他葬送了！

　　这是奇美拉部落几乎所有的军力了，如今整个部落，仅仅只有三千多二线军队而已。

　　这一万四千人，是康斯坦丁所有的本钱，如今丢得干干净净了。

　　奇美拉部落真的是要家家户户办丧事了！

　　他康斯坦丁的豪言壮志，真的如同肥皂泡一般破灭了。

　　他真的要一无所有咯。

　　他就这样呆呆地望着一切，整个身体彻底麻木，整个神经彻底麻木。

　　足足好一会儿，他才感觉到心脏一阵阵绞痛。

　　“噗噗噗……”

　　大口大口的黑血，狂喷而出。

　　一阵天旋地转，奇美拉部落酋长康斯坦丁，直接昏厥摔下。

　　……

　　安卡拉部落酋长阿方索没有好多少，他也暴跳如雷，拼命驱逐身边的武士进入鬼域世界，去唤醒走向死亡陷阱的士兵。

　　然而结果是一样的，任何进去的士兵，都没有能够回来，都跟着一起走向了死亡。

　　最终，阿方索失去了理智，自己骑着马要冲进去鬼域世界，去唤醒他的部落军队。

　　然而，他却被女萨满尹姬拉住了。

　　“义父，不要进去，进去就是死！”尹姬用上了精神力，唤醒了阿方索。

　　阿方索的眼眶裂开，一道鲜血从眼角流出。

　　一万四千军队啊，全部葬送了！

　　原本他和康斯坦丁合谋灭了野马部落，一下子扩张了一倍，是何等的春风得意？

　　眼看他就要成为整个白银联盟最强大的部落了，只要彻底吞并了野马部落，他就能爆出三万战兵，三年内就能横扫奇美拉部落。

　　兰陵率领外族军造反，本来是奇美拉部落的内乱，关他阿方索屁事啊。

　　就是因为贪婪十万金币，才会被兰陵利用，卷入这场巨大的陷阱之中。不但莫名其妙和康斯坦丁打了一战，结果还被康斯坦丁一起拉着进来围剿兰陵的炎魔部落。

　　当然，他也不算被康斯坦丁利用，他就是不忿被兰陵利用，要彻底将他剿灭，加上康斯坦丁的女儿妮妮安已经成为小蛮王的妾侍，所以想要借机讨好康斯坦丁，两个人合伙称霸整个白银联盟。

　　结果，一万四千大军，折损得干干净净。

　　如今，他手头上的军队不超过五千人，还要守住安卡拉和奇美拉两个部落，如何抵挡周围那些虎狼啊？

　　此时，鬼域世界内的送死还在继续。

　　两万五千人实在太多了，如同蚂蚁一般，密密麻麻。

　　一队又一队的士兵，踏着整齐的步伐，笑着走向死亡陷阱。

　　望着这些画面，阿方索嘶声道：“兰陵，他根本不是人，他就是一个鬼，就是一个妖孽，就是一个……”

　　他找不到任何言语形容。

　　女萨满尹姬也有同样的感觉。

　　这兰陵根本就不是人啊，他真的是一个魔鬼，一个妖怪！

　　什么样子的人，能够创造一个又一个奇迹？

　　他真的不是人，他是一个妖孽，这让她想起了人类国度的一个人，同样是一个创造无数奇迹的妖孽。

　　……

　　同样四肢冰凉的还有野马部落的酋长多铎！

　　他瞪大眼睛，瞠目结舌望着这一切。

　　尽管他也是这场大战的胜利者，但是他还是觉得身体一阵阵发冷，一阵阵毛骨悚然。

　　望向兰陵的目光也充满了畏惧。

　　真正的神鬼莫测啊！

　　最关键的是，在一个月前兰陵就已经计划好了眼前的一切。

　　否则他也不会和自己打赌。

　　想到兰陵和他说过的话，我不担心这一场大战，因为一定会赢，我担心的是下一场大战，整个白银联盟的十万大军！

　　果然，这一战兰陵赢了！

　　而且……竟然是零伤亡！

　　预料中的惨烈战斗没有发生，整个大战反而是以这种诡异，神秘，惊艳，可怕的一幕结束的。

　　兰陵凭着一己之力，消灭了康斯坦丁的三万联军。

　　足足好一会儿，野马部落酋长多铎道：“这样……是否有伤天和啊？”

　　用近乎妖术的行为，把两三万人送入死亡陷阱，仿佛是有伤天和啊。

　　但是……

　　兰陵已经不知道杀了几万，几十万，甚至上百万了。

　　早就把天和伤得体无完肤。

　　当然，他自己也被报复得体无完肤了，失去了一切，甚至生命。

　　“上天早已经报复过我了。”兰陵淡淡道：“我死了之后，我的命也就不由得天了。”

　　……

　　康斯坦丁的妻子勾骊，一直呆呆地看着这一切。

　　看着他的奇美拉部落士兵一队一队走向死亡。

　　从内心深处涌起的颤栗，冰冷，恐惧，死亡感觉，迷漫她的全身。

　　足足好一会儿，她真的感觉不到身体有任何温度。

　　她心中只有一个念头：奇美拉部落完了，康斯坦丁完了！

　　……

　　这场死亡表演，足足持续了近半小时。

　　两万多人，前仆后继踏入死亡陷阱，活生生把自己淹死。

　　一切结束了。

　　两万多具尸体，把整个巨坑都彻底掩埋。

　　双方两个阵营，都死一般的寂静！

　　女萨满尹姬朝着阿方索道：“义父，走吧，该回去了！”

　　阿方索依旧呆呆地望着那个巨坑。

　　女萨满尹姬道：“义父，我们丢了一万多士兵，现在最重要的是回去镇压随时可能的叛乱，稳定我们的两个部落，否则我们就要像多铎一样，一无所有了！”

　　她的声音再一次注入了精神力。

　　阿方索如梦初醒一般，道：“对，返回部落，镇压秩序！”

　　接着，阿方索看也不看康斯坦丁一眼，直接就要率领一千多部落武士离开。

　　他之所以有今日的结果，有一大半都是败康斯坦丁所赐。

　　女萨满尹姬道：“义父，您现在必须和康斯坦丁酋长抱团，别忘记他的女儿是小蛮王的妾侍。你们现在共荣共辱了！”

　　阿方索想了一会儿。

　　没错，确实如此。

　　他手头上仅仅五千名士兵了，还要防守两个部落，三百里的领地，根本守不住。如何抵御周如狼似虎的部落？

　　整个部落永远是弱肉强食，此时正是千载难逢的机会，正好吞并分割阿方索的领地，周围这些部落怎么会放过？

　　康斯坦丁尽管更惨，只剩下三千军队了，但是他的女儿嫁给了小蛮王，所以没有人敢打康斯坦丁的主意。阿方索想要保住自己的领地，必须牢牢抱住康斯坦丁的大腿。

　　于是，他大声喝道：“奇美拉部落的武士，还带着干什么，还不将你们酋长抬上马车返回部落，我给你们殿后！”

　　此时，奇美拉部落的最高首领变成了阳固了。

　　听到阿方索的话后，他赶紧道：“是！”

　　然后阿方索带着两个部落参与的三千军队，护送着昏迷不醒的康斯坦丁，狼狈地逃窜。

　　炎魔部落的第一场大战，彻底结束，大获全胜！

　　……

　　兰陵站到了城头上！

　　静静望着下面一千多名炎魔部落的士兵。

　　“这一场大战，结束了！”

　　“我们的炎魔部落，没有被灭亡于襁褓之中！”

　　“接下来，我们的部落将进入一个急剧扩张的黄金期！”

　　“我们胜利了，但是没有庆祝大会，没有篝火晚会。因为我知道你们也不想庆祝，我也不想！”

　　“甚至我知道，你们觉得这一场胜利和你们无关，完全是凭借我和镜子魔王的鬼神莫测之能。所以，你们甚至感觉到耻辱！”

　　这话一出，所有炎魔部落的士兵面孔一阵颤抖。

　　兰陵的话说到他们的心里去了，大战胜利了，他们有劫后余生的喜悦，然而却被一种更加复杂的情绪索笼罩，他们却不知道具体是什么。

　　而酋长兰陵，把一切说得清楚明白了。

　　没错，是一种耻辱的感觉。

　　炎魔部落胜利，然而却和我无关，完全是拜酋长一人所赐。

　　“你们能这样想，这很好，我很高兴！”兰陵大声吼道：“知耻而后勇！”

　　此时，天上下起了雨！

　　雨点砸落在所有人的脸上，身上。

　　然而，所有炎魔部落的士兵一动不动。

　　“那么我告诉你们，下一场大战，我们再也没有任何依靠了，没有什么鬼神莫测的死亡陷阱，没有什么精神能量罩，唯一能够依靠的，就是你们手中的刀剑！”

　　“这一战，我替你们打了，下一战就要靠你们自己！”

　　“下一战，会有多少敌人？八万，十万，甚至更多！”

　　“兄弟们，永远不要忘记，死亡距离我们永远只有不到三天的时间！我们的奋斗，我们的战斗，才刚刚开始！”

　　“在这里我下达命令，三个月内，如果不灭掉奇美拉部落，不灭掉安卡拉部落，我们的领地不扩张三十倍，那我们的炎魔部落，就没有必要存在了！”

　　兰陵最后的一句话，彻底点燃了在场一千多人的热血和心脏。

　　三个月内，灭奇美拉部落，灭安卡拉部落，扩张三十倍！

　　这是新的目标，这是神迹一般的目标，这是近乎不可能完成的目标。

　　“我问一句，这个目标能够完成吗？”兰陵冷冷道。

　　“能！”一千多名炎魔部落兄弟们嘶声狂吼。

　　兰陵道：“好，那我记住了！三个月内，如果没有完成这个目标，炎魔部落正式解散！”

　　多铎眼皮猛地一颤。

　　兰陵太疯狂了，竟然说出这样决绝的话，这样的表现，根本不像是一个合格的领袖，如此的不理智。

　　但是不知道为什么，他竟然也热血沸腾，也忍不住想要跟着一起去奋斗，一起去厮杀，一起去膜拜。

　　“酋长万岁，万岁，万万岁！”

　　一千多人，整整齐齐跪下。

　　望着城头上的兰陵，目光在狂热的同时，也充满了敬畏！

　　所有人都跪下了，只剩下野马部落的残余势力一百来人，孤零零站在那里。

　　多铎面孔微微一颤，记起了他和兰陵的赌约。

　　在蛮荒世界，言出必行，立下的誓言一定要履行，否则一辈子都抬不起头来。

　　猛地一咬牙，多铎双膝跪下，大声吼道：“从今以后，再无野马部落，我多铎率领族人，彻底效忠兰陵酋长，请您接纳！”

　　“酋长，万岁，万岁，万万岁！”


第572章 部落扩张！虐杀阿狸之女！

　　有些东西，虽然没有长翅膀，但却飞得比狮鹫还要快，那就是消息！

　　这片近十万平方公里的土地上，几乎每一个部落，每一个流亡者，都在关注这场大战。

　　甚至有胆大者，就躲在战场的不远之处。躲在附近的山上，观看整场战斗。

　　冈陀就是其中之一！

　　他今年已经近六十岁了，来自于北部蛮荒的某个近人族部落，同样部落是被魔陀帝国灭了，从海面上逃到了南部蛮荒，后来听说东南罗刹族领地比较包容，于是有带着族人长途跋涉，来到了此处。

　　他带领族人流亡已经超过三年了。

　　这三年，他亲眼目睹妻子死去，儿子死去，孙子死去，他身边的队伍从几百人变成几十人，然后又变成上百人，如今仅仅剩下五十几人。

　　这三年的流亡，他真的尝尽世间的一切痛苦，饥饿是最轻的一种。

　　整个南部蛮荒的土地都是有主的，任何的猎杀都会带来杀身之祸，都可能被附近部落的巡逻骑士碰到。

　　一旦碰到，那就意味着起码要死一大堆人。

　　所以想要活下去，就必须往深山走。然而深山的野兽无比的危险，死亡更是家常便饭。

　　没有房子住，没有床睡，没有东西吃，死亡常伴身边。

　　想要去投靠某一个部落，结果整个南部蛮荒都无比的排外。整个东南领域，对一切非罗刹族都充满了排斥，如果是原住蛮族还有可能被收为奴仆。而近人族，基本上就死路一条。

　　冈陀想要带着队伍去奇美拉部落参加天眼审判，然而比例实在太低了，意味着队伍中九成的人都要死去。

　　多少次走投无路，多少次身心俱疲。

　　冈陀无数次告诉自己，只要队伍有一个部落栖身，他愿意付出任何代价，任何代价！

　　这三年，他仿佛身处地狱之中，如果不是肩负着责任，他真的想一剑结束自己的性命，免得承受这无边无尽的痛苦。

　　他和经历和索魔相似，虽然年纪比索魔大，但是队伍规模和武功上，算是小一号的索魔。

　　兰陵率领外族军造反杀出奇美拉部落，进入鬼域世界建立自己部落的事情传出之后。

　　冈陀无比的激动，立刻抛下了所有，带领队伍长途跋涉数百里来到鬼域世界不远处的高山密林里面。

　　不过，等着他到达鬼域世界之外的时候，康斯坦丁的三万联军已经将兰陵的炎魔部落彻底封锁围困。

　　如果冈陀只有一个人的话，他一定会毫不犹豫进入鬼域世界和炎魔部落并肩作战。

　　因为他真的受够了，这三年来他的队伍不知道多少次被罗刹族追杀过，死伤无数，有着血海深仇。

　　兰陵造反自立，建立自己的部落。做到了冈陀想做却不敢做的事情。就单单这一点，兰陵就已经足够让冈陀膜拜。

　　但是他身边还有五十几个人，于是冈陀的队伍就带着绝望而又不甘的心理，不愿意离开，躲在不远处的高山密林中关注整个战场。

　　没错，是绝望而又不甘。

　　绝望，是因为他们觉得兰陵必输无疑，必死无疑，炎魔部落必灭无疑，当然他们还不知道这个部落的名字。

　　不甘，是他们真的不愿意放弃希望。兰陵造反自立，创建部落，对于流亡者来说，真的就仿佛一个灯塔，是唯一能够接纳他们的部落。

　　开战的时候，几十个人的队伍，没有人去狩猎采集，都饿着肚子，观看整个战场。

　　尽管隔着很远，什么都看不到。

　　然而，冈陀却能看到，毕竟他的修为很高，顶级的大魔武士，拥有不弱的精神力。

　　整个战场，先是看得他心惊胆战。

　　一开始三千五百人攻打炎魔部落的时候，他的心就提了起来。

　　然后看来兰陵暴雨一般的连珠箭，百发百中，他内心的震撼无以言表。

　　然而，这仅仅只是开始。

　　接下来，兰陵单人单骑冲向康斯坦的千军万马，仅仅一人，秒杀敌人的二十名狮鹫武士，最后在康斯坦丁的头顶撒尿。

　　这一切的一切，看得冈陀热血沸腾。

　　当时，年轻的时候，他就是一个极度正义，刚直的人，宁折不弯，浑身的血都是热的。年纪大了之后，他依旧刚直，但是血已经冷了。

　　然而见到战场上的兰陵，他感觉到自己浑身的血再一次沸腾起来。

　　如果不是身边有几十名人尤其是他的孙子需要他的保护，他真的就冲出去了，或促是冲向康斯坦丁的大军，或许是冲向炎魔部落和他们并肩作战。

　　而且，他们终于听到了兰陵部落的名字。

　　炎魔部落……

　　听到这个名字，就什么都不用问，什么都不用说了。

　　所有人内心都会开始颤抖，身体感觉到温暖。

　　之前在北部蛮荒的时候还不觉得，炎魔帝国仅仅只是一个传说。然而当他们失去家园，失去领地的时候，炎魔帝国就被无数次说起。

　　那是近人族最美好的年代，炎魔大帝几乎统一了整个北部蛮荒，建立了强大无比的近人族帝国。

　　炎魔帝国，是所有近人族的祖国。

　　当最后的决战发生，康斯坦丁的两万五千大军冲向炎魔部落的时候，冈陀和其他人一样，都觉得没有希望了。

　　然而，接下来发生的一幕。

　　真的是毛骨悚然，让人从灵魂到身体的颤栗。

　　两万五千敌军，竟然自己走向死亡陷阱，活生生把自己淹死。

　　这……这真是神迹，鬼神莫测的神迹。

　　原本，冈陀对兰陵充满了狂热，而此时增添了许多敬畏。

　　康斯坦丁大败而归之后，冈陀再也忍不住了，率领着五十几人的队伍，狂奔下山，冲出了密林，冲向了炎魔部落。

　　……

　　兰陵骑着金毛狮鹫，飞到了空中！

　　然后，他清楚地看到，在鬼域世界，一个又一个人影从附近高山密林里面钻了出来。

　　有的十几人一伙，有的几十人一伙，最多的一百多人一伙。

　　清一色都是流亡者，其中八九成是近人族！

　　这些人原本是狂奔冲向炎魔部落，此时见到兰陵飞在空中，所有人本能地停了下来，仰头望向空中的兰陵。

　　兰陵在空中不断地盘旋。

　　望着一群又一群的流亡者。

　　他知道，大战结束后就会有人来投靠，但没有想到这么快。

　　他知道有许多近人族的流亡者就在附近，关注整个战场，但没有想到这么多。

　　“炎魔部落，是所有近人族的祖国，是所有流亡者的家，欢迎你们！”

　　兰陵大声道：“欢迎你们！”

　　镜子魔王将兰陵的声音放大无数倍，使得他的声音响彻方圆百里。

　　顿时，所有的流亡者激动得热泪盈眶，互相拥抱，拼命挥舞双臂。

　　终于不用流亡了，终于不用朝不保夕了，终于不用饿肚子了，终于不用被猎杀了。

　　终于有家了！

　　“兰陵酋长，万岁，万岁，万岁！”

　　地面上的流亡者不断下跪。

　　“走，进入部落，回家！洗澡，吃饭！”

　　然后，无数的流亡者涌向炎魔部落！

　　……

　　整个炎魔部落，人声鼎沸！

　　索魔指挥者男人，狄娜指挥者女人。

　　这些流亡者，进入炎魔部落的第一件事，就是洗澡。

　　当然，没有热水，只有冷水。

　　男女分开，直接跳进水池里面洗。身体用兽毛皮搓得干干净净，几乎要蜕皮为止。

　　洗完后，换上干净的衣衫。当然，这些衣衫依旧是粗麻布，或者是兽皮。

　　许多人第一次看到了对方的皮肤颜色，因为之前永远都是泥土蒙面。

　　洗澡，洗头，梳头，这些流亡者都知道。

　　但是刷牙……

　　没错，兰陵花了足足几天的时间，才把集体刷牙这个政策推广了下去。

　　这不是他穷讲究，也不是说刷牙能够给身体带来什么好处，而是一种精神面貌。

　　兰陵要在无形中灌输一种炎魔部落高人一等的精神面貌。

　　要让所有人知道，炎魔部落比周围所有部落都要文明，都要先进的感觉。

　　牙刷很容易造，这里兽毛多的是，硬的软的都有。

　　没有牙膏，就直接用盐。

　　用盐刷牙，毫无疑问是无比奢侈的。因为在南部蛮荒，盐比金币还要硬通货，一斤盐换几十斤肉都不止。

　　只不过，对于兰陵来说，盐是最不值钱的。

　　他仅仅派出上百个老弱煮盐，虽然生产力底下，但煮出来的盐已经足够整个炎魔部落拿盐当饭吃了。

　　煮盐这种活对于人类来说极度辛苦，但对于蛮族人来说，再轻松不过了。

　　久而久之，炎魔部落的人就有了自豪感和优越感。

　　我们炎魔部落的人，用比肉还要贵的盐刷牙啊。

　　而这些流亡者，毫无疑问几乎没有见过盐的，见到毛牙刷上的盐，立刻就要吞吃掉。

　　“啪啪啪……”后面监督的炎魔部落士兵毫不客气地把木棍抽下来。

　　“盐用来刷牙，不许吃，谁吃了给我记下来！”百夫长雷铜毫不客气记下了所有把牙刷上盐舔吃的人，给他们的牙刷上补充了盐之后。

　　所有流亡者开始学习刷牙。

　　而舔吃盐的人就要倒大霉了，因为一会儿每个人要干吃掉半碗盐。

　　你不是喜欢吃盐吗？让你吃个够。

　　……

　　洗干净，换上衣服后，所有流亡者和炎魔部落的人，集体吃饭！

　　吃的食物有两种，粟米饭，鱼肉！

　　粟米饭哪里来的，从康斯坦丁的军营得来了。

　　战败之后，康斯坦丁和阿方索幸存的三千人在兰陵空中的连珠箭下狼狈逃走，还有一部分粮草来不及带走，足足二十几万斤。

　　这些流亡者者一边吃一边哭，太美味了！

　　有多久没有吃过饭了？三年？五年？

　　有多久没有吃过香喷喷的肉汤了，而且还带盐的？三年？五年？

　　冈陀大口地吞吃，然后看着自己队伍的人，每一个人都洗得干干净净，头发也梳得整整齐齐，换上了干净的衣衫，每一个人都埋在木碗里面狼吞虎咽。

　　他再一次感觉到眼睛一热，身体一阵阵酥麻的感觉。

　　对比之前流亡的日子，这……应该就是天堂了吧！

　　这种幸福温暖的感觉，甚至有点不真实。

　　这里有高大的城墙，有宽敞的房屋，温暖的食物，珍贵的盐竟然用来刷牙。

　　然后，冈陀再看其他人。

　　酋长兰陵，索魔，酋长夫人，吃的都是一模一样的东西。

　　唯一不一样的，就是酋长四岁的女儿，坐在兰陵酋长怀里，吃着白米饭，吃着鹿肉排，还一边喂着一只小狮鹫。

　　刚刚进来的流亡者，不仅仅和炎魔部落的士兵吃得一样，还和酋长吃得一样，唯一有特殊待遇的，竟然只有一个四岁的小女孩。

　　顿时，冈陀身体再一次感觉到发热。

　　见到冈陀目光望来，小丫头粉妆玉琢的小脸朝他做了一个鬼脸。

　　看着她可爱的小脸蛋，冈陀想起了自己小孙女，顿时感觉心都要融化了。

　　“从今往后，这里就是我的家，我要用生命守护这里！”

　　就在此时，旁边的孙子冈石发出一声痛呼，道：“爷爷，我卡鱼刺了！”

　　他的孙子，今年十九岁，是冈陀最大的寄托，是一个憨人。

　　“没出息！”年冈陀朝他后脑勺拍了一巴掌，轻而易举将他嘴里的鱼刺震了出来。

　　顿时，旁边众人哈哈大笑。

　　大战结束后的第一天！

　　就有一千五百多人，投靠炎魔部落！

　　仅仅第一天，炎魔部落的人数就翻倍了！

　　……

　　康斯坦丁率领残军败将返回了奇美拉部落，带来了巨大的噩耗！

　　败了！

　　竟然败了！

　　三万人打一千人，竟然败了！

　　奇美拉的部众顿时陷入了极度震撼之中。

　　兰陵是神仙吗？是鬼吗？

　　竟然能够击败三十倍的敌人？

　　他们的酋长康斯坦丁是猪吗？三十倍的兵力竟然都会败？

　　所有人望向康斯坦丁的目光也变得无比的古怪。

　　蛮荒世界就是这样，强者为尊，弱者永远得不到尊重。

　　回到华贵的房间里面，躺在柔软的大床上，在二夫人丝丝的抚慰下，康斯坦丁才睁开了眼睛。

　　他早就醒了，但不愿意睁开眼睛，他无法去面对无数鄙夷的目光。

　　此时，一个脚步声传来。

　　是勾夫和阿狸的女儿勾灵，这个女孩贪慕虚荣，把自己的亲生母亲出卖给了勾骊。

　　“姑父……您不要难过，妮妮安姐姐是小蛮王的老婆，您直接让小蛮王发兵几十万，轻而易举就灭了兰陵这个贱狗了。”勾灵目光闪烁道：“那……那妮妮姐姐的房间，她的衣服还归我吗？”

　　康斯坦丁目光死死盯着勾灵。

　　他从床上起来，缓缓地朝她走了过去。

　　“姑父，你，您干嘛？”勾灵颤声道。

　　康斯坦丁目光贪婪望着勾灵娇嫩的身体，内心无比的扭曲，狂暴，他要发泄。

　　但是……

　　他的身后站着二夫人丝丝，他可以不理会任何人的想法，却不能不在乎心爱女人的想法。

　　所以，他压制了内心邪恶的欲望。

　　“你这就去陪你的死鬼父亲吧！”康斯坦丁冷冷道，然后两只大手猛地掐住勾灵的脖子，缓缓地收紧。

　　“呃……”勾灵眼睛爆睁，吐出舌头，发出痛苦的声音。

　　康斯坦丁掐着她的脖子，将她的躯体提了起来，缓缓用力。

　　“呃……”勾灵喉咙底下的声音越来越痛苦，拼命地脚踢挣扎。

　　她狡诈贪婪的眼球，此时已经爆满了血丝。

　　“咔嚓！”康斯坦丁猛地一阵用力，直接将勾灵脖子捏断。

　　这个贪婪狡诈，又愚蠢不堪的女孩悲惨死去！


第573章 部落疯狂壮大！勾骊献身！

　　兰陵没有想到，第一天前来投靠的流亡者中，竟然还有冈陀这样的高手，十几年前就已经成为了十星级大魔武士，距离魔武宗师仅仅只有半步之遥。

　　此人在北部蛮荒的时候，曾经是一个近人族部落的最高狩猎长，手下有上千士兵。

　　如今兰陵的炎魔部落中，有两个魔武宗师级人物。

　　索魔是巅峰级的魔武宗师，多铎是四星级魔武宗师。多隆和冈陀一样，都是顶级的大魔武士。

　　目前整个炎魔部落，兰陵担任酋长，索魔为大长老，多铎为二长老。

　　从奇美拉部落哪里打劫来了近两千匹战马，可以组建一千名骑兵。

　　整个蛮荒虽然有很深山老林，但绝大部分的部落都建在开阔之地，比较适合骑兵作战。

　　兰陵找来多隆和刚陀。

　　“你们两人武功谁高一些？”兰陵问道。

　　多隆道：“单纯武力级别差不多，但是动起手来我多半会输。”

　　冈陀道：“我经验多些，多隆兄弟勇猛些。”

　　兰陵道：“多隆你在野马部落，是骑兵首领，掌管三千骑兵对吗？”

　　“对！”多隆道。

　　兰陵道：“冈陀在北部蛮荒的时候，是部落的狩猎长，也算是骑兵首领，掌管一千骑对吗？”

　　刚陀道：“是一千人，没有一千骑，我们部落小，没有那么多骑兵。”

　　兰陵道：“我们有两千匹战马，要组建一千骑兵，炎魔部落的第一个千夫长，我打算在你们两人挑选一个。”

　　冈陀一愕道：“我不合适，我刚来，我给多隆兄弟打下手。”

　　本来多隆还当仁不让的，觉得自己曾经统领过三千骑兵，而且也算是和炎魔部落同甘共苦几个月的。结果冈陀这么一说，反而让他不好意思了。

　　兰陵没有理会冈陀的话，甚至没有说什么在我这里公平公正，不讲究资历之类的话，直截了当道：“接下来，会有更多的人源源不断来投靠我们炎魔部落，我会给你们各五百骑兵，一个月时间操练，只有一个月！”

　　如果放在人类王国，想要从无到有操练出一支骑兵，一个月时间是不可能的。

　　但是在这蛮荒世界，野马太多了，几乎各个蛮族人会骑马。

　　而且这些流亡者，都是最强壮，最强悍的人才能从北部蛮荒逃出来，很多人之前就是骑兵，所以一个月时间尽管有些仓促。但只要人口基数够，挑选组建一支千人骑兵并不难。

　　“一个月后，你们两人率领五百骑兵进行比武，谁赢谁做这个千夫长。”兰陵道。

　　“怎么比武？比什么？”多隆问道。

　　“你们觉得，我们部落现在缺什么？”兰陵问道。

　　多隆道：“粮食，布匹！”

　　这两样确实很缺，因为粮食除了鱼之外，其余全部靠采集。而此时外面的各种淀粉类浆果，野粮食都还没有成熟。至于布匹，外面生长的野生亚麻倒是很多，但也还没有到收割的季节。

　　所以，这两样一直很缺。

　　冈陀道：“铁！”

　　兰陵道：“粮食，布匹，铁，这三样都很缺。但最缺的，还是铁！”

　　多隆不由得挠了挠头，刚才这一阵，他的见识算是输了。

　　兰陵道：“粮食不够，吃鱼，吃野菜也能饱肚子。布匹不够，可以用兽皮，而且最关键的是，我们杀死了两三万名敌人。他们的衣服扒下来，完全可以穿。至于兵器，我们也不缺，因为死的两三万敌人身上，什么兵器都有。我们缺铁，是因为我们连城门都没有！”

　　多隆又拍了自己脑袋一下，瞧自己蠢的。

　　因为没有足够的铁铸造城门，所以现在炎魔部落的城墙是封死的，是靠梯子爬上来的。长久以往，没有城门怎么行？

　　兰陵道：“而且，我们以后会急剧扩张，我们不仅需要兵器，还需要铠甲，需要重型攻城器械，这都需要铁。所以一个月后，我会带着你们去抢劫。去抢敌人的铁，粮食，布匹都抢，但主要是抢铁，尤其是奇美拉部落的铁矿场，我们志在必得。到时候，你们各自的五百骑兵，谁抢劫的东西多，谁杀的敌人多，谁就获胜，谁就是我的骑兵首领！”

　　“好！”多隆狂喜，这个比武带劲。

　　去抢劫，多爽啊！

　　而刚陀也面孔通红，显得非常激动，充满了干劲。

　　兰陵道：“那就这样定了，你们出去吧！”

　　“是！”

　　二人退了出去。

　　……

　　接下来，兰陵见的是前野马部落酋长多铎，现在则是炎魔部落的第二长老。

　　“酋长！”

　　多铎一丝不苟地行礼。

　　兰陵道：“多铎长老，接下来我们会面临一个急剧的扩张期，每天都会有许多的流亡者前来投靠。光吃鱼不行，还要吃肉，所以我想你带上几十名狂武士，另外你再挑选部落最强的弓箭手出去狩猎，猎杀足够的肉。”

　　多铎道：“是！”

　　多柠在边上忽然问道：“酋长，是光在我们炎魔部落狩猎，还是……”

　　兰陵道：“光在奇美拉部落和安卡拉部落的领地狩猎，遇到有摩擦，打得过就把他们杀光，打不过就跑来报信，我骑着狮鹫兽赶过去，把他们杀光！”

　　多铎振奋，道：“好！”

　　不知道为什么，多铎原本是酋长，现在要屈居人下，本来以为会尴尬难受，甚至憋屈。

　　没有想到，没那么回事，跟着兰陵办事，真的很过瘾。

　　……

　　多铎出去之后，近人族女子阿沫走了进来道：“拜见酋长！”

　　“现在我们部落中，有多少名女子？”兰陵问道。

　　“三百七十六名！”阿沫说出了最准确的数字。

　　兰陵叹息一声道：“还是太少啊。”

　　阿沫觉得奇怪，部落不是男人越多越好吗？女人被视为累赘的。

　　兰陵道：“我想要给每一个兄弟发老婆来着。”

　　阿沫道：“那你先把我发给索魔大哥吧。”

　　这个女人就是大胆。

　　兰陵道：“我也想，但私事上，是我听叔父的，不是他听我的，不过我尽量努力。”

　　接着兰陵道：“接下来几天内，你们三百多名需要清洗两三万件衣衫，没错是从死人身上剥下来的衣衫。还要在镜山范围内采集野菜，还要负责给所有人做饭，还要负责整个部落的卫生，还要负责给新来的女子进行思想工作，有问题吗？”

　　阿沫道：“没有，太轻松了。但是有一个问题，接下来投靠部落的人会越来越多，我们的野菜远远不够。女人又不能走远去采集，那样会有危险，又不能人士兵们去采集也才，那样太浪费。”

　　这个阿沫很有见识，现在炎魔部落每一个人都很宝贵，尤其是身强力壮的男人，每天四个小时练兵，十个小时劳作。

　　大战结束后，建设狂潮非但不能减慢，反而还要提高。

　　而且，兄弟们每天光吃肉，光吃鱼也不行，一定要吃蔬菜。

　　兰陵点头道：“我明白，我来解决，一定为整个部落提供足够的菜！”

　　“是！”阿沫道。

　　……

　　下一个被兰陵接见的人叫木赤。

　　他就是给小丫头做了一大堆玩具的残疾老兵，跟了索魔很多年。

　　他没有想到，自己一个残疾人也能当官，掌管无忧营！

　　所谓的无忧营，就是在炎魔部落内，不管你是老了，又或者是受伤了，残疾了，都不由担忧，因为部落不会抛弃你，会依旧让你衣食无忧。

　　而事实上也是如此，炎魔部落的残疾人吃穿住行，和其他人是一模一样的。甚至为了照顾他们，住的地方还要稍稍方便一些。

　　只不过，所有无忧营的老兄弟残疾了之后，为了不让自己成为部落的累赘，都拼命去学习各种技能，继续为部落发光发热。

　　如今，整个无忧营已经变成为了匠所。

　　为部落制作弓箭，打造家具等等。

　　“木赤，接下来你们要辛苦了，不但制造弓箭不能停，还要打造更多的家具，因为我们部落的人会越来越多，另外我还要交给你们一个任务。”兰陵道。

　　木赤拍打胸脯道：“酋长尽管说，我们都闲得很！”

　　无忧营的伤残老兵，每天也工作十三个小时以上，哪里谈得上闲啊。

　　兰陵道：“还有两个月，野生亚麻就要开始收割了，我设计了一种织机，能够让织布的速度加快许多倍。但是，我不确定我设计的织机是否正确，所以需要你们造出来后，不断的实验和摸索！”

　　然后，兰陵拿出了几张羊皮纸。

　　幸亏他有了逆天的大脑，才能从地球记忆中找到支离破碎的信息，设计出目前这个世界最先进的木制织机。

　　而且，确实如同他所说，不知道是否完全正确，要不断摸索前进。

　　木赤接过来，看到密密麻麻的图纸。

　　对于图纸这东西，他已经开始接受了，因为这已经是他第五次拿到兰陵给的图纸了，经过兰陵的教学，他已经能够看懂这些相对简单的图纸。

　　以后，兰陵会把无忧营改造为匠所营，制造织布机仅仅只是第一步，接下来还要制造攻城器械，巨型强弩，尤其是各种投石机。

　　至于火炮，火药，兰陵找遍了方圆几百里，没有发现任何硝矿，或许要出海寻找了。

　　甚至，兰陵在很长时间内都不打算让火药问世，因为这很可能会暴露身份，让神龙圣殿注意到自己。

　　……

　　大战后的第一天晚上，兰陵和索魔都一夜未眠。

　　因为事情太多了，有太多的工作需要安排了。

　　次日，天刚刚亮起。

　　整个炎魔部落又进入了热火朝天的忙碌。

　　练兵的，做饭的，采集的，建房的，打造家具的。

　　而且，还有足足五百人，要去那个死亡巨坑中打捞尸体，将他们身上的衣衫扒下来，将他们身上的兵器接下，将金银掏出。

　　除了尸体之外，他们身上的一切都是炎魔部落的财产。

　　甚至，连他们的尸体也是部落财产。

　　因为兰陵会把所有的尸体掩埋在一起，填平了之后，弄成炎魔部落的第一批试验田，种植蔬菜瓜果，种植粮食。

　　至于会不会惊悚恶心？

　　无所谓了，粮食，蔬菜瓜果最重要。希望这些尸体腐烂之后，能够使得土地更加肥沃。

　　安排完工作后，兰陵带着多柠，还有五名狮鹫武士，前往海边。

　　目的只有一个，为部落解决蔬菜问题。

　　他登陆南部蛮荒的时候曾经记得，海边的礁石上长满了海带和紫菜。

　　地球上有海带和紫菜，这里也有。

　　一个小时后，无人乘坐狮鹫兽降落在海边礁石上。

　　果然，这里有数不清的海带，数不清的紫菜！

　　“酋长，这能吃？”多柠打了一个寒蝉。

　　不知道为何，看着礁石上的这些海带和紫菜，她觉得像是死人的头发。

　　兰陵扯下一段海带，直接塞进她的小嘴里。

　　“你干嘛？”多柠怒道。

　　接着，她嚼了几口。

　　发现，这东西滑嫩脆口，带着天然的咸味，味道竟然很不错。

　　“开始收割！”兰陵下令道：“今天你们要来回五趟，每趟一千斤。收割会部落后，再太阳之下暴晒。晒干了之后，想吃直接用水泡开！”

　　就这样，堂堂狮鹫武士成为海带骑士，成为了紫菜骑士。

　　包括兰陵自己，都开始收割海带紫菜。

　　……

　　中午时分，炎魔部落开饭了。

　　今天，除了鱼，肉，粟米饭之外，还多了一种菜。

　　一种不认识的菜，海带骨头肉汤。

　　“好吃，有点腥，像是吃菜，又像是吃肉。”

　　“好吃，鲜得很！”

　　“天，每顿都吃这么饱，这么好，真是作孽啊，作孽啊！”

　　“可不是吗？之前肚子饿得实在受不了了，就吃树皮，吃树叶。再看看现在吃的，都跟做梦一样。”

　　“酋长万岁，炎魔部落万岁！”

　　……

　　第一天，来投靠炎魔部落的人一千多人。

　　第二天，仅仅只有一百多人。

　　第三天，二百多人。

　　第四天，二百多人。

　　第五天，忽然爆发，五百多人。

　　接下来，每天前来投靠炎魔部落的流亡者越来越多，越来越多。

　　到了第十天，再一次突破了一千人！

　　十七天后！

　　炎魔部落的人口直接突破了一万人！

　　而且，每天都有源源不断的人来投靠！

　　大部分都是近人族，少部分是无家可归的原住民蛮族。

　　这些原住蛮族都是被罗刹族部落清剿，失去了自己的部落，前来投靠炎魔部落的时候还惴惴不安，担心自己会成为奴隶不如的贱种。

　　没有想到，来到炎魔部落之后，吃的，穿的，住的都和其他人一模一样。

　　而且，因为他们力气大，速度快，反而成了宝贝，纷纷被狩猎对，骑兵队伍挑中。

　　这近二十天时间，经过一次又一次的整编。

　　炎魔部落如今已经有一千骑兵，三千步兵，总共四千军队。

　　虽然还比不上白银联盟的起码部落，但起码比起此时的奇美拉部落，安卡拉部落，兵力上已经不弱了。

　　而且这仅仅只是开始，每天都有许多流亡者来投靠，炎魔部落几乎每一天都在强大。

　　……

　　整个炎魔部落所有人都非常忙碌。

　　只有一个人例外，那就是囚犯勾骊！

　　作为康斯坦丁的原配妻子，兰陵也不放她走，也不打她，甚至也不逼着她劳作。

　　兰陵上过她两次，但是来到炎魔部落后，兰陵一次都没有碰过她。

　　看着每一天都在忙碌，每一天都在强大的炎魔部落，勾骊陷入了思考。

　　她必须做出一个选择了，否则她将走投无路，除非她愿意去死。

　　很显然，她不愿意死！

　　那么她还能回奇美拉部落吗？

　　毫无疑问不能，康斯坦丁容不了她，奇美拉部落的民众也容不下她了。

　　那么，她该何去何从？

　　更何况，被兰陵上过两次后，她的身体仿佛已经中毒了。

　　那种焦躁，那种空虚，那种无尽的欲望，真的非常难熬。

　　在这种情形下，在第二十一天！

　　兰陵好不容易躺着睡觉，结果一个光溜溜的躯体爬上了他的床。

　　滚烫的嘴唇吻上了他的嘴，骑上他的腰。

　　是勾骊，她怎么被放出来的？

　　“我要加入炎魔部落！”勾骊气喘吁吁道：“我要成为你的女人，我会让你看到我的价值！”


第574章 收勾骊！梦陀萝到来！

　　“你是怎么进来的？你明明被关着？”兰陵冷声问道。

　　勾骊道：“我说，我要投靠炎魔部落，索魔就放我过来了。”

　　兰陵不由得一愕，叔父索魔这是什么意思呀？

　　说罢，勾骊再一次热吻兰陵的面孔，热吻他的全身。

　　这个女人武功很高，不如康斯坦丁，也不如索魔，但是却比多铎更高。

　　如果她加入炎魔部落，那么就有三个魔武宗师级强者了。

　　但是，这个女人贪婪，跋扈，歹毒。

　　当然，这一切都无所谓，关键她是否值得信任？兰陵不想在内部埋下一个祸害地雷。

　　兰陵道：“你在奇美拉部落已经没有立足之地，在康斯坦丁面前也没有立足之地，这点我知道，但是你在女儿那边呢？她或许是你更好的依靠吧？”

　　勾骊道：“你会无缘无故放我走吗？”

　　兰陵摇头道：“当然不会！”

　　勾骊道：“那你如果想要利用我和妮妮安做什么交易，她会答应吗？”

　　毫无疑问也是不会的，妮妮安的性格完全随她的父亲康斯坦丁，算计到了极点，绝对不可能吃亏的。

　　勾骊道：“我已经别无选择了，投靠你是我唯一的出路。”

　　兰陵陷入了沉默。

　　勾骊道：“我们罗刹族很多人可以活到一百二十岁，接下来二三十年我都可以维持年轻貌美。而且……仿佛和你睡过之后，会变得美丽年轻，我也还可以生孩子。”

　　兰陵道：“那你的儿子，康斯坦丁二世呢？”

　　勾骊道：“他已经废了，本来就有勇无谋，被你射瞎了一只眼睛后，更是陷入了狂躁中，彻底废了。”

　　兰陵道：“你还真是一个无情无义的女人啊？”

　　勾骊道：“人不为己，天诛地灭！”

　　兰陵闭上了眼睛，而勾骊一阵颤抖，已经主动占有了兰陵。

　　接下来，又是一阵覆雨翻云，颠鸾倒凤！

　　足足半个多时辰的风起云涌，这才风平浪静。

　　“让我用你，可以！”兰陵道：“你要先获得我的初步信任。”

　　勾骊躺在兰陵的怀里，点头道：“好，你说。”

　　兰陵道：“我会给你服用一剂除了我无解的毒药，这样你的生死完全掌握在我的手中。一旦背叛了我，你会遭遇比死还要可怕的遭遇。”

　　勾骊美艳的面孔一颤，然后点头道：“好！”

　　兰陵起身，道：“你在这里等着。”

　　然后，兰陵走了出去，用精神力和镜子魔王沟通道：“镜子，有没有一种毒药，只有唯一的解药。服用了这种毒药之后，如果定期没有服用解药的话，会遭遇比死还要可怕的后果。”

　　镜子魔王思索了一会儿，道：“有！”

　　“什么？”兰陵问道。

　　“诅咒厄丹！”镜子魔王道：“这是几百年前，蛮荒世界丹王的作品，他是一个非常丑陋的男人，却爱上了一个绝世芳华的女人。但是那个女人看都不看他一眼，于是他炼出了诅咒厄丹骗那个绝世美人服用了下去，以后每一年都必须服用专门的解药，否则这个绝世美人的身体就会极速衰老，头发掉光，而且皮肤变得如同蟾蜍一样恶心，全身的骨骼开始坍塌，时时刻刻都痛不欲生，受尽痛楚折磨一个月后惨死。”

　　兰陵打了一个寒颤，这个丹王可真够恶毒的。

　　镜子魔王道：“不过，如果及时服用解药的话，不但不会变老变丑，然而还会青春常驻，年轻貌美。流年丹，也是他的作品。”

　　流年丹服用之后，年轻二十岁，但是短命十年。

　　不得不说，这个丹王虽然怪癖恶毒，但确实是个天才。

　　镜子魔王道：“通过这种卑鄙的手段，这个绝世美人嫁给丹王为妻。而丹王为她炼了九十颗解药，试图让她活到一百一十岁。”

　　兰陵道：“结果呢？”

　　镜子魔王道：“结果，再服用第十一颗解药后，这个女人就自杀了。”

　　兰陵扼腕，然后问道：“那解药还剩下七十九颗，但毒药呢？”

　　镜子魔王道：“毒药，他炼了三颗，只用了一颗！”

　　兰陵道：“依旧在湖底的宝藏里面吗？”

　　“对。”镜子魔王道。

　　兰陵进入山洞内，进入水池，潜入了暗湖底下，开始寻找那颗丹药。

　　最后，在一大堆金币中，找到了那只盒子。

　　“这里面便是诅咒厄丹和七十九颗解药，您可以只拿毒药，解药依旧放在这里。”镜子魔王道：“打开盒子后，里面的毒药和解药是分开放的。”

　　兰陵打开了盒子，见到有两只瓶子，用特殊的晶石打造而成。

　　几乎所有宝贵的丹药都放在这种晶石瓶子里面，这种晶石瓶子排斥水，排斥气体，使得里面的丹药不受侵蚀。

　　这个湖底宝藏里面有珍稀的流年丹和涅槃血，为何连区区兽元丹都没有，还需要兰陵拿着金币去鬼集市买？

　　兽元丹当然有，而且几十颗都不止。

　　但是，兽元丹尽管珍贵，却远远比不上流年丹之类，所以只用普通的瓷瓶装。经过了几百年时间，在这湖底早就进水毁坏了。

　　“绿色的瓶子里面是毒药，白色瓶子里面是解药。”镜子魔王道。

　　兰陵拿着绿色瓶子，将白色瓶子重新放回盒子，埋在金币堆里面。

　　怀揣着诅咒厄丹付出了水面，走出了山洞，打开瓶子一看。

　　只见到里面的两颗诅咒厄丹完好无损，而且不像是一种丹药的形状，反而更像是一滴充满生命力的液体。

　　兰陵拿着毒丹回到房间，将其中一颗诅咒厄丹倒入瓷碗里面道：“吃下去。”

　　勾骊美艳的面孔微微一颤，尽管她已经答应了，但还是感叹兰陵的冷酷绝情。

　　刚才两个人颠鸾倒凤，抵死缠绵，如今就逼着她服毒药。

　　深深吸一口气，勾骊闭上眼睛，将厄运毒丹服用了下去。

　　然后……

　　“啊……”勾骊忽然一阵惨呼，然后倒在床上挣扎。

　　她的身材本来就极度火爆，这一挣扎，更是如同一条美女蛇一般，扭着不可思议的曲线和弧度，更加显得惹火惊人。

　　“啊……啊……啊”

　　勾骊发出一阵阵惨呼，仿佛痛不欲生。

　　身躯不断地挣扎。

　　就仿佛有一股能量，通过她的筋脉，到达她身体的每一寸一般。

　　甚至，这像是一种改造和淬炼的感觉。

　　只不过不是为了武功而淬炼，而是让整个身体都受到这诅咒厄丹的控制。

　　足足一刻钟后，勾骊才平静下来，身上香汗淋漓。

　　然后兰陵惊愕地发现，她的皮肤竟然变得紧凑了，之前她的肌肤虽然光滑，但如同膏腴一般，有着成熟夫人独有的丰腴。

　　而此时，竟然是年轻女子的紧凑。

　　还有她的脸蛋，也变得紧绷了许多。

　　服用了这毒丹之后，她竟然活生生年轻了十岁左右，而且面孔显得尤为的妖艳。

　　任何剧毒的东西，都是艳丽的，这诅咒厄丹也是如此。

　　服用了这毒丹之后，勾骊足足美艳了三分，年轻了十岁。

　　如今她的面貌，几乎和二夫人丝丝持平，而她的身材依旧夸张火爆，却少了成熟妇人的丰腴，多了几分青春少妇的紧凑和弹力。

　　“现在可以了吗？”勾骊颤声道，仿佛去了半条命一般。

　　兰陵递过一面水晶镜。

　　勾骊一愕，拿过来一看，顿时惊呼一声。

　　自己竟然变得这么艳丽，这么年轻了？

　　此时镜子里面的自己，顶多只比妮妮安大四五岁而已，而且比她更加艳丽动人，甚至能够和丝丝那个狐狸精媲美了。

　　没有女人不爱美，勾骊也不例外。

　　顿时，她无比的兴奋迷醉，抱着镜子流连忘返。

　　兰陵冷道：“别高兴得太早，以后你每年都要服用解药，否则会瞬间老化，而且整个骨架开始萎缩坍塌，不到一个月，就会受尽世间最大的苦楚而死！”

　　“诅咒厄丹？”勾骊骇然道。

　　兰陵愕道：“你也知道它？”

　　当然知道，丹王这个传奇人物才过去了几百年，口口相传下，到现在都声名远扬。

　　尤其他炼造的流年丹，更是名震整个蛮荒世界。诅咒厄丹虽然不是女人的向往，却也名声巨大。

　　接着勾骊凄然一笑道：“你真看得起我，连诅咒厄丹都舍得给我！”

　　而勾骊内心正佳震骇的是，兰陵竟然连诅咒厄丹这种几百年前的珍稀丹药都有，真是神秘莫测。

　　接着，勾骊道：“现在可以相信我，解放我的武功了吗？”

　　“不急……”兰陵望着她年轻了许多的娇躯，火爆而又弹力，性感迷人。

　　“竟然变得年轻紧致了许多，那就让我试试，和之前有什么不同？”兰陵道，然后一把将她扑在床上。

　　于是，两个人又再一次热火朝天，狠狠纠缠在一起。

　　这一次，折腾了一个多时辰。

　　勾骊仿佛要断气了一般！

　　自从康斯坦丁娶了二夫人丝丝之后，已经很久没有碰过她了，所以她几年都没有男女之爱了。

　　刚才的这一次，尤其的激烈，真的是死去活来一般。

　　那种巅峰的境界，真的如同仙境一般迷离，如同地狱一般激烈。

　　对于很多女人来说，愿意付出一切去追求这种感觉。

　　勾骊终于知道，为何阿狸这么一个怯懦的女人，为了兰陵甚至都不畏惧死亡。

　　原来这种感觉，真的会让人沉沦，以至于勾骊都想说出一些动情的言语。

　　但她还是克制住了。

　　因为兰陵这个男人冷酷绝情，说再多的情话，也只是徒增笑话而已！

　　……

　　奇美拉和安卡拉部落的三万联军大败，近乎全军覆灭。

　　这个消息短短几天，就传遍了整个白银联盟，掀起了惊天的风暴，震惊了所有人！

　　三万联军，对战兰陵的一千人，竟然大败而归，而且近乎全军覆没。

　　这怎么可能？

　　就算兰陵是神仙，也打不出这样的结果啊。

　　但不管再惊骇，也改变不了这是一个事实。

　　于是白银联盟的十三个部落，再一次在白银部落召开会议，接下来应该怎么办？

　　因为女儿妮妮安嫁给了小蛮王做小妾，所以康斯坦丁的地位水涨船高，就连白银盟主也要巴结，每年白送五万斤盐。

　　甚至围剿兰陵这一战，十一家联盟还凑了三千军队助战。

　　而如今这一败，使得康斯坦丁的地位再一次回到了妮妮安未嫁给小蛮之前，再一次受到众人之鄙夷。

　　蛮荒世界固然看中权势，但依旧是强者为尊，像康斯坦丁这样的失败者，就算地位再高也会被人瞧不起。

　　而更惨的是安卡拉部落酋长阿方索。

　　占领了野马部落之后，他算是白银联盟中领地最大的酋长，隐隐有一方霸主的迹象。

　　而如今，他一万多主力大军死得干干净净，剩下的四五千军队连老巢都守不大住了，周围的那些部落都虎视眈眈。

　　白银联盟大会上，康斯坦丁忍着耻辱，详细地将战况进行了汇报。

　　重点描述了全军覆灭的原因：炎魔部落的魔神遗迹，用一种非常诡异的妖术，引着两万五千名士兵走向死亡巨坑，活活被淹死。

　　总之，康斯坦丁一再强调，这一次大败，非战之罪！

　　最终康斯坦丁请求，白银联盟出兵十万，将整个炎魔部落彻底包围得水泄不通，活生生将炎魔部落围困至死。

　　不过这一次的决议没有通过！

　　之前是康斯坦丁和阿方索出兵，大家口头上当然支持。

　　现在，要让所有人都出兵，每家出兵一万，这代价太大了。

　　虽然罗刹族和近人族势不两立，但炎魔部落起码此时没有妨碍我们的利益，我们凭什么要出兵为你们报仇？

　　足足好几天了，白银部落联盟的会议都不欢而散。

　　而每一天，兰陵的炎魔部落都在壮大。

　　……

　　女萨满尹姬，单独一人在室内。

　　只有在这个时候，她才能卸下面罩，露出精致绝美的面孔。

　　此时，她正在写字。

　　她的字，非常漂亮，充满了灵气，也充满了杀气。

　　他写的是人类国度的文字。

　　索伦！

　　没错，他写的是这两个字！

　　一整张羊皮纸上，全部写满了索伦。

　　当然，不是情意绵绵的写，而是仇深似海地写。

　　她当然不知道兰陵就是索伦，甚至她都没有见过索伦。

　　然而，索伦就是她的仇人，生死仇人。

　　所以，她的笔沾的是血，而不是墨！

　　……

　　与此同时！

　　大船沿在东南领域的沿海搁浅，距离炎魔部落四百七十里，这艘船从北部蛮荒来，已经航行了二十几天了。

　　船上大多数都是北部蛮荒的近人族。

　　因为魔陀帝国的扩张，使得一个又一个近人族部落灭亡，绝大部分都被杀掉了，剩下少部分逃了出来，乘船逃往南部蛮荒。

　　而通常十艘船，只有一艘能够成功到达南部蛮荒。

　　而船上的人，十个人只有两三人才能活下来。

　　所以，这艘大船上也不例外，绝大部分人都死了！

　　大船搁浅在海滩上之后，只有区区二十几人从船上爬了下来，剩余的二三百人都死了。

　　而幸存下来的就有一个女子，黑寡妇梦陀萝！

　　她望着这片满目苍夷，充满陌生的土地，深深地吸了一口气，自言自语道：“南部蛮荒，我来了！”


第575章 扩建外城！梦陀萝见兰陵！

　　这二十几个从北部蛮荒逃来的流亡者踏上土地后，充满了庆幸和敬畏，还有不安。

　　然后，所有人抱团深入蛮荒大陆！

　　所有人手握兵器和弓箭，如临大敌一般。

　　因为，这里的一切都是未知的，危险的！

　　此时的梦陀萝，穿着一身紧身皮装，做了易容，和大部分的近人族并没有什么区别。甚至大半的近人族没有尾巴，她还弄了一条假的尾巴。

　　而且，她也用了染料弄黑了自己的面孔，使得看起来不再那么艳丽逼人。否则，像她这样的绝色美人行走在这片土地上会带来无穷无尽的麻烦。

　　不过，就算她又是易容，又是遮掩面貌，一路上还是有几名近人族武士争先讨好，头来爱慕的目光。

　　因为她就算遮住了面孔，还有魔鬼的身材。而且就算掩人耳目，也难言天生丽质。

　　所以，她又披上了一件相对臃肿的袍子，把惹火的身材遮挡起来。

　　这支二十几人的队伍不断深入，深入……

　　其实，黑寡妇梦陀萝不仅仅只有一个人，而是有三个人。

　　另外两个人，一男一女，都是魔陀帝国的高手。也混在这群近人族的难民之中，这二人算是梦陀萝的手下，也是监督者。

　　深入到一百里后！

　　忽然，空中响起了一阵狮鹫兽的鸣叫。

　　然后，一个女子狮鹫武士俯冲而下。

　　顿时，这支近人族的难民队伍惊恐万分，纷纷将手中的弓箭瞄准空中的狮鹫兽。

　　这个女子狮鹫武士当然是炎魔部落的多柠，她的任务就是骑乘狮鹫在附近巡逻，发现流亡者队伍，然后引导他们前往炎魔部落。

　　多柠在空中高呼道：“下面，是无家可归的流亡者吗？”

　　黑寡妇梦陀萝缩进人群中，并不做出头鸟，因为她是有任务在身的，她的身份就是魔陀帝国派往罗刹城的间谍，直接隶属于娜血郡主。

　　近人族难民队伍中，为首的一名武士道走出列，道：“对，我们从北部蛮荒而来。”

　　多柠惊愕道：“刚刚登陆南部蛮荒的？”

　　近人族难民首领武士道：“对！”

　　多柠道：“我们炎魔部落是所有近人族的家园，接受任何种族的流亡者。在炎魔部落里面，有房子住，有衣服穿，有饭吃，欢迎大家前往。如果你们愿意，我会在前面带路前往炎魔部落。”

　　这话一出，下面的近人族难民们欣喜不已。

　　这南部蛮荒果然是近人族的世外桃源啊，刚刚登陆就有人接收了，真不亏他们九死一生，渡海逃到这里。

　　顿时，下面的近人族难民纷纷低声商量。

　　“要不要跟她去？会不会是陷阱啊？”

　　“我们刚刚深入南蛮大陆几十里，就有人来招揽了，说不定下面招揽流亡者的部落更多，所以是不是要货比三家？”

　　“对，货比三家！要挑选待遇最好，最强大的部落投靠。”

　　“不过，跟着她去看看也不吃亏，如果条件不好，我们直接离开，寻找下一个部落投靠。”

　　这一伙近人族难民的首领叫铁忌，曾经是北部蛮荒一个近人族部落的少酋长，今年三十二岁，修为很高，达到了六星大魔武士。

　　跟着铁忌一起逃亡南部蛮荒的，总共有数百人，如今只剩下二十几人了，其中十来人是铁忌的部众，还有十来人是其他近人族的流亡者。

　　于是，铁忌就成为了这支队伍的首领。

　　听到众人的商议后，铁忌朝梦陀萝问道：“你觉得如何？”

　　梦陀萝道：“就先去看看吧！”

　　然后，在多柠的率领下，这支二十几人的近人族难民队伍前往炎魔部落。

　　而梦陀萝，低着头，尽量隐藏在人群之中。

　　……

　　炎魔部落的扩张速度太快了，每一天前来投靠的流亡者越来越多。

　　而且，也终于出现了恶性事件。

　　所谓的恶性事件，要么是打架斗殴，要么是抢夺东西，要么就是不服从管教，甚至仇人相见。

　　于是，兰陵又成立了执法堂，组织了一支三百人的巡察武士，专门负责部落的秩序。

　　而且，为了达到恫吓作用，兰陵的执法力度甚至不能用严苛来形容。

　　凡斗殴者，不问原由，双方各打一百棍，关押五天，饿肚子五天。

　　反斗殴使用兵器者，不问缘由，直接斩立决。

　　反抢夺东西者，斩立决！

　　反不服管教者，斩立决！

　　当然，如此严苛的制度只能用于一时，等到整个部落进入一定的稳定期后肯定要修改。

　　但此时部落每一天都在扩张，每一天都有无数人投靠炎魔部落。兰陵手头上的人手已经严重不足，毕竟他的根基只有一千多人，却要管理一万多人。所以任何风险都要消灭于萌芽之中。

　　所谓乱世用重典，这就相当于严打了。

　　所以过去的十几天内，每天都开刀杀人，每天都要公开审判，公开斩首。兰陵不但要让人感激，还要让人畏惧。

　　当部落人口超过一万五千人的时候，兰陵不得不下决定，扩建炎魔部落。

　　原本的炎魔部落城堡群仅仅只有三四百亩，如今已经远远不够了。

　　尽管部落的扩张速度远远超过想象，但兰陵还是做了相关的规划。

　　这三四百亩的城堡群，就算是炎魔部落的内城。在这个范围外，扩建一个外城。

　　至于这个外城，兰陵规划面积是三平方公里左右，相当于四千五百亩，十几倍于内城。

　　所以外城墙的长度，也要上升到七里左右。办法依旧和以前一样，先用泥土筑墙，然后再贴上厚厚的石条！

　　这泥土城墙没有钢筋支架，但是也非常非常之牢固。因为，整个城墙用的是铁木作为支架。

　　铁木是一种密度非常高，非常坚韧的木头。这种木头非常稀有，方圆二百里内的铁木，都已经让兰陵砍伐过来了，直接用乌金巨剑砍的。

　　于是，整个部落又变得了一个更加巨大的工地，每一个人都在疯狂的忙碌。

　　而兰陵更是忙到每天连一个小时的睡觉时间都没有，完全用做不完的事情。此时，他真的无比迫切地想要一个内政的天才。

　　而且，还需要一个精神系的高手。

　　因为兰陵现在每天最多的时间都花在会见各个流亡队伍的首领。

　　部落的人口每天都在增加，所以每一天都要任命新的内政官，新的军官。

　　靠兰陵手头上的原有人才肯定是远远不够的，肯定需要从新的移民者中挖掘。

　　而蛮荒世界武力为尊，所以基本上还是难免从武功更高的人中挑选武官。但是又要识别出里面可能的内奸等等。

　　这就需要拥有强大的精神力，能够立刻洞察一个人是否在撒谎，一眼就看穿他的目的和心性。

　　兰陵任命的军官和内政官，才能和武功都在其次，关键是忠诚，不是奸诈歹毒之辈。

　　而整个炎魔部落内，精神力修为高的仅仅只有一个人，那就是兰陵。

　　所以，兰陵每天几乎什么都不干，专门负责面世和任命新的军官，新的内政官。

　　而这个时候，勾骊的作用就凸显出来了。她跋扈，狠毒，奸诈，自私，所以问出来的问题尤其的突兀，刁钻，一下子就能测试出对方的真实反应和心性。

　　所以，这些天她成为了兰陵的助手，专门负责面试投靠炎魔部落的流亡者队伍首领们。

　　兰陵忙碌，也还算轻松，就是每天都要见几十上百人。

　　索魔和多铎，多隆，冈陀等人就更加忙碌了。

　　每一天都在整编军队，每一天都在练兵。

　　新兵刚刚整编完毕，还没有磨合训练完毕，又有一批新兵来了。

　　仅仅十几二十天，索魔和多铎等人足足瘦了一圈，喉咙都沙哑了。

　　尤其是索魔，又要练兵，又要监督建设，又要执掌防务，每天都不眠不休，四五天内能够睡两三个小时都是一件奢侈的事情。

　　无奈之下，兰陵只能把补药当成饭一样给他们吃。

　　每一个原有的外族军兄弟，都要和新的移民结对子，关心他们的生活，思想等等。

　　他们不是军官，不是内政官，但却是临时的引导者。以身作则，教会部落新成员如何工作，如何生活。

　　而且，他们每一天都要书写一份报告，把他们负责的部落新成员的心理活动，性格素质等等全部汇报上去。

　　一开始，平均每一个外族军的兄弟只需要带十个人左右，如今每人要带十五人，甚至更多。

　　最后，这些报告多交到兰陵手中。而兰陵要用最快的速度审阅，并从报告中发觉出新移民的不安定分子，危险分子等等，不仅如此，还要从中挖掘出新的人才。

　　每天要看上千份报告，哪怕以他的精神力，都觉得这是一件让人崩溃的事情。

　　这个时候，兰陵越发渴望女萨满尹姬能够加入炎魔部落。

　　她是一名军师，拥有强大的精神力，而且能够洞察人心。一旦加入炎魔部落，绝对是兰陵最好的助手，也是一个绝佳的内政天才。不过看来除非他在阿方索那边走投无路，否则不可能投靠兰陵的。

　　……

　　两天两夜后！

　　铁忌终于带领着二十几人的近人族难民来到了炎魔部落。

　　而多柠只是一开始负责引路，之后告诉他们具体怎么走之后，便骑着狮鹫兽去其他地方巡逻，发觉新的流亡者队伍。

　　梦陀萝所在的这支流亡者队伍来到炎魔部落后，第一眼看到的，就是一个无比巨大的工地。

　　此时，炎魔部落的外城扩建已经开始三天了，现在正在筑造外城墙。

　　几千个人在工地上挖土，运土，捶打泥墙。

　　每一个人，都如同泥猴一般，每一个人都拼命地劳作。

　　铁忌这支难民队伍面面相窥。

　　“这叫什么部落啊？竟然连房子都没有，城墙也没有。”

　　“该不会是骗人来做苦力的吧！”

　　“泥猴一样的事情，我可不做啊！”

　　队伍中的人，纷纷开口议论。

　　似这种情形还是非常少见的，因为前来投靠炎魔部落的近人族，都是流亡了好几年，经历了九死一生，不知道吃了多少苦头，每一天都在饥饿和死亡中渡过。

　　整个南部蛮荒，没有任何一个部落收留他们，几年的无家可归，几年的颠簸流离。

　　所以，他们对加入炎魔部落的机会无比的珍稀，觉得无比的可贵。

　　而黑寡妇梦陀萝在的这支流亡者队伍，他们的部落刚刚被魔陀帝国灭了，刚刚逃亡到南部蛮荒世界，除了海上不断有人死去，还没有吃过太大的苦头。

　　而且刚刚深入南部蛮荒，你就有人前来招揽，使得他们以为有很多部落都在争先招揽难民。原本在逃亡的海上，很多人想着只要有一个栖身之地便好，如今觉得有必要挑挑捡捡，货比三家！

　　梦陀萝道：“既然来了，就先进去看看，已经好几天没有正经吃饭了。”

　　于是，铁忌决定，先进入炎魔部落查探一番，起码先吃饭！

　　于是，这支队伍进入了炎魔部落！

　　……

　　今天，又有一千三百人加入了炎魔部落。

　　在巨大的空地上，这群新加入者集体吃饭。

　　所有人都狼吞虎咽，梦陀萝本想慢条斯理，但为了不引起其他人的怀疑，也装着吃得凶猛。

　　“所有人起立，迎接酋长大人！”

　　今天的秩序指挥官是雷铜，他猛地一声大吼。

　　顿时一千多新移民全部起身，放下饭碗，将目光投向兰陵。

　　每一天，兰陵都要花时间接见新来的移民者，都要发表讲话。

　　当然，他的演讲不煽情，但是因为渗透着强大的精神力，所以非常有震慑力，非常有感染力！

　　兰陵看了整个部落广场大，密密麻麻的人，顿时笑道：“先吃饭，吃完了再说！”

　　听到这个声音，梦陀萝心中微微一颤，不由得抬起美眸。

　　但是，她没有发出任何声音，甚至脸色都没有变。

　　可是她的内心在颤栗！

　　尽管兰陵的面孔变了，气质变了，声音也变了，甚至人种也变了。

　　但是……这张面孔，还是处处保留了索伦的特征。

　　梦陀萝不能说是一眼认出，但起码认出了六成！


第576章 梦陀萝选择！非礼尹姬！

　　梦陀萝之所以认出兰陵，或者说大概认出兰陵，绝对不是因为情感，又或者能量气息之类，而完全就是因为长相。

　　虽然比起之前的索伦，兰陵真的变了很多，甚至彻底的改变。不过狄娜还是一眼就看出，他长得像索魔。

　　而梦陀萝也觉得，兰陵和索伦非常的神似。

　　压制激动的情绪，梦陀萝在心中疑问，那么眼前这个酋长，是索伦吗？

　　她当然已经知道索伦死了，被卮妍女王亲手杀死了，而且还被神龙圣殿毁尸灭迹了。

　　那么眼前这个兰陵，究竟是一个巧合，又或者他就是索伦？

　　梦陀萝不动声色，继续安静地藏在人群之中。

　　晚上，新来的移民被驱逐着，分成男女，进入巨大的水池里面洗澡，然后换上了干净的衣衫。

　　梦陀萝早有准备，就算洗净的脸蛋，也完全不是原来的模样。这张脸蛋虽然远远比不上真面目的美丽，但也依旧艳盖群芳，成为在场最美丽的女人。

　　新加入移民者的管理是非常严格的，刚刚进入部落的第一天，除了吃饭，睡觉之外，以原有的团体为单位分配住处。任何新移民不得离开自己住处，一直等到整编的完成，分配了生活引导者之后，分配了工作岗位之后，才可以自由行走。

　　不是兰陵要压制他们的自由，而是现有的房子实在太少了，而人口实在太多了。如果不严格官职，互相串门，互相交谈，整个部落的秩序大乱，极度不利于管理。

　　不过就算如此，梦陀萝也想办法在有限的机会内打听了这个兰陵酋长。

　　她听到了一个奇迹，一个惊人的奇迹。

　　兰陵在场上射术逆天，一人射杀千人。

　　他率领外族军造反自立，建立炎魔部落。

　　他带领一千人击败康斯坦丁三万联军，尤其最后的决战，以神鬼莫测的妖术，让两万多敌人走向死亡。

　　原本，梦陀萝还不确定，这个兰陵究竟是不是索伦。

　　然而现在，她觉得是索伦的可能性大了许多。因为在怒浪王国，他就是这样创造了一个又一个的奇迹。

　　只不过如果他是索伦，他明明已经死了，为何又会活过来？

　　还有，她梦陀萝应该怎么办？何去何从？

　　如果按照之前的誓言，一旦确定了他是索伦之后，她应该留下来，效忠于灭世魔帝。

　　然而梦陀萝毕竟出身于神龙圣殿，再加上娜血郡主的解释，使得她明白所谓的灭世魔帝是假的，完全是神龙圣殿的伎俩。

　　只不过，如果索伦真的是死而复生，那反而增添了几分灭世魔帝的真实。

　　她梦陀萝应该怎么办？

　　是留下来跟着兰陵，还是效忠娜血郡主？

　　……

　　“酋长，有一支近人族流亡者队伍要离开。”一早，兰陵就收到了汇报。

　　兰陵一愕，这段日子一来，无数的流亡者纷涌而至，根本没有离开的。而且在指定的法规里面，就有逐出部落这一项，绝大多数人宁愿被砍头，也不愿意被逐出。

　　为何？

　　有了房子住，有了美味的食物，有了干净的衣衫，有了部落的庇护之后。使得之前流亡的日子显得更加记忆犹新，痛苦万分，他们真的宁愿死，也不愿意在去过这样的日子了。

　　所以在炎魔部落，被逐出部落，几乎是比斩首更加严重的惩罚。

　　结果，现在竟然有人想要离开，而且不是一个人，而是一支队伍。兰陵非常惊愕，第一时间见了这个队伍的首领。

　　铁忌向兰陵行了一个上层近人族的礼节，道：“多谢酋长阁下昨夜的招待，铁忌不甚感激！”

　　然后，他掏出了一袋金币道：“昨夜，我们一行人承蒙您的照顾，这袋金币，聊表心意！”

　　兰陵目光一缩道：“你们为何要走？”

　　这句话对于兰陵来说，仅仅只是一个简单的问句而已，但是听在这群人的耳朵里面，更像是一种请求和挽留。

　　铁忌道：“我看贵部落百废待兴，相信食物和住处都非常紧张，我们愿意把机会留给后来者，我们去寻找新的地方，新的机会。”

　　这句话光面堂皇，但内在的意思非常清楚。

　　我觉得你们炎魔部落太穷了，太弱小了，不适合我们。

　　而所谓的百废待兴，就是说你有欺骗劳动力为你干活的嫌疑，而我们原本出身于北部蛮荒的上流社会，不是这种干粗活的人。我们和这些粗鄙的难民不一样，不是这么容易就受骗蛊惑的。

　　兰陵沉默了好一会儿道：“诸位刚刚登陆南部蛮荒不久？”

　　铁忌道：“已经有一段时间了，那么这便告辞了。”

　　他唯恐兰陵强留，赶紧出言告辞。

　　兰陵心中一阵冷笑，还真的到处都有自以为是的聪明人啊。刚刚来到南部蛮荒，还没有吃过苦，还幻想着挑三拣四，大概想着良禽择木而栖吧。

　　那就在外面感受一下南部蛮荒的地狱吧。

　　兰陵道：“要走，我当然不强留，请便！”

　　然后，兰陵将这袋子金币扔了回去。

　　铁忌道：“酋长阁下千万别客气，贵部落也不宽裕，而我铁忌从来不亏欠别人。”

　　兰陵没有理会，直接离开了，而他旁边的武士，如同傻子一般看着这群人。

　　就这样，铁忌带着二十几人，离开了炎魔部落。

　　梦陀萝也在离开的队伍之中，她终究没有选择留下来。

　　在兰陵和娜血郡主之间，她选择了娜血郡主。

　　在炎魔部落和魔陀帝国之间，她选择了魔陀帝国。

　　理由有很多。

　　比如，她身边就有两个魔陀帝国的强者，她如果留下来，可能会让兰陵暴露于魔陀帝国眼中。

　　比如，她已经被娜血郡主拥吻过了，成为吸血魔族的一员，生死操纵在她的手中。

　　然而最最重要的，仿佛只有一个原因。

　　魔陀帝国无比强大，娜血郡主无比强大。这让梦陀萝看到了很多希望，很多欲望。心中的冲动，更加有了实现的可能。

　　而她需要做的，就是在魔陀帝国不断往上爬。

　　她有这个资格，因为她也是吸血魔族了，魔陀帝国真正的嫡系力量。

　　……

　　铁忌一行人离开了炎魔部落后，沿着部落间的大道继续行走。

　　走了一百里，二百里……

　　感觉到筋疲力尽，路上根本没有任何吃的，他们试图要狩猎，但是几乎所有的猎物都在深山密林里面。

　　此时，有些人已经开始后悔，真的不应该离开的，或许应该留在炎魔部落的。

　　“留下来？让你去挖土你干不干？让你去砌墙你干不干？”

　　一行人又艰难地跋涉。

　　其实，比起之前，他们此时的流浪已经算是天堂了，起码还敢无知无惧地走在大路上。

　　之前，任何走在大路上的近人族流亡者，全部被罗刹族巡逻士兵抓走了。

　　女的抓回去凌虐强爆，难的抓回去杀之割肉。

　　在蛮荒世界，近人族就是两脚羊。而因为兰陵把奇美拉部落，安卡拉部落的主力军队全部消灭了，使得他们已经无力派出军队巡逻方圆几百里领地，只敢龟缩防守部落本部。

　　所以，这群人才能大摇大摆走在大路上。

　　沿着大路一直走，一直走，一直走……

　　所有人都灰头土脸，脚上都磨出了大血泡。

　　忽然，一个巨大的部落呈现在他们面前。

　　高大的城门，密密麻麻的房子，依照鲜明的部落子民。

　　没有人在做苦力，日子显得非常的悠闲。

　　这个部落比起炎魔部落，不知道要好了多少倍，大了多少倍，富足了多少倍。

　　而这个部落，便是康斯坦丁的奇美拉部落！

　　而此时，铁忌带着欢欣鼓舞，朝着奇美拉部落的大门走去。

　　……

　　罗刹城内！

　　妮妮安感觉到无比的痛苦，无比的耻辱，刚刚嫁给小蛮王为妾的兴奋和荣耀感，消失得无影无踪。

　　父亲康斯坦丁的信，她已经接到足足二十天了。

　　刚刚接到信件，她真的觉得如同晴天霹雳。

　　父亲和阿方索竟然再一次中计，三万大军竟然几乎全军覆灭。

　　三万人打兰陵的一千人，竟然输得这样惨。

　　这个时候，妮妮安真有一种恨其不争的感觉。她明明说了很多遍，千万要小心掉入兰陵的陷阱，一定要继续围困。

　　结果，父亲康斯坦丁还是落入了兰陵的陷阱。

　　而且，母亲勾骊还彻底被兰陵俘虏。

　　原本妮妮安对兰陵就已经痛恨到了极点，而此时，真的任何言语都无法形容她对兰陵的刻骨仇恨。

　　接下来，她开始想尽一切办法，要为父亲报仇，要剿灭兰陵。

　　然而……

　　从这个时候开始，她才体会到真正的痛苦。

　　她虽然嫁给了小蛮王为妾侍，但是……她什么都不是。

　　她想办法要把这件事情禀报给小蛮王，让他派兵去剿灭兰陵的炎魔部落。

　　然而，她根本连小蛮王的面都见不到，甚至她连小蛮王在哪里都不知道。

　　于是，她第一次去造访小蛮王府邸。

　　之前，她非常的矜持，并不愿意去。因为那里住着小蛮王的正妻，妮妮安觉得不想低人一等，不想去看正妻的脸色，所以一直都没有去过。

　　然而……

　　等到她傲慢地派人去叩门的时候，受到了前所未有的耻辱。

　　在她看来，她应该是小蛮王府的半个女主人吧。结果……连门都进不去。

　　最后她亲自去叩门，守门的武士懒洋洋看她一眼道：“小蛮王府不是随便人等能够进来的。”

　　她可是小蛮王的妾侍，此时却仿佛成为了阿猫阿狗。

　　接下来，妮妮安想尽了一切办法，想要为父亲报仇，去剿灭兰陵。

　　结果她痛苦的发现，她真的什么都不是。

　　因为顶着十八王妃的身份，所有人都敬重她，见到她都恭敬地行礼，没有人敢得罪她。

　　然而，除此之外，一无是处。

　　她想要做任何正事，都毫无可能，除了身边的几十个人，她半个也指挥不动。

　　她第一次感觉到后悔，嫁给了小蛮王为妾，除了虚名，没有带来任何东西。

　　她真的什么都不是，仅仅只是一个华丽的金丝雀，仅仅只是一个华丽的囚犯。

　　她什么都做不了。

　　……

　　白银联盟的会议，再一次不欢而散了。

　　康斯坦丁写给女儿的信，始终也没有得到任何回复。

　　他和阿方索试图阻止十万大军围困炎魔部落，这个提议再一次泡汤了。

　　而女萨满尹姬，每一天都没有出门。

　　她作为人类的身份已经被曝光，每一次出去，都会见到罗刹族人充满敌意的目光。

　　所以，她就在自己的房间里面，一次又一次用鲜血书写索伦的名字。

　　然后，一次一次用刀剑劈砍得粉碎。

　　最后，她盘坐在地上，望着天花板，喃喃自语道：“哥哥，你在哪里？妈妈，你在哪里？”

　　就在此时，一道身影怒气冲冲，醉意熏熏地冲进了帐篷。

　　是安卡拉的酋长阿方索。

　　他目光充满了血丝，狂热地盯着女祭师尹姬火爆的腰臀曲线，大口地喘息着。

　　然后，直接朝她扑了过去。

　　尹姬一惊，飞快地闪开，道：“义父，你做什么？”

　　“义父？”阿方索怒道：“我不要做什么义父，我要做你的男人，别忘记了，你是我从海边上救回来的，否则你的尸骨都已经烂了。除了我之外，整个蛮荒部落没有一个人能收留你！”

　　尽管从之前阿方索贪婪的目光中，女萨满尹姬可以看出他对自己的欲望，但是当时他还能克制。

　　而如今，经历一连串失败之后，他已经毫无掩饰了。

　　顿时，尹姬感觉到一阵阵恶心。

　　“怎么，他们看不起我，你也看不起我吗？”阿方索怒道：“今天我一定要睡了你！”

　　女祭师尹姬面色惊骇，真的有些不敢相信自己的耳朵。

　　然后，她凝聚精神力，试图震慑阿方索。

　　然而……

　　她的脑域和精神力，刚刚受过兰陵的重创。

　　此时，刚刚凝聚精神力，瞬间大脑仿佛被撕裂一般，整个娇躯失去了控制，直接摔倒在地，没有任何抵抗力。

　　阿方索大喜，大笑道：“你也忍不住，躺在地上等这我上吗？”

　　“什么义父？什么廉耻，我都不管了，我就是要睡你！”阿方索狞笑着朝地上的尹姬扑去！


第577章 大劫掠！杜炎下跪投降！

　　此时的尹姬真实叫天不应，叫地不灵！

　　论武功，她虽然不低，但是比不上魔武宗师级的阿方索。

　　最关键是，她虽然拥有超高的精神力修为，但却不像兰陵那样拥有逆天的黄金魔躯，脑域受伤片刻就痊愈了，而她却需要很长时间才能恢复。

　　如今，她整个身体失去控制，躺在地上，只能眼睁睁看着阿方索扑过来。

　　甚至，她都已经清晰地嗅到了阿方索嘴里的酒臭味。

　　如果失身于这样的蛮族壮汉，那真的是生不如死。

　　就在这个时候，外面响起了一阵冷哼声。

　　阿方索一颤，生生止住了扑势。

　　外面冷哼的，是他的妻子！

　　长得丑，武功也谈不上很高，但关键他是黑魔旗主的侄女。

　　当然，黑魔旗主的生了几十个儿女，连亲生女儿都不值钱，更何况是侄女？

　　只不过，那毕竟是旗主啊，方圆几十万公里的最高酋长。尽管阿方索沾不了什么光，但却也不敢得罪。

　　他对女祭师尹姬垂涎已久，为何不敢下手，不就是害怕他这个阴侧的妻子吗？

　　更何况，现在阿方索落魄了，很可能要仗着妻子的身份狐假虎威，否则保不齐周围这些虎视眈眈的酋长门，真的要对他的野马部落和安卡拉部落下手了。

　　顿时，阿方索贪婪地望着地上的尹姬一眼，充满了不舍。

　　真的很美，身材也真的很魔鬼，方圆几百里，大概也只有康斯坦丁的那个蛇精二夫人才比得上。

　　“唉……”阿方索难堪地离开了。

　　“啪……”

　　外面响起了一声脆响，毫无疑问阿方索被扇耳光了。

　　他的这个老婆，还真实彪悍啊！而且和勾骊还是不一样的彪悍。

　　勾骊一看，就知道是一头母老虎，美丽，泼辣，凶猛，厉害。

　　而阿方索的妻子，仅仅只是中人之姿，而且身材非常干瘪，又瘦又高。

　　她的面孔其实不丑，但很阴侧，仿佛从来不会笑，仿佛对整个世界充满了敌意的样子。

　　她走了进来，望着地上的尹姬，目光一寒，闪过一丝妒意。

　　这个人类实在太美了，美得让她恨不得用刀将她的脸蛋划破，划烂。

　　“守好你的本分，不要惦记你不该惦记的男人，不要勾引你不该勾引的男人，否则我让你后悔活在这个世界上。”阿方索妻子冷道。

　　说罢，她直接转身离开。

　　女祭师尹姬没有解释，她虽然年纪不大，但是对人情世故已经非常之了解。知道解释也没有用，在一个妻子眼中，错的都是其他女人，而不是她的丈夫。

　　足足好一会儿，尹姬才渐渐恢复了身体的控制，努力地坐了起来，忍不住潸然泪下。

　　曾经的她，拥有一个泼辣，但是却很疼她的母亲。一个假装很威严，但心很软的父亲。还有一个大山一般的大哥。

　　她无忧无虑地在神龙神殿中学习，只等着学习结束，就去嫁人。

　　而且嫁的男人，虽然谈不上很喜欢，但毕竟又是表亲，又是神龙圣殿的同学。长得帅，身份高贵，虽然有些装腔作势，但终究是一个好人，对她尤其的爱慕。

　　所以，她一直都觉得自己是最幸福的女孩子了。

　　然而忽然有一天，这一切的幸福都被毁掉了，被索伦毁掉了。

　　她的父亲死了，他的大哥生死未卜，不知所踪，她的母亲也被杀死了。

　　而她也因为政治斗争，几乎成为了阶下之囚。为了正义和公道，她揭露了不该揭露的事情，彻底得罪了至高无上的神龙圣殿，在整个人类国度都没有了立足之地，不得不南下逃亡。

　　她从一个世界上最幸福的女孩，变得一无所有。

　　本来有父亲，母亲，兄长的保护，如今只有孑然一身，被人欺辱，几乎无处安身。

　　接下来，她应该怎么办？

　　阿方索今天露出了贪婪的真面目，而且他的妻子也容不下她了。

　　在安卡拉部落，是否还有她的容身之处？

　　而且，拜混蛋兰陵所赐，她人类的身份已经被暴露了，受到所有罗刹族排斥。

　　可以说，如果不是阿方索护着，早就有蛮族高手前来杀她，辱她了。

　　离开了安卡拉部落，自己又能去哪里？

　　去兰陵的炎魔部落？

　　不，绝对不，死也不！

　　女萨满祭师尹姬不知道自己为何坚持不去炎魔部落。

　　就仿佛哪里有一个恶魔张开大嘴，等着自己掉下去。

　　都是索伦，毁了自己的一切！

　　索伦，总有一天，我要将你碎尸万段！

　　就这样，尹姬想要逃离，却无处可去，只能依旧跟在阿方索身边。

　　好在次日酒醒之后的阿方索来到她的面前，向她道歉，并且表示以后绝对不会再冒犯她了。

　　这让尹姬稍稍放心了些许，只不过很明显她和阿方索之间的关系，显然已经回不去了。

　　……

　　大战结束后三十天！

　　炎魔部落的人口，正式突破了三万人！

　　整编了一万三千军队，原本只打算组建一千骑兵，此时已经远远不够了，于是组建了两千骑兵。

　　而整个炎魔部落，仅仅只有两千匹左右的战马，已经远远不足。

　　此时，每一天前来投靠炎魔部落的人数终于开始减少了。

　　索魔和兰陵都长舒了一口气。

　　这样的扩张，这样的人口暴涨，他们几乎承受不住了。

　　第三十一天，兰陵按照原计划，让冈陀和多隆分别率领七百骑兵，离开炎魔部落去劫掠。

　　原计划仅仅只是每人率领五百骑兵而已，因为炎魔部落的扩张实在太厉害了，而且新加入部落的许多近人族武士原本就是骑兵，不收进来太可惜了。

　　兰陵劫掠的第一个目标，便是奇美拉部落的铁矿场！

　　……

　　蛮荒部落不缺铁矿，甚至很多。

　　但是，像奇美拉部落的这个矿场还是很少见的。

　　露天矿场，不需要挖矿井，甚至捡起一块矿石就能进行冶炼。不仅如此，这里的铁矿不但含铁量高，而且杂质少，尤其含硫极低，炼出来的铁非常优秀，而且精钢的质量也比其他部落要好上许多。

　　不过……

　　可惜的是，蛮荒世界的铁矿不像盐井那么稀有，整个白银联盟，就有三个铁矿场。

　　康斯坦丁靠着这个矿场赚了不少钱，但可惜不能像白银部落的盐一样卖出天价，所以也无法像白银部落那样富得流油。

　　所以，大量的铁就只能自己用了，锻造刀剑，尤其在城门包上一万斤的铁皮。

　　为何不制造铠甲？

　　因为铠甲太复杂了，这边的铁匠不怎么会铸造。而且，罗刹族的蛮人觉得穿铠甲很丢人，那是近人族的娘们穿的，穿着铠甲打仗太不方便了。

　　奇美拉部落的铁矿场占地两千多亩，大约有上千名狂奴。

　　没错，是矿奴，不是矿工。

　　所有的矿奴，都是从深山抓来的原住民蛮族。

　　狼人族，豹人族，虎人族，这些种族都太厉害了，一般部落都不会去招惹。

　　但是还有一些低智的蛮族，比如羊头人，牛头人，又温顺，力气大，智商又低，是作为矿奴的最好人选。

　　奇美拉部落的矿场，除了一千名矿奴，上百名冶炼师之外，剩下的都是矿场军队。原本足足有五百军队，此时奇美拉部落主力大军近乎全军覆灭，所以仅仅剩下三百名的矿场军队了。

　　而这个矿场军队的首领，便是索魔曾经的义子杜炎！

　　……

　　杜炎很痛苦，很愤怒！

　　首先是妮妮安露出了真面目，对他说出了极度羞辱的言语，撕破了一贯来脉脉含情的假面具。

　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，这是妮妮安对他杜炎的形容。

　　然后，杜炎还来不及震惊和愤怒，他就被一纸调令从康斯坦丁身边离开了，返回奇美拉部落，回归康斯坦丁二世的麾下。

　　康斯坦丁二世中箭之后尤其的暴躁，杜炎回来之后，直接被他踢到一边，极尽羞辱。

　　之后，他又被踢到了部落矿场，风餐露宿，整日和羊头人，牛头人为伴。

　　因为他是近人族，加上兰陵已经率领外族军造反自立了，所以他手下的士兵们也对他冷言冷语，很不恭敬。

　　所以，杜炎的日子非常难过，非常苦闷，充满了不甘。

　　但是，他也无可奈何，只能每日苦度！

　　此时，杜炎抬头望着天空，耳边传来叮叮当当的敲打声，整个矿场到处都是尘土。

　　下面，几百名士兵横七竖八地坐在地上，发出了一阵阵嘲笑。

　　而嘲笑的对象，就是他杜炎！

　　笑杜炎癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然妄想娶妮妮安小姐，现在小蛮王的妾侍。

　　这些人敢嘲笑杜炎，却不敢嘲笑兰陵，他们已经从内心深处畏惧兰陵。

　　兰陵不但造反自立，而且还睡了他们酋长的夫人，最后这一战，更是将一万多名奇美拉部落的主力大军杀得干干净净。

　　而杜炎和兰陵的决斗，也成为取笑杜炎的最大理由。

　　笑他不知道天高地厚，竟然和兰陵决斗。

　　兰陵是什么人？妖孽杀星一样的天才，杜炎和他打，真是自取其辱！

　　而就在这个时候，忽然地面开始颤抖，响起了急促的马蹄声，如同潮水一般，越来越近！

　　杜炎猛地惊醒，拼命地冲到高处，大声吼道：“敌袭，敌袭！”

　　奇美拉部落的矿场是一个内凹的山谷，入口差不多二百米，是粗大木头搭建的寨墙，非常牢固。

　　奇美拉部落的矿场军队也非常精锐，听到声音后，立刻停止了取笑，纷纷来到寨墙之上，弯弓搭箭！

　　仅仅几分钟后。

　　一直潮水一般的骑兵，出现在杜炎的视野之中。

　　足足一千多名骑兵，为首的便是兰陵！

　　他曾经任之入骨，如今也让他刻骨铭心的兰陵。

　　如果没有兰陵的到来，他或许依旧是奇美拉部落的天之骄子，就算不能娶妮妮安，也能够迎娶狄娜，也能够成为外族军的大首领。

　　就是眼前的兰陵，让他从云端掉入泥泞。

　　兰陵的一千多骑逼近矿场寨墙五百米距离。

　　此时，寨墙内的护矿军队已经面色苍白，四肢发抖。

　　这可是兰陵，天大的煞星，足足杀了奇美拉部落近两万人。

　　兰陵单人单骑，只不过骑的不是战马，而是金毛狮鹫。

　　巨大的金毛狮鹫兽在地上行走，来到矿场大门前百米之处。

　　没有人敢向他射箭，他的煞星之名，已经传遍了整个白银联盟。

　　兰陵昂首望着寨墙上的奇美拉部落士兵，望着杜炎，冷冷道：“我倒数十个数，如果你们没有开门投降，冲进去后我将你们斩尽杀绝，半个不留！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　……

　　兰陵的倒数结束了！

　　里面没有投降，没有开门！

　　兰陵骑着狮鹫兽上前，来到寨门面前，举起几百斤的重剑，双手握剑，凝聚血脉之力暴击，猛地朝大门斩去。

　　“砰，砰，砰！”

　　奇美拉部落的大门，以他的力量斩不动。但是区区矿场寨墙的部落，他还是能斩得动的。

　　“砰，砰，砰……”

　　一声声巨响！

　　他的威名实在太惊人了，以至于他劈砍大门的时候，竟然无人敢向他射箭攻击。

　　足足十剑之后。

　　“轰隆……”矿场营寨的大门倒塌。

　　兰陵大剑一挥道：“冲进去，杀！”

　　顿时，他身后的一千多骑，潮水一般朝着矿场冲进去。

　　而奇美拉部落的矿场军队射箭反击。

　　他们不敢向兰陵射箭，因为那是找死，兰陵拥有逆天的箭术。

　　但是，像炎魔部落骑兵射箭他们还是敢的。

　　兰陵没有射箭，否则区区三百人，还不够他一个人射杀的。

　　他的目的，是为了练兵，实战练兵，所以要见血！

　　……

　　一个时辰后，战斗结束！

　　奇美拉部落的三百守矿军队，二百多人被斩杀，剩下几十人跪在地上投降。

　　而跪在地上投降的，竟然就有杜炎！

　　杜炎竟然向他下跪投降，这是他万万没有想到的。

　　凌傲宁死，也不愿意向摄政王索伦下跪投降。而杜炎，竟然愿意向他的生死敌人兰陵投降。

　　见到兰陵的目光望来，杜炎叩首地上道：“小人杜炎，拜见酋长！请您念在义父的面子上，接受我的投降！”


第578章 发大财！攻打奇美拉部落！

　　兰陵目光落杜炎的脸上，盯着他的眼睛，试图从里面寻找到狡诈，阴谋！

　　然而，他看到的只有一种如释重负，杜炎的如释重负。

　　兰陵之前说过，杜炎想要成大器，就必须先克服心中的魔障。而这个魔障就是，曾经他所瞧不起的兰陵，此时高高在上，凌驾在他的头顶。

　　而且，兰陵也判断，以杜炎的智慧，很难克服这种魔障。

　　不过，如果外在的耻辱，超过了向兰陵低头的耻辱，那么情形或许就有改变。

　　但是，兰陵要不要放过他？

　　对于他来说，此时杀掉杜炎非常简单，仅仅一剑就可以了。

　　杜炎道：“康斯坦丁在这里冶炼的生铁和精钢，都放在一个秘密的山洞里面，我这就带着您去。”

　　然后，杜炎在前面带路，来到一个峭壁面前，打开一个转轮机关。

　　听到一阵哗啦啦的水声，接着一道石门缓缓被打开。

　　这里面是一个巨大的仓库，在外面兰陵就嗅到了一股金属的味道。

　　走进去一看，顿时倒吸一口凉气。

　　而多隆和冈陀明显呼吸加快，心跳加速。

　　实在没有想到，里面竟然库存了这么……这么多的生铁和钢锭。

　　杜炎道：“这个矿场的炉子，一年到头不停都在冶炼。但是炼出来的铁和钢却很难卖出去，奇美拉部落也用不完，但是又不能停下来。于是，越积累越多，越积累越多。”

　　整个山洞里面，到处都是铁锭，都是钢锭。甚至有些铁锭都已经生锈了。

　　兰陵问道：“这里面有多少铁？多少钢？”

　　杜炎道：“铁超过二百多万斤，钢大约九万斤！”

　　二百多万斤的铁，九万斤的钢，真是发财了。

　　不管是制造兵器，制造铠甲，制造城门都绰绰有余了。

　　杜炎道：“矿场里面有许多牛车，专门运送矿石的，正好可以运送这些铁锭和钢锭返回部落。”

　　兰陵望着杜炎好一会儿，道：“你确定要投降我？”

　　杜炎跪在地上，重重道：“是！”

　　兰陵道：“为何？”

　　杜炎道：“心中魔障已去。”

　　兰陵道：“为何能去掉？”

　　杜炎道：“我原本不服您，觉得您远远不如我。而我则拼命讨好康斯坦丁，从内心深处敬畏他，结果他在您的手中一败再败。您消灭的三万联军，已经足够碾压我的妒忌。当然……还有一天，妮妮安对我的折辱，康斯坦丁对我的欺骗和冷待。”

　　想要心平气和地承受某一种打击，最好的办法就是另外一个更大的打击？

　　也比如，中韩友谊靠日本？中日友谊靠韩国？

　　想要灭掉一段仇恨，就来另外一段更大的仇恨掩盖？

　　这还真是人性的一部分啊。

　　不够，如此看来，杜炎倒是比凌傲好得多了，凌傲就彻底陷在妒忌之中无法自拔，甚至卮离覆灭的时候，他心中依旧对卮离充满了畏惧，对兰陵充满了不甘和不屑。

　　多隆道：“酋长，我们派上千人，把这个矿场霸占下来，以后就有源源不断的铁用了。”

　　兰陵望向冈陀道：“你看呢？”

　　冈陀道：“我觉得，我们不能久留，需要如同一阵风，只抢劫，不占地。我们的力量要集中，不能分散。”

　　兰陵点了点头，冈陀的脑子要清醒得多。

　　此时，这个矿场真的是如同一块扒光了衣衫的女人，充满了诱惑，而且完全不设防，只要伸手，就能占有。

　　相信很多人，都很难拒绝这个诱惑。

　　但是这样的诱惑以后会有很多，遇到草场，采集场，亚麻地，是不是都要派兵去占下来？

　　这样一来，炎魔部落还能剩下多少兵？

　　只抢劫，不占地，冈陀一下子说出了核心战略。

　　兰陵目光望向杜炎道：“奇美拉部落现在有多少士兵，多少战马，多少骑兵，多少粮食？”

　　杜炎道：“只剩五千士兵，康斯坦丁去白银联盟开会，带走了一千骑兵。如今部落剩下一千名骑兵，三千步兵，战马大约一千七百匹。”

　　兰陵道：“你去奇美拉部落报信，说炎魔部落派兵一千来劫掠矿场，和你们大战一番，如今剩下五百人，正源源不断把铁锭和钢锭送往炎魔部落。”

　　杜炎身体一颤，道：“您，您想攻打奇美拉部落？”

　　很显然，兰陵是想调虎离山。

　　这个计谋有两个目的，第一个，把奇美拉部落剩余的军队全部消灭。第二，洗劫奇美拉部落。

　　如果换成康斯坦丁，肯定不会中计，但康斯坦丁二世就一定会中计。

　　这次劫掠，兰陵最需要的是钢铁，接下来是战马，布匹，粮食。

　　这些兰陵都要，有多少，抢多少。

　　奇美拉部落里面，有多少布匹，多少粮食？还有最重要的战马。

　　洗劫一次奇美拉部落，就是发了大财了！

　　而且，关键还可以考验杜炎，他是否真心效忠兰陵。

　　杜炎道：“酋长，康斯坦丁二世确实是暴躁鲁莽之人，但是他非常不信任我，由我说出来的话，只会有反作用。”

　　兰陵道：“那么在这个矿场军队中，他最信任谁？”

　　“勾恶，他的表弟，算是这个矿场军队真正的指挥官。”杜炎道。

　　勾恶，显然又是勾骊的一个侄子。这样的窝囊废，竟然成了矿场军队的副首领，看来蛮族部落里面也充满了裙带关系啊。

　　兰陵道：“他死了没有？”

　　“没有，他贪生怕死，打战的时候不敢露头，大败之后第一时间跪在地上投降了。”杜炎道。

　　奇美拉部落的护矿军队非常勇敢，三百多人中，绝大部分都战死，仅仅只有二十几人跪地投降。

　　此时，二十几个俘虏正跪成了一排。

　　兰陵一眼，就找到了这个勾恶，长得和勾夫不像，倒是有一丁点儿像勾骊。

　　因为这些人中，只有他穿着铠甲，而且还长着一幅小白脸。

　　见到兰陵目光望来，他立刻拼命叩头道：“我愿意，我愿意，别杀我！”

　　还没有说什么事情，就拼命说我愿意。

　　兰陵笑道：“你愿意什么？”

　　勾恶讨好道：“您说做什么，我就做什么？”

　　兰陵朝身边的一名斗篷武士道：“掀开面罩。”

　　这个斗篷武士掀开面罩后，跪地的二十几名俘虏惊呼一声，竟然是……酋长夫人勾骊？

　　“姑姑……”勾恶惊呼，勾骊是他的亲姑姑。

　　这，这怎么可能？

　　酋长夫人竟然投降了。

　　只不过，酋长夫人怎么变得这么年轻，这么美丽了？

　　兰陵在勾骊的惊耸山峰上狠狠摸了一把，惊人的弹性实在手感无双。

　　而勾骊此时真的心绪复杂，兰陵当着她的面劫掠了奇美拉的矿场，接下来当着她的面谋划去劫掠奇美拉部落。

　　兰陵从怀中掏出一颗毒药，然后随便找了一个俘虏，将这颗毒药塞进他的嘴里。

　　仅仅片刻之后，这个俘虏面孔开始扭曲，挣扎，然后发出一阵凄厉的惨嚎，在地上拼命地翻滚。

　　紧接着，他的身体忽然烂了一个又一个洞孔，一团团脓血流出。

　　“噗！”仅仅半分钟后，他的身体就炸成一团烂肉。

　　全场所有人，都看得心惊胆战。

　　兰陵又掏出一颗毒药来到勾恶的面前，道：“吃下去！”

　　勾恶吓得浑身颤抖，拼命磕头大哭道：“别杀我，别杀我，我什么都愿意做，我什么都愿意做。姑姑，救救我，救救我！”

　　听着勾恶发出杀猪一样的惨叫，勾骊面不改色，站在那里一动不动。

　　关键时刻，她连儿女都可以舍弃，更何况是亲侄子？

　　多隆上前，一把将勾夫的下巴卸掉，兰陵直接将毒药扔进他的喉咙里面，滑入肚腹之中。

　　“我要死了，我要死了！”勾恶身体如同筛糠一般颤抖。

　　接着，兰陵又拿出了一个白色的丹药，放进勾恶的嘴里，然后将他的下巴骨合上。

　　“这是解药，你不用死了。”兰陵道。

　　勾恶颤抖道：“真，真的？”

　　兰陵道：“当然是真的，你肚子痛吗？”

　　勾恶摇头道：“不痛。”

　　“那就不会死了。”兰陵道：“这颗解药只是临时解药，只能保你三天性命，真正的解药在我这里。”

　　兰陵手中拿着一颗蓝色的丹药，闻着就有一股幽人的香味。

　　接着，兰陵道：“如果三天后没有服用解药，你死得比刚才那个人还要惨，所以你知道应该做什么吗？”

　　勾恶拼命磕头道：“我知道，我知道，配合杜炎大人，把康斯坦丁二世带领军队哄骗出来，来救矿场。”

　　兰陵拍打他的脑袋道：“真聪明。”

　　而勾恶也如同狗一般，拼命地点头谄媚。

　　接着，拿出一支箭，在勾恶的臀部上扎了下去。

　　“啊……”勾恶一声惨呼。

　　兰陵道：“这样，就逼真一些。”

　　然后，他的目光望向杜炎，用剑划破他几处伤口，使得看起来杜炎像是激战一番。

　　实际上，在这场战斗中，杜炎非常消极，所以没有受伤。

　　这还不够，还不够逼真。

　　兰陵朝多隆道：“你用重剑，狠狠劈砍杜炎，让他受一定的内伤，吐血，声音沙哑，有肺音，五脏六腑都有一定的受损！”

　　“是！”多隆道。

　　然后，他拔出大剑，对准杜炎一阵猛劈。

　　杜炎举剑格挡。

　　“当，当，当……”

　　多隆这憨货可不知道手下留情的。

　　一阵刺耳的巨响，杜炎真真后退，五脏六腑移位，口中鲜血喷出，俨然受了内伤。

　　“可以了！”兰陵道：“杜炎，勾恶，骑上马返回奇美拉部落报信吧。”

　　“是！”杜炎躬身道。

　　而勾恶更是夸张地在地上磕头。

　　然后，两个人分别骑上马，朝着七十里外的奇美拉部落飞驰而去。

　　勾骊望向兰陵，冷道：“我见过男人中，论奸诈，无人能出你其右。”

　　多隆顿时怒喝道：“你这娘们，怎么说话的，小心我抽死你！”

　　冈陀赶紧上前，扯了扯多隆。

　　人家两个摆明是不正当的男女关系，女人说什么都当做是撒娇而已，你较真什么？

　　多隆道：“你扯我做什么？”

　　冈陀无语道：“你这个憨货！”

　　然后，冈陀硬拉着多隆走出了山洞。

　　用眼睛的余光，多隆见到勾骊缠上了兰陵，双手很不老实乱摸，他顿时一阵惊愕。

　　冈陀用力，将他拉走，然后将山洞的石门关上。

　　多隆恍然大悟道：“我，我是不是说错什么了？”

　　冈陀一笑，并没有纠正多隆。因为这样的多隆，其实反而更受兰陵这样的上位者喜欢。

　　……

　　梦陀萝所在的这支近人族难民，仿佛真的是走了狗屎运了。

　　他们真的被奇美拉部落接纳了，而且还被康斯坦丁二世奉为了座上宾。

　　因为，康斯坦丁二世在城门上看到了梦陀萝，哪怕是易容过的梦陀萝，也觉得惊为天人，一心想要得到手，所以破天荒地接纳了这支队伍。

　　此时，他又在这个没有修缮好的城堡里面招待梦陀萝，倾其所有，美酒佳肴，数不胜数。

　　此时，铁忌等人心中真是感慨万千，幸亏他们英明睿智没有留在炎魔部落，否则天天都要干活，和泥土常伴了。

　　顿时，一名近人族流亡者道：“那兰陵真够无耻的，区区一件衣衫，一顿饭就想让人留下来为他卖命。”

　　“可不是吗？他那个部落，房子也没有，什么都没有，穷酸之极，还想求着咱们留下，真是可笑！”

　　“真想不懂，那些人为什么那么傻，竟然真的留在炎魔部落，任由兰陵压榨，驱使！”

　　“我觉得炎魔部落的那个兰陵肯定使用了见不得人的手段，我一看他就觉得是一个卑鄙无耻之辈！”

　　康斯坦丁二世被射瞎了一只眼睛，变成了独眼龙。他的耳朵听着下面人谩骂兰陵，眼睛看着梦陀萝艳美的面孔，魔鬼的身段，真实垂涎万分。

　　不过，他暂时不想用强，因为这个女人武功很高，刚刚进入部落就展露了一手。此时，她正无家可归，正好被他康斯坦丁二世收了，就多了一个武功高强的美人妾侍。

　　康斯坦丁心中最恨的，便是兰陵，此时下面这些近人族的难民骂得兰陵越狠，他心中越是高兴，频频劝酒。

　　而就在此时，城堡的门被打开，两道人影冲了进来。

　　隔着好远，就听到了勾恶的哭声。

　　“表哥，表哥……”勾恶冲了进来，直接跪在康斯坦丁二世的面前道：“快，快，快派兵救矿场，兰陵派兵劫掠了我们的矿场，所有的兄弟们都死完了，我和杜炎好一阵拼杀，才逃了回来！”

　　紧接着，杜炎走了进来，单膝跪下，先咳嗽了一阵，带出了一阵血沫。

　　“少酋长，炎魔部落多隆，率领一千军队攻打了我们的矿场，我们三百护矿军队，全军覆灭。”杜炎道。

　　康斯坦丁二世道：“兰陵有没有来？”

　　杜炎一愕，摇头道：“没有！”

　　康斯坦丁暴怒道：“兰陵，我操你妈，竟敢来抢我矿场！来人，集结军队，跟着我去抢回矿场，将炎魔部落军队斩尽杀绝！”


第579章 屠杀！全歼奇美拉部落军队！

　　康斯坦丁二世算是继承了父母的缺点，心胸狭窄，跋扈，暴躁，缺乏心机。

　　所以基本上，只要是一个计策，他就能中。

　　当然了，这种酋长在蛮荒世界也能做，甚至能够做得还不错。因为，这种性格在整个南部蛮荒都是酋长的主流，反而像康斯坦丁这种阴险小人是异类。

　　所以说，之前康斯坦丁和阿方索合谋灭了野马部落，算是在南部蛮荒开了一个极度恶劣的先例。也真是幸亏妮妮安嫁给了小蛮王为妾，否则现在奇美拉，安卡拉部落如此虚弱，早就被人灭了十次了。

　　听到自己的矿场被兰陵占了，而且里面的铁锭和钢锭被抢了，康斯坦丁二世顿时火爆三丈，立刻就要点兵去厮杀。

　　当然，他绝对不会承认一件事情，那就是他听到兰陵不在，所以才放心大胆地去厮杀的。

　　如果兰陵在的话，他不会去。

　　康斯坦丁二世对兰陵真的有一种从心底的畏惧了。

　　这种畏惧不是因为他的一只眼睛被兰陵射瞎了，甚至也不是因为兰陵曾经率领外族军造反自立成功。

　　而是因为兰陵一而再，再而三的算计。

　　尤其是一个月前发生的那一战，他的父亲康斯坦丁率领三万联军，结果近乎全军覆灭。

　　康斯坦丁二世虽然自大，但是有一点是肯定的，他非常敬畏自己的父亲，觉得自己肯定不如父亲。

　　“表哥，带多少兵？”勾恶问道。

　　此时，整个奇美拉部落勉强只有四千军队了，其中只有一千骑兵是真正的精锐，剩下的三千军队，都是临时从部落里面挑选出来的。

　　康斯坦丁二世道：“带两千，一千骑兵，一千步兵，剩下两千留守部落！”

　　勾恶心中一喜，这件差事果然很容易啊，这位二百五表哥这么轻而易举就上当了。

　　接着他发现，自己内心竟然隐隐有些兴奋，竟然想要看着奇美拉部落全军覆灭？

　　他非常奇怪，为何会有这种想法？

　　勾恶为何有这种想法？是他有天生的奇美拉奸（对应汉奸）？

　　应该不是啊，勾恶虽然是贱骨头，但仿佛没有天生出卖部落的天赋啊。

　　是因为奇美拉部落对不起他？当然更不是了，像他这样的废物都能在奇美拉部落做上三百人军队的真正首领，吃香喝辣，康斯坦丁对他已经仁至义尽了。

　　而且，勾恶也胸无大志，对眼前的生活非常满足。

　　他有这样的想法很简单，那就是我倒霉的话，就一定要有人跟着我一起倒霉，甚至更加倒霉。又或者，就算出丑也不能只有我一个人。康斯坦丁败得更惨的话，他勾恶心理会舒服很多。

　　杜炎同样也非常振奋。

　　他当然算是胸有大志的，如果成功调虎离山，让兰陵歼灭奇美拉部落的剩余军队，那他杜炎就大功一件了。

　　眼看一切都很顺利，眼看着康斯坦丁二世就要中计，把奇美拉部落最后的军队送上绝路。

　　忽然……

　　“万万不可……”近人族难民首领铁忌站出来了，道：“少酋长，要小心这是兰陵的计策。”

　　“我操你妈！”勾恶和杜炎几乎同时心中大骂。

　　你他娘谁啊，你从哪冒出来的啊？竟敢来坏我好事？

　　铁忌真觉得这是兰陵的陷阱吗？他真的看出来什么吗？

　　不见得，他只是为了刷存在感而已，他对奇美拉部落目前非常满意，而且康斯坦丁二世对他仿佛也比较好，他觉得有必要踩着兰陵提升自己在奇美拉部落的地位。

　　杜炎面孔一寒道：“这位阁下，你难道觉得我在谎报军情吗？”

　　说得急促了，杜炎一阵咳嗽，又一阵血沫子喷了出来。

　　康斯坦丁二世道：“杜炎，是谁打伤你的？”

　　杜炎傲然道：“除了多隆，又有谁是我的对手？”

　　而勾恶就没有那么客气了，指着铁忌破口大骂道：“你是谁啊？哪个女人裤裆没有捂紧把你掉出来了？哪个娘们蹲粪坑太用力把你拉出来了？你的意思是我们谎报军情，我受的伤都是假的吗？”

　　说罢，他拍了拍屁股，上面的箭一阵乱晃，疼得他一阵鬼哭狼嚎。

　　铁忌被这粗俗的言语骂得脸色一变，却又不敢发作，只是朝着康斯坦丁二世躬身拜下道：“少酋长，小心为上啊！”

　　他的声音，完全称得上是情真意切了，绝对是一个演技派。

　　尽管他对兰陵丝毫都不了解，也暂时没有听过他的什么丰功伟绩，更不知道他阴险狡诈。但是这样踩着兰陵上位总是没错的，因为敌人总是阴险狡诈的。

　　只不过，这样误打误撞的，康斯坦丁二世竟然真的听了进去。

　　“有道理，兰陵这个奸贼一贯来都很阴险，小心为上。”康斯坦丁二世道。

　　勾恶道：“难道，矿场就这样不要了吗？那里面可是有几百万斤的铁，十几万斤的钢啊！”

　　康斯坦丁二世一颤。

　　奇美拉部落并没有别的产业，铁矿是最大的金币来源。

　　尤其是这些年铁和钢比较饱和，所以囤积了两三年的铁和钢都没有卖出去。

　　但那也是硬通货啊，算是奇美拉部落最大的一笔财富了。

　　此时，梦陀萝道：“是真是假，派一名狮鹫武士去看一下，不就知道了吗？”

　　康斯坦丁二世一拍大腿道：“有道理！”

　　然后，他立刻派了一名狮鹫武士前往七十里外的矿场查探敌情。

　　七十里对于狮鹫兽来说，也就是十来分钟的路程而已。仅仅半个多小时后，前去查探敌情的狮鹫武士就来汇报了。

　　“少酋长，炎魔部落的几百名骑兵正在装载铁锭，钢锭，用我们的牛车，我们的矿奴，正源源不断往炎魔部落运。”

　　康斯坦丁道：“他们没有增兵？”

　　狮鹫骑士道：“没有，而且因为死了很多骑兵，所以多出了很多战马。他们将铁锭，钢锭撞在大皮袋子里面，驮在战马上。甚至很多骑兵都下马走路，让战马驮运铁块。”

　　康斯坦丁二世面色一颤道：“他们这是要跑？”

　　“对，他们都在拼命地装铁，装钢，牛车密密麻麻，数也数不清楚。”狮鹫骑士道。

　　康斯坦丁大喜，也完全放心了。

　　面对已经没有士兵的矿场，炎魔士兵都不敢占领，而是要跑。可见他们对自己的战斗力完全没有自信心，只想着劫掠一番，然后赶紧离去。

　　此时，梦陀萝装作恍然道：“我记起来了，这也炎魔部落一穷二白，连城门都没有。”

　　康斯坦丁二世顿时觉得更清楚了，兰陵极度缺铁，连城门都铸造不了，所以派遣骑兵来抢劫矿场。

　　顿时，他赶紧下令道：“来人，点一千骑兵，一千步兵，随我去剿灭炎魔部落的近人族杂种，夺回我们的铁块和钢锭！”

　　兴奋之下的康斯坦丁二世骂出了近人族杂种三个字，算是严重误伤了。

　　一个时辰后！

　　康斯坦丁二世率领着一千骑兵，一千步兵，浩浩荡荡冲出了奇美拉部落，朝着矿场杀去。

　　而且，他不耐烦等一千步兵，直接率领一千骑兵快速冲锋。

　　炎魔部落的劫掠军队正在拼命逃跑呢，可不能让他们真的带着几百万斤铁逃回炎魔部落啊！

　　于是，本来只有两千军队，还被活生生分成了两段。

　　如果康斯坦丁知道的话，肯定会忍不住将这个儿子劈死的。

　　……

　　康斯坦丁二世兴冲冲率领着一千骑兵冲出了奇美拉部落，结果在半途中，天就已经黑了。

　　接下来，他有些为难了。

　　天黑不利于骑兵行进啊，而且天黑就意味着危险，更何况天上的狮鹫骑士也无法在空中查探敌情了。

　　所以他面临一个选择，是返回部落，还是原地扎营，又或者是继续前进？

　　返回部落？这是绝对不可能的，兴冲冲率领两千军队杀出来，不到一个时辰就回去了，这何止是丢脸？简直是没脸啊。

　　原地扎营？面子不会丢，但里子丢得干干净净了。而且等明天天亮追上去，炎魔部队早就带着几百万斤铁逃得无影无踪了。

　　一时间，康斯坦丁二世真是有些难以选择。

　　“狮鹫骑士，飞过去看看。”康斯坦丁二世下令道。

　　“是！”两名狮鹫骑士飞到空中，朝矿场飞去。

　　仅仅二十分钟，他们就回来了。

　　“少酋长，炎魔部落的人差不多已经装载好了，正在离开矿场，不过，他们实在运载了太多的铁块了，速度非常慢。”两名狮鹫骑士道。

　　他们可没有谎报军情，因为此时矿场的地面密密麻麻都是火焰，在地上构成了一个大车队的样子，然后缓慢地移动前行。

　　“哈哈，多隆真实要铁不要命啊！”康斯坦丁二世大声吼道：“现在炎魔部落的那些杂种就如同一条蛇吃了比它身体大得多的猎物，吐又舍不得吐，跑又跑不快，死定了！冲上去，将他们斩尽杀绝！”

　　然后，奇美拉部落的这一千骑兵沿着大道，快速冲锋！

　　四十里的距离，对于骑兵来说，也就是两个小时。

　　……

　　两个小时后，康斯坦丁二世率领着一千骑兵冲到了矿场附近！

　　然后，他果然见到了密密麻麻的牛车，上面装满了铁锭，钢锭！一辆接着一辆，数不胜数。

　　勾恶大声道：“表哥，我没有骗你吧。”

　　“回去记你一功！”康斯坦丁二世道。

　　听到这句话，杜炎真的几乎一口血要喷出来。

　　“杀！”康斯坦丁二世一声大吼，拔出战刀，朝着运载铁块，钢块的牛车冲去。

　　他身后的一千骑兵，也猛地抽出战刀，冲了过去。

　　见到康斯坦丁二世的骑兵，赶车的人纷纷归路狼嚎，屁滚尿流地逃跑。

　　“哈哈哈……”康斯坦丁二世大笑。

　　炎魔部落的人真蠢啊，为了尽量运更多的铁和钢，竟然让骑兵下马，让战马驮铁。所以，遇上了他康斯坦丁二世的骑兵后，就只能四下奔跑。

　　康斯坦丁二世心中豪迈，率领这一千骑兵勇敢地杀了进去，对着那群逃跑的人紧追不舍。

　　他心中很振奋，父亲输给炎魔部落输得那么惨，结果他康斯坦丁二世却大获全胜，斩首近千，这是何等大的功劳，这能给他带来何等的荣耀？

　　然而，他却没有发现，前面逃跑的这些人完全是有路线，有轨迹，有计划地逃跑。

　　而且，等到康斯坦丁二世率领一千骑兵彻底冲进来之后，后面那些装着铁锭，钢锭的牛车队伍开始合拢，将缺口给堵上了。

　　就这样，康斯坦丁二世率领一千骑兵冲进了兰陵设置好的包围圈。

　　这矿场本就是一个山谷，两边是悬崖，前面是矿场的寨墙，后面是几百辆牛车组成的防线。

　　康斯坦丁二世的这一千骑兵，前后左右都被包围得严严实实。

　　而就这样，他还率领骑兵疯狂地往前冲，追杀前面的逃跑者。

　　又往前追了三百米，发现这些逃跑者竟然全部不见了。

　　因为，他们全部钻入了矿场的寨墙后面，拿起了弓箭。

　　而此时，后面的几百辆牛车在几百名士兵的驱使下不断前进，压缩包围圈。

　　此时，康斯坦丁二世身边的人才发现身后的牛车竟然追了上来，而且如同一道天然的墙壁一般。

　　“少酋长，好像我们被包围了，我们落入陷阱了！”

　　……

　　兰陵站在寨墙上，在黑暗中狠狠拍打了一下勾骊的翘臀道：“这么蠢的儿子，你是怎么生出来的？”

　　勾骊咬牙切齿。

　　她的这个儿子，真实蠢到没边了，就这样冲进了包围圈。

　　这个狭窄的山谷，两边是悬崖，前面是矿场的寨墙，后面是马车组成的防线，一千骑兵被围得死死的。

　　而且，后面的牛车还在逼近，使得包围圈越来越小。

　　康斯坦丁二世惊骇道：“勾恶，杜炎？这是怎么回事？”

　　然而，两个人却已经不见了。

　　此时，康斯坦丁二世终于发现，这两个人叛变了，竟然将他引到了这个致命的陷阱。

　　紧接着，一道火光亮起，露出了兰陵的面孔。

　　康斯坦丁二世顿时肝胆欲裂，浑身彻底的冰凉。

　　完了，完了，掉入兰陵陷阱中了！

　　“勾恶，我操你妈！”

　　“杜炎，我操你妈！”

　　康斯坦丁二世大骂，然后大声下令道：“杀出去，杀出去！”

　　顿时，他率领一千骑兵，调转码头，要杀出包围圈。

　　然而，堵住山谷出口的那些牛车，已经动不了了。炎魔部落的骑兵，直接用绳子帮助了这些牛的腿，他们完全无法动弹。而且，这些牛车上都装了大几千斤的铁锭，钢锭。

　　这道防线根本就冲不出去！

　　“杀！”兰陵一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　寨墙上的士兵，牛车上的士兵，纷纷射箭。

　　而兰陵，又是惊人的三十连珠箭，如同暴雨一般射出。

　　哪怕在黑暗中，哪怕在混乱中，也百发百中。

　　惨嚎声，尖叫声，马嘶声不绝于耳。

　　在这狭窄的山谷中，康斯坦丁二世的一千骑兵，进又不能进，退又不能退。

　　一千骑，拥挤在这里，密密麻麻，就算那在黑暗中，也不需要很用力的瞄准。

　　所以……

　　这是一面倒的屠杀！

　　奇美拉部落最后的精锐，在黑暗中，被疯狂地屠戮。

　　死尽，杀绝！


第580章 卮离王子复活！杀入奇美拉

　　康斯坦丁二世想尽了一切办法，他也拼命地厮杀。

　　但是在这黑暗中，一千骑兵被包围在这么一个狭窄的山谷内，没法前进，没法后退，战马反而成为了累赘。

　　只能眼睁睁看着周围的骑兵不断地坠马，不断地惨嚎而死。

　　他感觉到自己的心在滴血！

　　他拼命地嘶吼，拼命地挥剑。

　　却也阻止不了周围士兵被屠戮的命运。

　　不知道过了多久……

　　康斯坦丁二世周围的一千骑兵，被屠戮得干干净净。

　　其中有一大半，全部是兰陵射杀的。

　　这几乎是奇美拉部落最后的一支精锐武装力量了，此时全部葬送了。

　　康斯坦丁二世浑身浴血，站在地上一动不动。

　　忽然，他发出一声大吼道：“兰陵，有胆子你下来和我决斗！”

　　这个时候，他的声音真的如同受伤的野兽一般。

　　勾骊不忍，走到光亮之处道：“小野，投降吧！”

　　康斯坦丁二世身体一震，眼睛猛地睁大，几乎不敢置信望着光线之下这个女人。

　　这个年轻了十几岁，美丽了许多的女人，竟然是……她的母亲？

　　奇美拉部落酋长的妻子，竟然投降了？

　　接着，康斯坦丁二世见到，兰陵这个恶贼的手，竟然在她的丰满后翘的圆臀上把玩。

　　眼眶欲裂，怒火冲天！

　　耻辱，莫大的耻辱，前所未有的耻辱。

　　“勾骊，你真是我奇美拉部落之耻，你竟然叫我投降，我宁死不降！”康斯坦丁二世大吼道。

　　然后，他猛地拔剑，划过自己的脖子，自尽！

　　康斯坦丁二世或许暴躁，粗野，愚蠢，但绝对有种，就这么直截了当自杀了！

　　“不要……”勾骊一声惊呼，然后猛地就要冲过去。

　　虽然她自私跋扈，但这毕竟是她的亲生儿子。比起奸诈的女儿，她更喜欢这个儿子，当然不忍心眼睁睁看着儿子死去。

　　不过，这么远的距离，她如论如何也来不及阻止了。

　　然而……

　　康斯坦丁二世的大剑，刚刚挨到脖子，就定格住了。

　　兰陵已经盯住他很久了，尤其勾骊出现的时候，康斯坦丁二世的心灵和精神遭受到了前所未有的打击。

　　所以，兰陵的精神凝身术，一下子就成功了，直接将他定身。

　　然后，兰陵一箭射出，轻而易举射飞了康斯坦丁二世手中的大剑。

　　多隆过来，在他的后脑一拍，直接拍晕。

　　奇美拉的少酋长，康斯坦丁二世，正式成为了兰陵的俘虏。

　　勾骊几乎喜极而泣，搂住兰陵的脖子，吻上他的嘴唇道：“谢谢，谢谢你，我就知道你没有表面看上去那么狠毒无情。”

　　兰陵盯着她的眼睛，道：“我想你误会了，我之所以救下他的性命，不是想要给他做干爹，而是因为他还有巨大的利用价值！”

　　……

　　这一场伏击战，堪称战果辉煌！

　　杜炎笔直跪在兰陵的面前，勾恶五体投地，跪在兰陵的面前。

　　兰陵看了二人一眼，上前一步，在勾恶的头顶拍了一下。

　　顿时，勾恶谄媚得如同一条哈巴狗一般，几乎要将脑袋钻入到地下去。

　　而对于杜炎，兰陵仅仅只是点点头，道：“勾恶，在原地等待炎魔部落的军队，然后将这里的物资押运回炎魔部落去。”

　　“是！”勾恶恭敬道：“那，那小人的……”

　　“解药对吗？”兰陵道：“放心吧，时间一到自然有人会给你的。”

　　“多谢酋长，多谢酋长！”勾恶拼命磕头道：“小人愿意一辈子效死！”

　　接着，兰陵朝杜炎道：“上马，去劫杀奇美拉部落的另外一支军队！”

　　“遵命！”杜炎道。

　　这一次伏击，不但将康斯坦丁二世率领的一千骑兵全歼，而且还缴获了六百多匹战马。还有四百多匹要么受重伤，要么死了，真是让人心痛。

　　兰陵朝着冈陀和多隆道：“接下来，你们两人要分开了。一人率领一千骑兵，跟着我去劫杀奇美拉部落的一千步兵，然后攻入奇美拉部落进行劫掠。另外一人，带着三百骑兵，保护这批铁和钢，等待炎魔部落的大部队到来，然后将这几百万斤铁运回家里。你们谁跟着我去劫掠奇美拉部落，谁留下来看守物资？”

　　多隆迫不及待道：“我跟着您去劫杀奇美拉部落。”

　　冈陀平静道：“那我就留下来看守物资。”

　　多隆嘿嘿一笑道：“老哥，委屈你啦！”

　　冈陀面色平静道：“没什么。”

　　就这样，半个小时后，兰陵带着多隆，勾骊，杜炎，率领一千骑兵，朝着奇美拉部落杀去。

　　半时辰后！

　　兰陵和奇美拉部落的那一千步兵狭路相逢。

　　坑爹的康斯坦丁二世，带着一千骑兵，一千步兵去救矿场，结果还不一起行军，而是把一千步兵抛在后面。

　　听到马蹄的声音，前面一千步兵的千夫长还问道：“是少酋长吗？”

　　然后，一道声音响起道：“你们磨磨蹭蹭的，现在才走到这里，仗我都打完了，要你们有个屁用。转过身去，返回部落！”

　　这话一出，勾骊真的仿佛见了鬼一般。

　　因为，这声音是兰陵发出来的，但是却和康斯坦丁二世一模一样。

　　那个奇美拉部落的步兵千夫长被骂得脖子一缩，道：“是！”

　　然后，一千人稀稀拉拉地转过身去，背对着兰陵的一千骑兵。

　　二线军队，真的一点警觉性都没有。

　　接着，兰陵又用康斯坦丁二世的声音道：“挡在路中间做什么，全部在道路两边的草丛里面坐下，不要挡我的去路。”

　　“是！”步兵千夫长道。

　　然后，这一千步兵又分散到道路两边，将手中兵器一扔，舒舒服服坐在草地上。

　　他们足足走了五十几里的路，可真实累惨了，这一坐下来，实在不想起来了。

　　然而……

　　他们听到了一声轰鸣声，大股的骑兵部队从背后冲过来。

　　咦？不对啊，少酋长的骑兵不是应该从道路通过吗？怎么朝我们背后冲过来了啊。

　　紧接着，他们才想到不对，惊声喊道：“是敌人，是敌人！”

　　他们要站起来，拿起自己的兵器。

　　但是，已经来不及了……

　　他们分散坐在地上，没有任何阵式，没有任何防御。

　　而兰陵的骑兵，刚好是在一百米之外冲锋。

　　一千多骑兵，一百米外冲锋，面对懒散坐在地上的一千步兵，完全是一面倒的屠杀。

　　骑兵们催动着战马，就这样践踏过去，手中的弯刀，疯狂地收割着生命。

　　来来回回地冲锋，来来回回的击杀。

　　短短半个小时内，除了少部分逃入了树林，奇美拉部落的这一千步兵，被屠杀得干干净净。

　　道路两边的草地上，横七竖八躺满了尸体，鲜血染红了一整片土地。

　　勾骊面孔微微一阵抽搐，然后继续面不改色。

　　兰陵则完全面无表情道：“队伍集结，袭击奇美拉部落！”

　　然后，一千骑兵继续集结列队，冲向了奇美拉部落。

　　……

　　一个多时辰后！

　　兰陵率领着一千多骑兵来到了奇美拉部落大门之外！

　　“谁！”隔着很远，奇美拉部落的城墙上就发出了警觉的声音，然后几十张弓弦拉开。

　　“我！”兰陵再一次发出了康斯坦丁二世的声音。

　　城墙上的那名部落武士首领道：“少酋长，天太黑了，能不能让我看看您的脸？”

　　他倒是谨慎！

　　一道火光亮起，照亮了康斯坦丁二世的脸，此时正怒目圆睁。

　　没错，是康斯坦丁二世，如假包换！

　　顿时，这个武士首领放心地打开了城门！

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　这个巨大的城门开启的速度很慢。

　　兰陵又用康斯坦丁二世的声音，不耐烦吼道：“去，把所有人都喊起来，去山顶城堡的广场上，我要开会！”

　　武士首领一愕，开会？开什么会？

　　不过，他也不奇怪，因为康斯坦丁二世就这么奇葩，尤其是一只眼睛被兰陵射瞎了之后。

　　而且，酋长不在，整个部落就有他发号施令，他竟然会做出这种莫名其妙的事情显威风。

　　于是，这名武士首领传令下去。

　　接着，整个部落的集结钟声响起。

　　顿时，正在睡梦中的奇美拉部落子民骂骂咧咧地起床了。

　　这样的情形，已经经历过三次了，都是康斯坦丁二世的手笔，前两次美其名曰锻炼他们的警觉性。

　　接着，外面响起了部落武士的声音，道：“所有部落子民，前往山顶城堡广场开会，速去，速去……”

　　“开会？酋长不在，开什么会？”

　　“少酋长折腾什么呢？他爹还没死呢，就想要耍酋长威风了？”

　　因为康斯坦丁被兰陵打败，几乎让部落军队全军覆灭，所以奇美拉部落子民的恭敬程度大大下降了。

　　所有人纷纷怨声载道。

　　但就算不满意，无数的奇美拉部落子民还是起床穿衣，走出家门，朝着山顶城堡广场走去。

　　酋长大会，一般都在山顶城堡广场举行，有些时候三年一次，有些时候一年一次，碰到大事的时候也会召开。

　　只不过，山顶城堡广场尽管面积不小，但容纳三万多人也已经非常拥挤了。更何况，整个广场有一半挨着万丈悬崖，所以所谓的酋长大会，可不是一件美事。

　　整个奇美拉部落，家家户户开门，无数人汇聚在路上，纷纷破口大骂，去山顶城堡广场击中。

　　原本奇美拉部落有五六万人，被兰陵杀了三四次，如今只剩下三万多人了。不过就算如此，还是黑黑压压的一片。

　　半个多时辰后。

　　就这样，在兰陵的诡计下，奇美拉部落的三万子民全部拥挤在山顶城堡的广场上，如同待宰的羔羊！

　　兰陵脸上一道狞笑，冷道：“奇美拉部落，完了！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”他连珠箭射出，将城墙上的部落武士全部射死。

　　然后，手一挥。

　　一千多骑兵，猛地冲入了奇美拉部落！

　　……

　　时间回到两年多以前！

　　怒浪王国的卮离王子，在被揭露了真实身份后，他的世界观彻底崩溃毁灭。

　　原来，他根本不是卮兰太子的亲生骨肉，他的出生根本就是隐洲和神龙圣殿的阴谋，他是这群阴谋集团的孽种，她的母亲是一个卑贱无耻的女人。

　　卮兰夫妻，包括他卮离王子，都给怒浪王国带来了无与伦比的灾难，使得国力倒退了几十年。

　　在最后关头，卮离如同噩梦初醒，放下了对索伦的仇恨，对国王卮变的仇恨。

　　尽管他不是卮氏王族的骨肉，但是……他就把自己当成卮氏家族的人。

　　在最后关头，他选择保护妻子，女儿，还有卮氏家族，怒浪王国，用生命保护。

　　于是，他对着姬秀宁的光明派系完全招供，把隐洲，邪统派，还有卮都神龙圣殿全部拖下水。

　　招供完毕后，他立刻自杀！

　　他的这个举动，差一点点给神龙圣殿邪统派，隐洲，卮都圣殿带来灭顶之灾。

　　而伏灵兮，则彻底挽救了邪统派，挽救了隐洲和卮都圣殿。

　　因为，她找到了灭世魔帝，也就是她的亲生儿子索伦。

　　将自己儿子置于死地，换取了自己的飞黄腾达。

　　当然，这是后面发生的事情。

　　当卮离彻底招供，并且自杀之后，炎京圣殿就将他的尸体焚烧，然后埋葬在一个谁也不知道的秘密角落。

　　距离炎京千里之外的一个无人茂密森林之中。

　　就是一个小坟包，没有墓碑，什么都没有。

　　堂堂一个王国的少君，死后竟然如同一条野狗一般，被随意埋葬。

　　……

　　卮离被烧焦的尸体被埋葬之后，伏灵兮发现了灭世魔帝索伦，神龙圣殿派出天罗地网，前去追杀。

　　而此时，卮离小坟堆所在的偏僻树林内，出现了一道黑色的身影。

　　他没有头颅，骑着一匹骷髅大马。

　　无头骑士！

　　当他经过的时候，整个森林所有的飞禽走兽，全部静寂无声。

　　风都不敢吹。

　　树枝不敢摆动。

　　地下的虫子，都不敢发出鸣叫。

　　他走过的路，冒出绿色的火焰，却有无法焚烧任何东西。

　　他走过的路，泥土仿佛都没有了生机！

　　无头骑士！

　　他来到卮离的坟墓前，抽搐残缺不堪，却又冒着黑影光芒的大剑，开始挖掘坟墓。

　　半分钟后，卮离焦黑的尸体，被挖了出来！

　　无头骑士掏出一个瓶子，一个黑色的瓶子！

　　里面，装的是真正的恶魔之血，远古魔王之血。

　　他将瓶子里面的远古魔王之血，缓缓倒入卮离焦黑的尸体上。

　　这远古魔王之血是绿色的，散发着一种可怕的味道，仿佛闻一口，都会死绝。

　　这绿色的远古魔王之血渗透入之力焦黑尸体上，冒出了一阵阵浓烟。

　　然后，诡异的一幕发生了！

　　这绿色的血液，在他尸体胸口位置凝聚，渐渐组成了一个心脏，绿色的心脏。

　　这个心脏，不断地变大，不断地完整。

　　最后，变得比一个男人的铁拳还要大。

　　忽然……

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　这颗心脏开始跳动。

　　场面无比的诡异，卮离依旧是焦黑的尸体，却有一颗绿色的心脏，而且他的心脏开始跳动。

　　“复活吧，我的兄弟，为魔帝陛下而战！”


第581章 屠杀奇美拉！卮离效忠索伦！

　　此时，整个奇美拉部落几乎成为了空城。

　　三万多人，全部集中在山顶的城堡广场。

　　所谓的广场，其实就是一片平地而已，靠近城堡的部分铺了石板，剩下的都是泥地。

　　三人人拥挤在这里，一部分人站着，一部分人席地而坐，嘴里骂骂咧咧。

　　这大半夜的，让大家来这山顶上吹风，真实够坑人的。

　　而在城堡做客的铁忌等人，也有些不知所谓，不知道究竟发生了什么。

　　而梦陀萝和两个魔陀帝国的间谍，早已经偷偷离去了。

　　别人不知道会发生什么，梦陀萝早就知道兰陵算计死了康斯坦丁二世，再留下来只能徒增尴尬。

　　……

　　兰陵率领着一千骑兵，沿着部落大道一路冲上来。

　　奇美拉部落原本有一万三千精锐，加上四五千的二线军队。

　　之前和野马部落的一战，伤亡了两千多人，后来和安卡拉部落莫名其妙打了一战，折损了两三千人。

　　这下子，康斯坦丁手中的主力军队仅仅剩下九千多人了，于是不得不把二线军队编入主力军队中，然后又从部落的壮丁中，再一次整编出了四五千的三线军队。

　　但是在鬼域世界，兰陵一下子将他将近一万五的军队消灭得干干净净。

　　于是，奇美拉部落就只剩下五千军队。

　　康斯坦丁前往白银联盟开会，带走了一千骑兵，奇美拉部落就剩下四千军队。

　　在矿场被消灭了三百，康斯坦丁二世又败家，被兰陵消灭了两千，刚刚在城墙上，兰陵率领一千骑兵又消灭了三四百。

　　所以，此时整个奇美拉部落，只剩下区区一千余人的军队，而且还是三线军队，已经极其之不堪。

　　这一千多军队，一部分在战马营地，一部分在山顶城堡。

　　此时，奇美拉部落的战马营地内，已经只有区区几百匹战马了。

　　“多隆，你带领三百骑兵，去将战马营地的敌人全部消灭干净。”兰陵下令道：“我带领剩下的七百骑兵去山顶城堡。”

　　“是！”多隆道。

　　然后，两人暂时分兵。

　　多隆去战马营地，兰陵去山顶城堡！

　　……

　　山顶城堡的广场，几百名士兵艰难地维持着持续，这三万多奇美拉部落子民已经等得不耐烦了，骂得越来越难听。

　　就在这个时候，忽然传来了一阵轰隆的马蹄声。

　　山顶城堡的部落武士首领大声喊道：“注意了，注意了……”

　　他们以为是康斯坦丁二世到了。

　　结果……

　　一只巨大的狮鹫缓缓飞到了上空，出现在所有人的面前。

　　山顶城堡的部落武士和子民大惊，然后用力睁大眼睛，他们没有看错吧，怎么……怎么会是兰陵？

　　接着，整个山顶城堡广场一片大乱，惊呼连连，谩骂连连。

　　因为兰陵在上一战杀死了奇美拉部落一万三四的主力军队，整个奇美拉部落几乎家家户户都有人戴孝守寡，此仇不共戴天！

　　“兰陵，怎么是你？少酋长呢？”

　　“外族军的贱狗，竟然还敢出现，不怕我们将你撕碎吗？”

　　“兰陵杂种，还我儿子命来！”

　　山顶城堡广场上，真的如同沸腾的水一般，一片大乱。

　　而奇美拉部落的五百名士兵手忙脚乱地弯弓搭箭，拔出兵器。

　　而此时，七百名骑兵冲到了山顶广场，将入口处完全堵住！

　　山顶城堡的入口处是一扇大门，大门的外面，直接通着部落大道。

　　六百名骑兵将大门封堵住，就意味着唯一的出口被封堵，山顶城堡广场的三万多奇美拉部落子民完全无路可走了，因为背后就是万丈深渊。

　　“别来无恙啊……”兰陵冷笑道：“在几个月前，我带着外族军造反自立，杀出了奇美拉部落，当时我就说，我一定会回来的，没有想到竟然……这么快！”

　　“呸，兰陵杂种，你不得好死！”一个奇美拉部落的妇人往空中吐了一口口水，大骂道。

　　兰陵道：“这位妇人，我得罪过你？”

　　这位部落妇女道：“你杀我儿子，四个月前，你这个杂种杀了我儿子。”

　　兰陵道：“如果我没有记错的话，是你儿子去攻打我的炎魔部落，难道我就该站在那里一动不动让他杀吗？”

　　“你这个贱种，就是该死！”这个奇美拉部落妇人怒道。

　　兰陵为难道：“血海深仇啊，看来不能善了了！”

　　然后，他控制着狮鹫兽猛地俯冲而下，将这个妇人从人群中抓起来，然后猛地高飞，高飞，高飞。

　　飞到几百米的高空。

　　“啊……啊……啊……”这个部落妇人吓得屎尿齐出。

　　兰陵猛地一扔，将她从几百米高空砸下来。

　　“谁敢接住她，谁死！”兰陵冷道。

　　“啊……啊……啊……”这个夫人一声声凄厉的惨嚎。

　　“啪嗒……”然后，狠狠摔在坚硬的地面上，变成了一摊肉泥，死得不能再死。

　　兰陵望着她不能模样的烂泥尸体，冷冷道：“万一你改嫁，又生出一个天才儿子找我报仇，那就不好了。为了绝掉后患，我只能杀了你了。”

　　然后，兰陵望向整个城堡广场上的三万多人，冷冷道：“我和你们当中大多数人，都有血海深仇啊，怎么办呢？”

　　这话一出，所有人心中一颤。

　　兰陵贱狗这是什么意思，他这是要杀死所有人吗？

　　顿时，有人大声吼道：“我们有三万多人，兰陵贱狗只有几百人，一人一口口水，也淹死他们了，冲上去跟他们拼了，把他们撕成碎片！”

　　果然是蛮荒世界啊，这里的人就是勇敢野蛮，放在人类国度，早就投降了。

　　兰陵笑道：“要拼命啊？好啊，不打扰你们，请！”

　　然后，兰陵振翅高飞，进入看戏模式。

　　“杀，杀，杀……”

　　然后，在山顶城堡士兵的带领下，三万多奇美拉部落子民，竟然真的朝城堡入口处拼命冲锋。

　　不得不说，这些人确实很勇敢。

　　然而……

　　这完全是送死！

　　城堡大门之外的几百骑兵，一动不动，就只是射箭。

　　七百人分为五波，每一次一百多箭，完全不间歇地朝着城堡大门激射就是了。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　无数奇美拉部落的民众，前仆后继地冲向城堡大门冲出去。

　　然而……完全没有意义。

　　全部倒在血泊之中，这么密集，根本不需要瞄准。

　　就只是不断射箭，不断杀戮就是。

　　而兰陵就在这空中，看着一群有一群地奇美拉部落民众死去。

　　短短片刻间，山顶城堡的大门入口处，尸体堆积如山。

　　死了几百人，上千人，甚至更多！

　　最后，尸体几乎将整个巨大的城堡入口处完全堵住了，鲜血都汇聚成一道水流，沿着部落大道流了下去。

　　勾骊艳丽的面孔一阵阵颤栗，因为这些人曾经都是她的子民。

　　如今，就这样被兰陵这个屠夫疯狂屠杀！

　　兰陵没有参与杀戮，就这样漂浮在空中，看着一群有一群奇美拉部落民众死去。

　　他倒要看看，这群奇美拉部落民众的勇敢极限在哪里。

　　整整一刻钟！

　　这种前仆后继的送死，这种冰冷的屠杀，足足维持了一刻钟。

　　奇美拉部落的几千人，变成了冰冷的尸体。

　　终于，剩下的人崩溃了，哭喊出声，拼命地后退！

　　兰陵骑着狮鹫兽，漂浮在半空中道：“不冲了？不报仇了？”

　　下面，是一连串的尖叫和嚎哭。

　　果然任何勇敢都是有极限的。

　　“既然不报仇了，那咱们就好好谈谈！”兰陵道：“我和你们就像是两个世界的人，所以我一直都很想和你们这个世界谈谈！”

　　下面，依旧拼命的嚎哭，尖叫。

　　兰陵继续道：“你们都很勇敢，尽管是有极限的勇敢，但依旧很勇敢。而我和你们有生死大仇，所以为了炎魔部落的平安，我需要将你们杀得干干净净。”

　　“毫无疑问，我是个屠夫！”兰陵道：“但是，一次屠杀三万多人，而且还是部落的平民，我也不是很下得了手。但是不杀你们，你们又要记仇，又要找我报仇，真是让我好生为难！”

　　下面，依旧在大哭，但已经竖起耳朵，在聆听兰陵的话。

　　“所以，我们就暂时搁置争议，搁置仇恨。你们究竟是要报仇？还是要臣服，都以后再说！”兰陵道：“现在，我们来谈谈我的首要目的，我是来抢劫的……”

　　“酋长，杀光了，里面的五百匹战马也被我抢完了！”多隆气喘吁吁地带着二三百名骑兵追来上来，气喘吁吁大喊道。

　　兰陵道：“多隆，以后我在面对很多人装逼……说话的时候，你不要打断我！”

　　“哦，是！”多隆道。

　　兰陵望着下面的三万奇美拉部落民众道：“我这次来，主要是抢劫，什么都要。衣服，粮食，布匹，金钱等等等等……我什么都要，总的来说就是烧光，抢光，是否杀光？还在犹豫！”

　　“当然，如果是杀光，我会采取比较人道的方式，比如用一千骑兵冲锋，将你们赶下万丈悬崖，让你们自己摔死，而不是我们出手杀死！”兰陵道。

　　这话一出，顿时，幸存的三万奇美拉部落子民吓得浑身一颤抖，连哭喊都忘记了，不敢发出声音。

　　兰陵简直是个疯子，是个屠夫，杀人不眨眼的屠夫。

　　“列队！”兰陵一声令下。

　　顿时，一千骑兵开始整齐列队。

　　只要兰陵一声令下，这支骑兵就会不断向前，将广场上的这三万名奇美拉部落民众全部赶下悬崖。

　　“你们康斯坦丁酋长真是坑人，这广场有一半挨着万丈悬崖，也不知道修一道围墙。”兰陵抱怨道。

　　“你们想死吗？”兰陵道。

　　没有人回答。

　　“唰唰唰唰……”兰陵一阵暴雨般的连珠箭，直接夺走了几十人的性命。

　　然后，兰陵再一次问道：“你们想死吗？”

　　“不想！”几百个人充满恐惧，又充满羞耻喊道。

　　在蛮荒世界，怕死是一种非常可耻的行为。

　　兰陵手举起，道：“弯弓，搭箭，射！”

　　顿时，身后的一千骑兵整齐弯弓搭箭，对准天空，猛地抛射。

　　“唰唰唰！”千支箭雨落下。

　　“噗噗噗噗……”一朵朵血花溅起，无数的奇美拉部落民众倒地毙命。

　　兰陵再一次问道：“你们想死吗？”

　　“不想！”已经被兰陵的冷酷狠毒吓傻的奇美拉部落民众，顿时用所有的声音大声喊道。

　　这兰陵恶贼，杀人不但不眨眼，而且没有任何征兆，说杀就杀。

　　“不想死，那就好。”兰陵道：“多隆，你率领五百骑兵去抢劫，在奇美拉部落挨家挨户地抢。把每一家的肉，盐，衣服，布匹，粮食，钱，所有东西，除了家具之外，全部抢完，洗劫一空，懂吗？”

　　多隆兴奋得颤抖道：“懂，抢劫我最在行了。”

　　兰陵道：“去吧！”

　　多隆率领着五百骑兵，轰鸣而下，开始在奇美拉部落进行前所未有的洗劫。

　　而城堡广场上的部落民众心在滴血。

　　他们的所有财产，都保不住了，都要被抢光了，除了身上的衣衫，他们一无所有了。

　　而有些人觉得无比的庆幸，因为出门的时候，把钱也宝贵的东西都带在身上了。

　　但是，兰陵的下一句话，将所有人带到了地狱。

　　“我们炎魔部落刚刚成立，什么都缺，衣服也不够。”兰陵道：“所以你身上的衣服我也要，自己把脱光，一件都不能留，脱完后扔在前面的空地上。三分钟后，如果还有人穿着衣服，全部杀死！”

　　……

　　时间回到两年多前！

　　无头骑士将远古魔王之血滴到卮离焦黑的尸体上。

　　一颗绿色的心脏生长出来，开始跳动。

　　紧接着，一根根筋脉，一根根血管开始蔓延生长。

　　然后，一双眼睛生长出来，并且开始转动。

　　卮离新的肌肉和骨骼，也开始生长出来。

　　但是……

　　生长得不完整，长出来的肌肉依旧是焦黑了，而且没有皮肤。

　　面孔更是什么都没有，只有筋脉缠绕在骷髅上，唯一有的只有一双眼睛，血红色的眼睛，没有任何包裹，滴溜溜地转。

　　所以，此时的卮离，真的如同厉鬼一般，身上没有皮肤。身体一半是焦黑的肉，一半是筋脉缠绕的骷髅。

　　真的比厉鬼还要恐怖丑陋。

　　“啊……”一声嘶吼，从骷髅嘴里吐出一道绿烟，卮离无比痛苦地坐了起来，苏醒过来。

　　“这里是哪里？是地狱吗？”卮离嘶声道，声音如同鬼一般。

　　他没有舌头，说不了话，发声完全靠能量的共振。

　　无头骑士道：“对，这里是我们的地狱！”

　　卮离道：“你是谁？”

　　无头骑士道：“我是你们的指引者，无头！”

　　卮离道：“我是谁？我现在是谁？”

　　无头骑士道：“你是我的兄弟，不管你上一辈子叫什么，这辈子你就叫卮离。卮离兄弟，你愿意成为我们地狱骑士的一员，永世效忠灭世魔帝陛下吗？跟着他毁灭这个世界？”

　　卮离道：“灭世魔帝是谁？在哪里？”

　　无头骑士道：“世界的毁灭者，世间之主宰，灭世之魔帝，索伦阁下！”

　　卮离听到索伦两个字，猛地一颤问道：“就……就是那个索伦？”

　　无头骑士道：“对，就是那个索伦。”

　　卮离道：“就是那个王八蛋索伦，把我打得灰头土脸，还睡了我的妹妹，甚至还有可能会睡我老婆的那个混蛋索伦？”

　　无头骑士道：“对，就是那个混蛋王八蛋索伦陛下！”

　　“呃……”卮离发不出声音了，心头仿佛有一亿只草泥马奔腾而过。

　　这他娘已经不是造化弄人，而是造化操人了！

　　他卮离最大的敌人，最大的仇人索伦，竟然是他的主人！

　　而且，是在他卮离一无所有，死了之后，成为他的主人。

　　但是……

　　“我愿意！我愿意效忠灭世魔帝陛下！”卮离郑重单膝跪下。

　　他痛恨这个世界，他痛恨这个神龙圣殿主宰的世界，内心充满了毁灭之欲望！

　　索伦是个混蛋！他卮离也不是什么好东西！


第582章 奇美拉覆灭！卮宁母子！

　　听到兰陵的话后，奇美拉部落的民众彻底要崩溃了，要疯了！

　　无耻之尤！

　　这个世界上，有比兰陵更加无耻，可恶之人吗？

　　不但抢他们的粮食，金币，盐，布匹等等，竟然连身上的衣服也不放过？

　　让在场两三万人，全部光溜溜站在风中？

　　尽管蛮荒世界的人是不太文明，但也分男女的好吗？

　　而且，这里面还有好多都是夫妻关系，难道让自己老婆的身体被人看了吗？

　　这种人渣，这种恶棍，这种混蛋，上天为何不直接一个雷把他给劈死啊！

　　而边上的勾骊也咬牙切齿，想起了她曾经的遭遇。

　　就在此时，兰陵叹息一声道：“这样吧，所有女人，可以留下贴身衣裤，最多不超过两件。”

　　这话一出，许多女人长长松了一口气。当然，更加松了一口气的，是她们的丈夫。

　　但就算如此，还是没有人主动开始脱。

　　兰陵面色一变，冷道：“给脸不要脸，所有骑兵，直接踩过去！”

　　然后，七百骑兵整齐列队，真的直接就缓慢加速，踩了过来。

　　蛮荒世界的战马又高又大，这被猜中了，基本上就是半死。

　　随着七百骑兵的逼近，奇美拉部落的民众不断后退，后退……

　　“不要后退啊，啊……”

　　后面，传来一声惨呼，有人直接从从悬崖顶上掉了下，注定摔成肉泥。

　　兰陵依旧没有喊停，骑兵队伍继续进逼，前面的奇美拉部落民众继续后退。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声，此起彼伏。

　　越来越多的人，纷纷坠崖，摔成肉酱。

　　每一声惨嚎，每一声尖叫，都让人心惊胆战。

　　兰陵一举手。

　　七百名骑兵停止前进，使得惊慌失措的奇美拉部落民众终于不用在后退了，不用面临死亡的威胁。

　　那种前面人不断后退，就算你拼死站稳，也仍旧被退下悬崖而摔死的感觉太绝望了。

　　兰陵冷冷道：“当我下令骑兵再一次前进的时候，就绝对不会停止了！所以，你们做选择的时候到了！”

　　然后……

　　第一个人动手，第二个人动手，无数人动手解下自己的衣衫。

　　奇美拉部落有史以来最最耻辱的一天到来了！

　　不但所有的军队被斩尽杀绝，所有的财产被洗劫一空，甚至身上的衣服也被扒光，所有的尊严都践踏。

　　短短几分钟后，两三万人的衣衫，全部自己剥尽，女人留着贴身的衣服，所有人都在山顶的风中瑟瑟发抖。

　　兰陵为何要这样做？

　　是他真的缺这两三万件衣衫？

　　也是，也不是！

　　首先，炎魔部落确实什么物资都缺，而且在这个见鬼的世界，生产力如此底下，有钱都没有地方买，真只能靠劫掠。

　　而更加重要的是，兰陵要彻底践踏罗刹族人的尊严。

　　因为，兰陵和奇美拉部落已经势不两立了，兰陵实在杀了他们太多的人，结下的是生死大仇，没有任何缓和的余地了。

　　那么，兰陵索性破罐子破摔，将这种关系置于死地后生。

　　彻底的屠戮他们，践踏他们的尊严，羞辱他们的人格底线。

　　这样，羞耻和痛苦会不会盖过仇恨，成为他们对兰陵的主要情绪。

　　然后，从仇恨转变成为畏惧！

　　这种例子不是没有过，而是比比皆是。

　　在中国的蒙元王朝和满清王朝，尤其是满清王朝，用杀戮震慑，用文化阉割践踏，最后让整个中国大地的百姓都变成了顺民，盖过了之前刻骨的仇恨，而兰陵此时对野蛮种族也使出这种手段。

　　就比如此时，这些奇美拉部落的男人，自己扒得光溜溜的，他们还有勇气喊出杀兰陵的口号吗？还有勇气喊出兰陵贱种的口号吗？

　　没有了，因为他们的尊严和勇敢，已经被彻底践踏了。

　　从今以后，他们想起兰陵，只有耻辱和畏惧！

　　一个人喊打喊杀，也是需要勇气和底气的。

　　望着满地都是光溜溜的身体，兰陵叹息一声，任何种族的勇敢，都是有限的。

　　再强大，再勇敢，再高傲的种族，也经历不起三五次的致命打击。

　　“每个人，把自己的衣服递给前面一个人，扔在队伍的最前面。”兰陵下令道。

　　然后，下面的两三万人，如同机器一般去执行兰陵的命令。

　　最后，两三万件衣物，堆成了几座小山。

　　兰陵扔出几十只巨大的兽皮袋子，然后下令这些奇美拉部落的民众自己将这些衣物叠好，放在巨大的兽皮袋子里面。

　　一切，都静静地完成。

　　这应该算是一种人性的实验吧。

　　一个人，一旦尊严被彻底践踏了，那么行为将失去了底线。

　　而下面，多隆率领三百骑兵，正在疯狂地劫掠，抢走一切有用的东西。

　　这疯狂的劫掠，足足维持了两个时辰。

　　等到抢劫完毕的时候，天已经彻底大亮了！

　　这已经不能用满载而归来形容了，完全是大发横财。

　　一千骑兵，一千五百匹战马，全部装满了东西。

　　义父，布匹，粮食，金币，武器，等等，物资数不胜数。

　　总之，完全将奇美拉部落的重要物资全部洗劫一空。

　　不仅如此，还将整个部落所有的牛车，马车，全部抢走，用来运输抢到的物资。

　　总共，装满了几百车。

　　兰陵下令，让多隆率领五百骑兵，押送这无数的牛车，马车返回炎魔部落。

　　最后，他望了一眼山顶城堡广场瑟瑟发抖的两万多奇美拉部落民众。

　　目光带着一些怜悯，还是不忍。

　　但是，最终兰陵还是下令。

　　“放火，焚烧整个奇美拉部落！”

　　这话一出，几百名骑兵点亮火把，开始点燃奇美拉部落的每一处房子。

　　山顶广场上的奇美拉部众面色骇然剧变。

　　兰陵不但抢走他们的一切，践踏他们的尊严，屠戮他们的生命，现在竟然还放火烧他们的房子？

　　这完全是要让他们活不下去。

　　这完全是要将他们置于死地！

　　“跟他们拼了，拼了……”有人猛地嘶吼道，然后直接就冲了上来。

　　然而，当下面光溜溜，两颗蛋在空气中摇晃的时候，真的什么勇气，什么勇敢都消失得干干净净。

　　羞耻心，会占据一切。

　　冲到一半的时候，没有多少人响应，这个人声音越来越低，最后停了下来。

　　他们毕竟不是原住民蛮族，他们是开化过的。

　　原来文明有些时候，也不是全是好处。

　　兰陵的目光望向城堡里面，铁忌为首的近人族难民，就躲在里面。

　　他们没有被劫掠，也不需要脱光衣衫。

　　铁忌见到兰陵的目光，顿时身体一寒，脸上猛地一颤。

　　他实在是有些胆寒了。

　　尽管他武功很高，但是兰陵要杀他，真是轻而易举。

　　但兰陵仅仅是冷冷一笑，并没有说话。

　　下面的放火在继续，几百名骑兵，手里拿着火把，到处引火。

　　奇美拉部落不像是炎魔部落，房子大部分都是木头的，一点就着。

　　短短片刻内，浓烟滚滚，火光冲天。

　　兰陵最后望了一眼两三万名奇美拉部落民众，道：“好自为之，有缘再见！”

　　然后，他一挥手。

　　几百名骑兵，呼啸着冲下了部落大道，冲出了奇美拉部落大门。

　　而兰陵骑着金毛狮鹫，在空中翱翔。

　　再回头看，整个奇美拉部落，已经化成一片火海。

　　山顶的几万名奇美拉部落蛮族人，哭声震天。

　　从今天起，奇美拉部落算是完了，彻底完了！

　　所有的军队，被杀得干干净净。

　　原本近四万民众，被杀得只剩不到三万。

　　所有的物资，被洗劫一空，所有的房子，被付之一炬！

　　……

　　时间回到两年多前！

　　此时，索伦已经被卮妍亲手杀了。

　　而神龙圣殿的空中军团，已经彻底包围了天水城，大屠杀已经开始，兰陵的家人，妻子，儿女，已经全部成为了神龙圣殿的俘虏。

　　而此时，王城卮都内的卮宁郡主，阿史离人，对一切毫无所知！

　　此时的卮宁，正处于些许的不忿，还有无比的甜蜜和幸福之中。

　　原来，那句老话是对的。这个世界上男人和女人间根本就没有上床解决不了的矛盾。

　　一次解决不了，那就两次！

　　卮宁本来对索伦充满了芥蒂，怨恨，甚至觉得这层冰冷的隔膜永远也化解不了。

　　因为索伦是为了利用她，才睡的她。

　　而且，她怀孕生子后的很长时间，索伦一直不闻不问。不仅仅对她不闻不问，对儿子也是。

　　结果，她心中的这层冰冷隔膜，根本不比曾经那片象征女子纯洁的膜更加坚固，也是轻轻就破。

　　被索伦连着睡了两次之后，什么都烟消云散了。

　　后来，她得出了一个结论，女人的怨气是积攒出来的。

　　在兰陵被卮妍刺穿心脏的那一刹那，卮宁也没有心中一痛之类的感觉，就只是觉得这天气仿佛有些压抑和阴沉。

　　当神龙神殿的空中军团快速飞向王城，要抓捕卮宁和卮玉宝宝的时候，这对母子还在呕气。

　　因为卮玉宝宝，这也不吃，那也不吃。

　　平常这个时候，都是爸爸抱着他吃饭的，而且爸爸经常就夹给他大人吃的东西，味道好极了。

　　而坏妈妈给他吃的东西，都是没有味道的。

　　所以卮玉宝宝闭紧小嘴，任由方青濯和卮宁怎么哄慰，他都不吃。

　　被妈妈卮宁凶了几句之后，卮玉宝宝小嘴一扁，大哭道：“爸爸，爸爸，我要爸爸，我不要妈妈了！”

　　卮宁被气得胸口鼓胀。

　　这个没有良心的小王八蛋，和他那个混蛋爹爹一模一样啊。

　　妈妈先是怀胎九月，生下来之后又用乳汁将你养大，每天抱着玩，教你说话，哄你入睡。

　　索伦爸爸才抱过你几次啊，他就只会作弊，破坏规矩讨好宝宝。

　　小孩子不能吃有太有味道的食物，结果索伦偏偏给他吃。结果卮玉宝宝觉得，还是爸爸好，给的东西更好吃，妈妈给的不好吃。

　　这完全是作弊，卮宁好不容易给宝宝建立的味觉封锁，一下子就泡汤了。

　　“索伦，你给我等的，你回来后，我绝饶不了你。”卮宁咬牙切齿道。

　　边上的方青濯笑道：“你觉得我会信吗？每一次都是他收拾你呀！”

　　卮宁郡主脸蛋一红，论不要脸，谁比得上索伦啊。

　　就在这个时候，空气中忽然一冷！

　　然后几道黑影缓缓走入！

　　卮都圣殿的原圣祭师格礼，大审判长罗戈，还有一个人……是已经非常非常久违了的方青书！

　　和之前俊美无匹的面孔相比，方青书仿佛变了一个人。

　　瘦削，阴冷，黑暗！整个人，仿佛在地狱中浸泡过。

　　之前他为了抓捕严奈儿，结果落入了索伦的陷阱，毁掉了怀病已老师，天空祭师古斑的保护金牌。

　　紧接着，他又被格礼和罗戈出卖，最后被家族放弃，丢掉了隐洲少主之位，被囚禁在炎京圣殿的囚牢内。

　　足足被囚禁了一年多，这段时间内，对于方青书来说，简直就是地狱！

　　可怕的不是被囚禁，而是被彻底放弃，被遗忘！

　　堂弟方青一，取代他成为了隐洲少主，这对他的打击，完全是毁灭的。

　　所以曾经很多次，方青书都想要一死了之，但每一次都放弃了。

　　他真的没有想到，自己竟然还有翻身的机会。

　　索伦竟然是灭世魔帝？

　　于是，所有和索伦为敌的人，都成为了绝对的正义，绝对的功勋。

　　而方青书，为了和索伦为敌，被废掉了隐洲少主之位，还成为了阶下之囚。

　　如此巨大的牺牲，隐洲当然不会放过这个机会。

　　而刚好，方青一被自杀了！

　　那么，方青书就成为了隐洲对抗索伦，甚至发现索伦阴谋的英雄，而且是被陷害的悲剧英雄。

　　他重新成为了隐洲的少主！

　　不仅如此，邪统派的一名天空祭师已经放言，要收方青书为弟子。

　　所有失去的一切，全部回来了，而且还是加倍回来了！

　　他要报复，他要十倍，百倍地报复索伦！

　　现在神龙圣殿的四大传人，都已经去抓捕灭世魔帝索伦了。

　　这个功劳，轮不到他方青书了。

　　那么，索伦的女人，索伦唯一的亲生儿子，方青书绝对不会放过。

　　他阴冷邪恶的目光，死死盯着卮宁高耸的胸脯，又望向卮玉白嫩的小脸，冷冷道：“卮宁，从现在开始，你们母子归我了！索伦对我犯下的罪，我要十倍，百倍地还在你们的身上！”


第583章 康斯坦丁疯了！拯救卮宁！

　　当兰陵带着抢劫来的物资，浩浩荡荡进入炎魔部落的时候，整个部落彻底沸腾了。

　　几百辆牛车，几百辆马车，堆满了粮食，铁块，布匹，衣服等等。

　　真实发了一大笔横财啊。

　　接下来，打造城门的铁有了，打造铠甲的铁也有了。

　　本来已经快要吃完的粮食，这一次更是直接劫掠上几百万斤。

　　至于肉，已经是最不值钱的战利品了。

　　而最最值钱的，毫无疑问是战马，足足抢了一千多批战马，如此一来炎魔部落的战马已经三千多匹，完全足够练出两千精锐骑兵了。

　　这一次的大劫掠，完全是丰厚到了极点。

　　而兰陵不在的这些天内，依旧有流亡者源源不断地来投靠。

　　而最惊人的是，仅仅两三天内，巨大的城墙就变长了近一百米，哪怕仅仅只是土墙，但也足够牛逼的了。

　　为了庆祝这次巨大的收获。

　　也为了犒劳这一个月来所有人之辛劳。

　　兰陵下令，晚上进行一次篝火晚会，大家载歌载舞，欢庆部落的壮大。

　　于是，当天晚上整个炎魔部落彻底变成了欢乐之海洋！

　　而兰陵却没有与民同乐，而是在他的房子里面面见了冈陀和多隆。

　　之前兰陵说过，这次大劫掠后，就要选出谁成为骑兵首领。

　　当然，好消息是两个人都可以成为千骑长，因为足足有两千精锐骑兵。不过就算如此，骑兵部队还是要有一正一副。

　　毫无疑问，兰陵是看中冈陀的。

　　因为不管在那一方面的表现，他都是一个上等的将军，勇敢，无畏，谨慎，负责，敏锐。

　　每一次选择留守和冲锋，多隆都选择冲锋，冈陀都选择留守。

　　兰陵笑着问道：“多隆，你来说说看，谁来做这个骑兵首领合适呢？”

　　多隆面孔通红道：“酋长，您别挤兑我，我有自知之明，我不适合做首领，我适合做前锋，我就给冈陀老哥做副手吧。”

　　兰陵一笑，这多隆性格憨直，眼睛却很光亮，关键心眼也很宽，了不起。

　　顿时，他拍了拍多隆的肩膀道：“那好，以后你冲锋在前，冈陀在后面给你压阵，是最好的搭配。”

　　多隆咧嘴一笑道：“我就是这样想的！”

　　……

　　白银联盟的会议已经开了半个多月了，但依旧没有一个结果。

　　实际上，也很难有结果。

　　因为，兰陵此时根本没有冒犯其他部落的利益。而且鬼域世界充满了陷阱和诡异，康斯坦丁的前车之鉴看得清清楚楚，大家凭什么为你康斯坦丁和阿方索出兵？

　　但是，白银联盟也不会明着拒绝的。

　　因为联盟会议的每一个决议，只要有三分之一的酋长反对，决议就无法通过。

　　康斯坦丁和阿方索每次都只有一个提议，那就是集结十万大军攻打炎魔部落，围困封锁炎魔部落。

　　白银联盟的盟主每一次都同仇敌忾，都坚决同意出兵。

　　但是每一次，都有四个酋长反对，而且理由都非常充分。比如，我们部落遭受瘟疫了，比如我们部落被水淹了，等等。

　　而且坑爹的是，十个酋长轮流举手反对，所以每一次康斯坦丁的出兵提议，全部遭到的否决。

　　今天的结果同样如此。

　　康斯坦丁的出兵提议，再一次被否决了。

　　这还不是他最生气的，最让他生气的是，其中一个酋长否决的原因竟然是因为他做了一个梦，你梦见去攻打炎魔部落，结果全军覆灭，他认为不详，所以举手反对。

　　康斯坦丁愤怒得眼珠子都要飙出来了。

　　我操你妈，你们找理由能够认真一些吗？今天是因为做了一个噩梦，那后天是不是因为老婆拉不出屎来，所以不适合出兵啊？

　　一开始，白银联盟的酋长门还绞尽脑汁，找各种听起来就很严肃高大的理由拒绝出兵，如今连理由都随便编了。

　　完全不把他康斯坦丁放在眼里，完全将他的脸面往地上踩！

　　“混蛋，都是一群目光短浅的蠢货！”

　　康斯坦丁在营帐中猛砸，把所有能够拿到手的东西，全部砸个粉碎，但就算这样也不能倾泻心中的怒火。

　　就在此时，奇美拉部落骑兵首领阳固飞快地冲了进来，面色苍白，目光惶恐。

　　康斯坦丁暴怒道：“怎么了？”

　　阳固颤抖道：“酋长……不好了，兰陵率领骑兵洗劫了我们的矿场……”

　　“什么？”康斯坦丁心脏一紧，道：“我们储存的铁块，钢块有没有被发现？有没有被抢走？”

　　阳固道：“全部被抢走了，不仅如此。杜炎和勾恶叛变，诱骗少酋长率军前去救矿场，少酋长率领一千骑兵，一千步兵杀向矿场，结果遭遇兰陵的埋伏，全军覆灭。少酋长，沦为兰陵的阶下之囚！”

　　康斯坦丁眼前一黑，整个身体摇摇欲坠，面孔没有丝毫血色。

　　见到酋长这幅模样，阳固都已经不敢说下去了。

　　“少酋长率领的两千军队全部覆灭后，我们奇美拉部落老巢空虚，兰陵率军杀回奇美拉部落，用少酋长诈开了城门，并且下令所有部落子民前往山顶城堡广场召开酋长大会。然后，他率领一千骑兵堵住酋长城堡的入口处……”

　　“噗……”康斯坦丁一口鲜血喷出。

　　尽管还没有听到结果，但是他已经可以猜到了，他张了张嘴，想要说话，但又喷出一口鲜血。

　　“死了多少人？被抢了多少东西？”康斯坦丁问道。

　　阳固颤抖道：“留守部落的军队，死得干干净净。部落子民，伤亡几千！整个部落，被洗劫一空，连所有民众的衣衫都被扒光了。兰陵临走的时候，一把大火，将整个部落全部烧了！”

　　酋长康斯坦丁没有出声，就这么呆呆地望着外面。

　　这个打击，真的已经完全超过他的所有承受能力了。

　　“哈哈哈哈……”

　　足足安静了三分钟后，他忽然发出一阵阵尖笑，如同女人一般的尖笑，听得阳固毛骨悚然。

　　“全完了，全完了……我一无所有了，哈哈哈……”康斯坦丁状似疯狂一般，手舞足蹈。

　　阳固见到这一幕，心中惊骇，赶紧上前扶住，道：“酋长，酋长您怎么了？”

　　“我好得很啊，我好得很啊……”康斯坦丁尖笑道：“我一无所有了，我什么都没有了，太好了，太好了，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈，哈哈哈啊哈……”康斯坦丁手舞足蹈，一边笑，一边转圈。

　　阳固四肢发抖，他的酋长……竟然疯了！

　　一直以来如此睿智，心机狠毒的酋长康斯坦丁，承受不了这样巨大的打击，被兰陵活生生折腾疯了！

　　康斯坦丁披头散发，就在大帐内打转，尖笑。

　　“扑通……”然后，他猛地摔倒在地，眼睛翻白，生死未卜！

　　……

　　时间回到两年前！

　　方青书狞笑望着卮宁母子，冷冷道：“我对索伦的报复，应该怎么开始呢？”

　　他邪恶的目光，并没有吓坏卮宁，而是他嘴里的话吓坏了卮宁。

　　“索伦……他……他怎么了？”卮宁颤声问道。

　　方青书道：“索伦？他很了不起啊，他竟然是灭世魔帝。神龙圣殿的天空圣骑士，天空审判者，姬秀宁，怀病已，姬梦白，神龙圣殿的一万空中军团去击杀索伦了，你觉得会怎样？此时这个时候，他的尸体都已经化成灰了，哈哈哈啊哈……”

　　方青书尖锐的笑声，如同夜枭一般。

　　接着，他望着卮宁怀中的卮玉宝宝道：“这是你的儿子，你的亲骨肉。作为一个典型的坏人，作为一个邪恶的报仇者，我是不是应该用他的性命来威胁你？我既然是一个坏人，那就要坏得彻底，卮宁乖乖趴在桌子上，撅起屁股让我干吧，否则你的儿子就要身首异处了嘎嘎嘎嘎……”

　　方青濯猛地拔剑，怒起站起道：“方青书，你就要如此禽兽不如吗？”

　　“两位，隐洲的这个叛徒，就交给你们了。”方青书冷道：“接下来，我要好好享用索伦的女人了，生过孩子的少妇，最是丰腴美味。”

　　圣祭师格礼，大裁判长罗戈面色有些难看，但还是上前，将方青濯夹在中间。

　　“禽兽，你就不该活在这个世上。”方青濯用尽所有的力量，朝着方青书杀去。

　　然而……

　　仅仅一招，她的娇躯直接就飞了出去，鲜血喷出。她的武功虽然不错，但哪里是大裁判长罗戈的对手？

　　“妈妈……”两个女儿大哭扑了上去，拼命推着昏厥的方青濯。

　　“姨姨……”卮玉宝宝也跟着大哭。

　　方青书伸手解开自己的衣衫，冷笑道：“索伦，如果你泉下有知，知道我正在上你的女人，你还有何等的安慰啊？你就算死了，你的女人也不会被闲置，依旧有人为你享用她曼妙的身体！”

　　就在此时，空气中猛地一寒。

　　阿史离人缓缓步入，见到眼前的一幕，美眸一颤道：“方青书，你说索伦死了？”

　　“死了，被碎尸万段了。”方青书道：“上天也未免太眷顾我了，竟然把索伦另外一个女人送到我的面前，还是一个绝世美人。”

　　接着，方青书道：“格礼，罗戈，这位绝世美人，就先交给你们了。”

　　顿时间，格礼和罗戈这两个卮都圣殿的至尊，和阿史离人战在一起。

　　如果一对一，阿史离人会占上风。

　　而一对儿，阿史离人落入明显的下风。

　　毕竟，这可是圣祭师和大裁判长，就算在神龙圣殿也算顶尖强者。

　　格礼目光些许贪婪地望着阿史离人绝美的面孔，魔鬼的身材。

　　作为卮都圣殿的圣祭师，该享用的他都享用了，不该享用的，他也享用过了。

　　比如，他去妖洲做客的时候，妖宗就会将他的女人，他的男宠献出来招待格礼这样的贵宾。

　　包括阿史罗，他都享用过。

　　当然，当时格礼是带着面具的，他毕竟是卮都神龙圣殿的最高领袖，要注意影响。

　　而之前，他也非常讲究个人形象，从来不会流露出对女色的爱好。

　　如今，他算是置于死地后生，就把这些顾忌抛在一边，贪婪地望着阿史离人。

　　享用过阿史罗，再享用他的姐姐，何不快哉？

　　阿史离人的身材，美貌，真的是举世无匹了，唯有姬秀宁和卮妍公主能够与之匹敌。

　　能够睡到这样的女人，才不枉一世。

　　格礼和罗戈，两大神龙圣殿顶尖强者，将阿史离人击得节节败退，险象环生，眼看就要不支。

　　而且，她体内的冰寒能量又蠢蠢欲动，仿佛要开始反噬。

　　她已经快要不行了。

　　格礼和罗戈对视一眼，圣祭师格礼道：“我先？”

　　罗戈道：“好，你先上。当然如果你不介意的话，可以一起。”

　　“我当然介意。”格礼道：“我恨不得带回家，变成一个美人傀儡，日日享用。”

　　罗戈道：“那也无不可，我不信在灭世魔帝这种事情上，姜上敢为一个女弟子彻底和神龙圣殿翻脸。”

　　方青书已经把自己剥得干干净净了，狰狞地走向卮宁，目光和表情，都如同野兽。

　　索伦这个灭世魔帝的发现，引发了整个神龙圣殿的狂欢，使得很多人都兴奋得撕下了面具，露出了狰狞的面孔！

　　阿史离人朝着卮宁道：“没指望了，一起死吧！”

　　卮宁点头道：“好一起死吧，宝宝，对不起，妈妈保护不了你……”

　　然后，卮宁几次三番对着宝宝都下不了手，猛地一咬牙，一掌击向自己的额头。

　　就在这个时候……

　　卮宁的身体，仿佛被凝固了，完全无法动弹。

　　方青书一愕，他当然也要阻止卮宁自杀，而且在他面前，卮宁也根本不可能自杀成功。

　　但为何，卮宁竟然就这样被定身了。

　　紧接着，周围的光线仿佛被彻底吞噬，一团黑暗能量层层叠叠，笼罩过来。

　　然后，周围的温度瞬间下降。

　　房子内的所有盆景，瞬间死去。

　　两个人走了进来，一个没有头颅，一个没有皮肤，焦黑的身体裸露在外，有些甚至是骨骼露在外面。

　　两个人，都握着一支腐朽的剑。

　　他们，当然就是地狱骑士卮离，引导者无头骑士！


第584章 公主之命！阉割方青书！

　　妮妮安已经不敢出门了，她觉得自己就是一个笑话。

　　没错，她是小罗刹王的小妾。

　　但是在罗刹王家族中，她真的什么都不算。

　　在这个至尊家族中，连一个奴仆都看不上她，完全把她当成阿猫阿狗一样的存在。

　　现在，妮妮安不知道小罗刹王要娶她？而且除了第一晚之后，就再也没有见过他，直接抛之在一边了。

　　至于奇美拉部落那边，她真的无能为力了。

　　然而，当她收到奇美拉部落最新的来信后，整个人还是要彻底崩溃了。

　　这封信是阳固写来的，上面没有任何情话思念，只是冰冷地说出了一个事实。

　　兰陵率军劫掠奇美拉部落，并且付之一炬。她的母亲勾骊，已经彻底投降兰陵，并且成为他的女人，被他当众亵玩。兄长康斯坦丁二世，已经沦为阶下之囚，生死不知。父亲康斯坦丁，已经彻底疯掉。

　　不仅如此，原本五万多人的部落，此时只有两万多人，剩下都被兰陵杀尽。而且这些人一无所有，连身上的衣衫都被抢光，无家可归，饥寒交迫。

　　将这封信看了一遍又一遍，妮妮安没有大喊大叫，只是默默地流泪，她感觉到自己也要疯了。

　　早知道会有这样的后果，她一早就应该将兰陵杀掉，斩掉他的头颅，将他碎尸万段。

　　不，她不能放弃，她一定要报复，一定要将兰陵置于死地。

　　他真的什么路都走尽了吗？肯定还有一条路没有走！

　　罗刹王族高高在上，她根本看不见，摸不着。现在，妮妮安也知道，自己所谓小罗刹王的小妾身份就是一个笑话。

　　小罗刹王之所以广纳妾，肯定是为了某一种原因。自己或许某一方面符合了这个原因，所以成为了他的小妾，结果试过之后，发现妮妮安根本就不是，于是就给了一个城堡圈养起来。

　　她妮妮安根本就和罗刹王族无关，别说不是他们的成员，甚至连小罗刹王的宠物都不如。

　　罗刹王族的成员，她一个都见不到。或许……沙言公主例外。

　　因为，她偶尔会出现在天地阁的拍卖会上，而且做了掩人耳目的装扮。妮妮安甚至怀疑，沙言公主就是天地阁背后的主人。

　　于是，接下来妮妮安每天都去天地阁，试图见到沙言公主。

　　然而，每一次她提出要求，天地阁的主人都鞠躬着回答，沙言公主殿下没有来。至于天地阁背后主人是沙言公主，天地阁的老板每一次都坚决否认。

　　此时，妮妮安更加能够分辨出来了，天地阁老板尽管每一次见到自己都弯腰鞠躬，但是他的眼中没有丝毫恭敬，甚至还隐藏着讥讽。可笑自己以前还非常享受这种虚假的尊荣。

　　又轮到一个月一次的拍卖会了，妮妮安准时参加。

　　这一次，她又发现了做了掩饰装扮的沙言公主，于是在拍卖会结束后，她直接冲到沙言公主面前，笔直跪下。

　　沙言公主依旧带着面具，目光冷冷望着她。

　　这目光里面充满了冷漠，没有爱憎，就如同看地上的蚂蚁和蟑螂一般。

　　因为妮妮安在沙言公主的眼中，就是蚂蚁一样的人物。

　　“何事？”沙言公主冷道。

　　妮妮安道：“公主殿下，请问小罗刹王为何会娶我？”

　　沙言公主道：“那你应该去问他，而不是问我！”

　　妮妮安道：“我见不到他，甚至到现在我都没有见过他的面孔，那天晚上我只是被动接受一切事情，本能因为畏惧，而不敢去看他的面孔。”

　　沙言公主看着妮妮安一会儿，道：“因为他要寻找一种特殊能量气息的女子，无意中从你身上嗅到了一些。但真的纳你为妾之后，发现这股能量气息并不是你自己。”

　　妮妮安心中一颤，感觉到无比的悲哀。

　　自己在所有竞争者中并不出色优秀，为何能够击败强敌，嫁给小罗刹王为妾，现在终于明白了。

　　她的身体为何有一股特殊的能量气息，她隐约也知道，也是因为兰陵。

　　沙言公主道：“还有事情吗？没有的话，就不要挡住我的去路。”

　　妮妮安道：“我的奇美拉部落，我的奇美拉部落被人烧，我的父亲疯了，部落的军队被杀光了。”

　　沙言公主目光一斜，甚至没有说话。

　　那意思非常明白，你奇美拉部落被人灭了，关我什么事情？

　　罗刹王虽然是这片千万平方公里至高无上的王，但并不直接统治这片土地。下面部落的争端，大家武力为尊，罗刹王族是不怎么管的。

　　妮妮安道：“但是，毁掉我奇美拉部落的不是罗刹族部落，而是一个近人族部落。一个叫兰陵的近人族，他率领一群近人族军队叛变了奇美拉部落，造反自立，建立了炎魔部落，而且，他们每一天都在壮大，最近更是灭掉了我奇美拉部落。近人族在罗刹族地盘上建立部落，甚至灭掉了罗刹族部落，王族也不管吗？”

　　沙言公主眼眸微微一缩，她思考了一会儿，开始回忆父亲的话，尤其是关于近人族流亡者的旨意。

　　接着，她开口道：“这件事情太小了，几万人的争端，如果由罗刹王族来管的话，那就是一个笑话。因为有你部落所在的联盟出兵讨伐。”

　　妮妮安道：“可是，白银联盟一再推诿，不愿意出兵讨伐兰陵的炎魔部落。”

　　“白银联盟？”沙言公主艰难地回忆这个联盟，因为罗刹王族的领地上，有一百六十九个联盟，一下子实在记不大起来。

　　“哦，属于黑魔旗。”沙言公主道：“你去找黑魔旗主，罗刹王族不可能隔得这么远去处理这小的事情。”

　　然后，沙言公主扬长而去。

　　黑魔旗主？

　　连白银联盟都不愿意管康斯坦丁的事情，更何况高高在上的黑魔旗主？

　　妮妮安跪在地上无计可施，见到沙言公主已经远去，不由得大声道：“公主殿下，那个炎魔部落的酋长兰陵，就是被你纵容出来的，我奇美拉部落就是间接毁在你的手中的。”

　　这话一出，沙言公主停了下来，身上迸发出冰寒的能量，压制得妮妮安几乎发不出声音。

　　然后，沙言公主转身道：“你说什么？”

　　妮妮安道：“那个兰陵，就是两个多月在拍卖会上买走璀璨星泪的人。他吞噬了璀璨星泪里面的精神能量，制造了巨大的精神陷阱，将我父亲的军队两万多人带到死亡陷阱。”

　　当然，妮妮安这完全是猜测，没有任何证据，但是现在他已经管不了许多了。

　　沙言公主的目光，顿时如同一支利剑，闪烁过一道寒意。

　　“就是那个叫……什么来着？”沙言公主问道。

　　“宁血，那是兰陵的假名。”妮妮安道：“您还派人保护他离开了罗刹城。”

　　对，宁血，沙言公主非常厌恶他。但还是派人保护他离开了罗刹城，因为他给天地阁带来了巨大的利益。

　　妮妮安道：“他欺骗了您，我不知道他跟您是怎么说的，但是他购买璀璨星泪，就是为了消灭我们奇美拉部落，一个罗刹族的部落，里面的所有人，都是您家族的子民。”

　　沙言公主开始回忆，她当时仿佛是问过那个宁血，为何要买璀璨星泪，他的回答是救人。

　　妮妮安道：“那颗璀璨星泪，是一个巨大的能量体，而不是什么宝石。兰陵早就知道了他的秘密和巨大用处，却从您的手里将它骗走了。”

　　沙言道：“你不用在这里挑拨了，放心，我会处理的！他和他的炎魔部落，都活不了多久了！”

　　妮妮安一阵惊喜，身躯一颤，道：“谢谢公主殿下！”

　　沙言公主返回到她巨大的公主府后，直接下令道：“驸马呢？让他去白银联盟，把那个叫什么炎魔部落的灭了，把这个部落的酋长，叫兰陵的杀了，把人头带回来！”

　　……

　　时间回到两年之前。

　　“幸亏赶到了。”卮离道。

　　“是啊，幸亏赶到了。”无头骑士道。

　　感觉到两股无比强大的力量，罗戈和格礼面色剧变，方青书而目光一缩，抛弃了色心，抓起了身边的宝剑。

　　卮离道：“我对付这个光身体的，你对付那两个。”

　　无头骑士道：“行！”

　　然后，双方猛地厮杀在一起。

　　无头骑士和卮离的战斗办法，非常简单，就是直接走过去，用剑猛砍。

　　方青书的剑法，原本是飘逸了，被囚禁了一年多后，他的剑法变得阴冷而又凌厉。

　　“唰唰唰唰……”

　　短短片刻间，他就在卮离身上连刺了上百剑。

　　然而……

　　刺在卮离的身上，仿佛没有任何感觉一般。

　　他的身体本来就是焦黑的，连皮肤都没有了，甚至很多地方骨头都露了出来。

　　被切断的筋脉，迅速地恢复。

　　被砍断的骨骼，同样迅速恢复。

　　怎么都杀不死。

　　“你，你究竟是谁？”方青书颤声道。

　　“地狱骑士！”卮离冷冷道。

　　方青书骇然色变。

　　而那边，罗戈与格礼两大至尊，围杀无头骑士一人。

　　这二人的剑法，当然是逆天的高。

　　转眼之间，就将无头骑士身上的铠甲，一片一片剥去，朝着他的身体，狂刺了几百剑。

　　然而……

　　他们却发现，无头骑士非但没有头，连身体都没有。

　　就只是一团黑暗的光影。

　　完全无惧任何伤害。

　　“地狱引导骑士，拜见两位神龙圣殿的道友！”无头骑士的光影彬彬有礼道：“你应该去申请特殊的灭魔龙金剑，那种武器才对我们有效。”

　　罗戈背后一阵阵冰凉。

　　他虽然在神龙圣殿爬得很高了，但只要没有在天空圣殿，就不是神龙圣殿的最核心。所以，他对地狱骑士的了解，对灭世魔帝的了解，也并不多。

　　如今见到了真正的地狱骑士，真是让人心惊胆战。

　　“我见过地狱骑士阿史罗，他根本不是这样的，他很弱。”罗戈道。

　　无头骑士道：“那孩子？没有死过，算不得地狱骑士。”

　　确实，远古魔王之血的能量太惊人了，人类的躯体根本承受不住。所以，地狱骑士的第一次蜕变，就是真正的死亡。

　　只有死亡之后，才能挣脱虚弱身体的禁锢，变得强大。

　　而第二次蜕变，就是服用恶魔之泪。

　　这样，地狱骑士就会变成一团真正的能量体，彻底拜托实质的躯体，变得无比强大。

　　卮离一步一步朝方青书逼去。

　　方青书疯狂地劈砍，却丝毫伤害不了地狱骑士卮离，他真的要崩溃了。

　　“兄弟，你还是太弱了！”无头骑士朝卮离道：“这么久还解决不了。”

　　然后，他手一张开。

　　顿时，方青书被定身，完全无法动弹。

　　卮离朝着方青书笑道：“好久不见啊，没有想到，你还没死啊。”

　　然后，他有手轻轻拍打方青书的面孔。

　　“啊……”方青书发出凄厉的惨叫。

　　因为，被卮离触碰过的面孔，开始被腐蚀，被黑暗腐蚀，竟然开始融化。

　　然后，他目光望向了卮宁，还有她怀中的卮玉宝宝。

　　他这么恐怖，卮玉宝宝竟然也不害怕，反而瞪大眼睛好奇看着他。

　　就这样恐怖如同厉鬼的地狱骑士卮离和卮玉宝宝对视，大眼瞪小眼。

　　“哇哇……”卮玉宝宝伸出胖乎乎的小手，竟然想来摸卮离的脸。

　　卮离心中猛地一颤。

　　在当权的时候，感觉不到亲情，甚至丧心病狂地用亲妹妹和亲外甥的性命威胁兰陵。

　　如今，他失去了身体，情绪反而变得浓烈而又敏感起来。

　　“嘿嘿……”他朝着卮玉宝宝一笑。

　　他没有嘴，没有下巴，只有白森森的骨头和牙齿，显得无比阴森恐怖。

　　“嘎嘎嘎嘎……”笑点很低的卮玉宝宝拍手大笑，声音清脆如铃。

　　卮玉目光望着方青书，叹息道：“你啊，竟然比之前的我还要丧心病狂！”

　　然后，他的手朝着方青书的胯下那玩意，轻轻一抓！

　　“啊……”方青书发出无比凄厉的惨嚎。

　　因为，他的命根子，正在一寸一寸地融化掉，变成了一团烂泥。


第585章 魔宗！复活阿史罗？

　　沙言公主的未婚夫，也就是罗莎王族的驸马名叫乃术，黑魔旗主继承人，今年已经二十九岁，但修为已至巅峰魔武宗师！

　　在蛮荒世界，血脉决定了修为的极限。

　　罗刹王族，十三旗主家族的血脉，距离上古恶魔都非常近，所以修为也尤为的强大，对蛮荒世界的其他人造成了碾压优势。

　　在三十岁以下的青年中，乃术在整个罗刹族领域，都算是极度出色的了。

　　那么这个乃术的修为具体有多高？

　　他的武功应该和索魔一样高，但索魔已经到头了，而且已经五十岁了。

　　而乃术，却还有很大的空间，随时可能突破魔武宗师，进入魔宗级强者。

　　魔宗，看上去很像是魔武宗师的简称。

　　其实并不是这样的，魔武宗师还有一个武字，但是魔宗里面就已经没有武字了。

　　因为，魔宗已经完全进入了另外一个境界，已经不再用力量衡量一个人的修为。

　　从魔武士就要开始学习气道，然后到大魔武士，魔武宗师，都属于武道和气道并存的阶段。

　　这段的阶段的高手，很大程度上还依赖力量，武大于魔。

　　而进入魔宗之后，就完全摒弃单纯的力量了，完成了从武到魔的过度。

　　真正得到了排山倒海，天地色变的能量。

　　所以，魔宗才是这个世界巅峰强者的标志。

　　而且，到了魔宗级强者，已经很少单纯用兵器来击杀敌人了。对兵器的锋利程度，坚韧程度也要求不大，最最重要的是，能够释放更多，更强的能量。

　　当然，人类国度是永远也没有机会领会到这个级别的武道的。

　　因为，神龙圣殿已经彻底封锁死了，除非你是神龙圣殿之嫡系，否则根本没有机会接触和学习。

　　而这位沙言公主的未婚夫婿，仅仅二十九岁，距离魔宗只有半步之遥，可见其逆天。

　　难怪能够娶到罗刹王的女儿。

　　房门打开，一个披头散发的罗刹族男子走了进来，他就是沙言公主的未婚夫婿乃术。

　　他长着一张英俊的面孔贵族，这个男人给人的第一印象就是鼻子又长，又高，又大。

　　鼻子大的男人，鸟也很大，所以沙言公主应该很性福。

　　这个男人，给人的第二印象就是眼睛很斜长，很像是女人的眼睛，显得有些妖。

　　他本是男生女相，但偏偏这个高大长的鼻子，使得他充满了阳刚气息。

　　所以，他的长相很矛盾，又充满了美丽。

　　而且，他的身后是没有尾巴的，是他自己割掉了。

　　整个罗刹领域的上层，有很多人割掉了尾巴，这算是对正常审美的靠近，但却是最祖先的背叛。

　　乃术身上只披着一件黑色的丝绸长袍，里面什么都没有穿，健壮如山的身材显露无遗，这身材放在后世，不知道要让多少女人流口水了。

　　进来之后，他直接坐在沙言公主的身边，一手钻进她的裙子，这人很流氓啊，和兰陵有一拼。而且，他的身上也有一种让女人迷恋沉沦的能量气息。

　　“别闹……”沙言公主难得用撒娇的口气道。

　　两个人虽然还没有真正成婚，但该发生的事情都发生了，不该发生的事情也发生了，就差没有搞大肚子了。

　　“在家还带着这面具做什么？”乃术直接掀掉了她的面具。

　　沙言公主露出了真面孔。

　　这是一张极度美艳的面孔，充满了异域风情，这张面孔的美丽程度，完全秒杀妮妮安，甚至超过二夫人丝丝了。

　　这艳丽逼人的程度，甚至超过了索伦的妻子归芹芍。

　　不过很可惜，她的右边脸颊上，又一道胎记。

　　圆弧形胎记，就仿佛被刀割过一般，嫣红如血。

　　“我就很喜欢这道血印……”乃术伸出舌头，舔着沙言公主脸上的胎记。

　　沙言公主气喘吁吁，娇躯颤抖道：“别这样，有正事……”

　　在兰陵和妮妮安面前，冷漠高傲的沙言公主，在未婚夫面前，乖巧得如同小绵羊一般。

　　“乃术，你知道兰陵和炎魔部落吗？”沙言公主问道。

　　乃术摇头道：“什么阿猫阿狗，我不知道？我只想日翻你……”

　　沙言公主道：“这个男人，欺骗了我，从我手中得去了璀璨星泪，应该是一个非常神秘强大的能量体，并且利用这个能量体灭了奇美拉部落。”

　　“奇美拉部落？”乃术想了一会儿道：“哦，是白银联盟的一个部落。”

　　黑魔旗领地，总共有十三个联盟，一百六十九个部落。

　　黑魔旗的少主人，要继承的是超过百万平方公里的领地，一下子起不来区区奇美拉部落也是正常的。

　　沙言公主道：“你去把他的人头带来给我，并且把这个炎魔部落灭了。”

　　乃术点头道：“好。”

　　沙言公主道：“你要带多少人？”

　　乃术道：“我一个人去足以，如果不是这个卑贱的兰陵曾经欺骗过你，他都没有资格让我动手。”

　　沙言公主美眸一媚道：“说好了，我知道你天赋异禀，无女不欢，所以你在下面鬼混我不管，你搞多少个女人我不管，但不要带来罗刹城来，听到了吗？”

　　“听到了……”乃术道：“你也知道我的胃口有多刁，寻常女子睡两次我就腻了，也就是你这妖精，我睡千百次都不腻，趴下，撅起来……”

　　……

　　时间回到两年之前！

　　在一阵阵凄厉的惨叫声中，方青书的下面活生生烂掉了，变成了一团烂泥，滴落在地，活生生变成了太监。

　　“兄长，要杀掉吗？”卮离问道。

　　“不用，在心脏切开一个口子，然后滴一滴你的血进去。”无头骑士道。

　　然后，直接切开了方青书的胸膛，将自己的魔血滴入方青书的心脏之中。

　　“啊……啊……”方青书身体一阵阵颤栗，抽搐，全身的筋脉猛地膨胀而起。

　　全身的肌肤，一寸寸裂开。

　　无头骑士以一敌二，而且还是罗戈和格礼这样的顶级强者，却丝毫不落于下风。

　　因为，他完全是如同BUG一般的存在，是一个能量黑影，刀砍不如，掌劈不伤。

　　无头骑士，用手在空中书写一个非常特殊的能量符号。

　　这是这个世界从来没有过的问题，充满了神秘，诡异的能量。

　　“呔……”

　　无头骑士一掌拍出。

　　顿时，这个神秘的能量符号一分为二，朝着罗戈和格礼飞去。

　　二人拼命地躲闪，但是……这两个能量印记，还是猛地钻进了他们的体内，消失得无影无踪。

　　与此同时，二人的心口上，出现了一个黑暗印记。

　　这个印记，永远无法擦拭，除非将整颗心脏挖掉。

　　“你对我们做了什么？”罗戈寒声问道，看着胸口的这个印记，不寒而栗。

　　毫无疑问，这是魔界印记，一旦被天空圣殿知道了，后果不堪设想。

　　“走吧，当作什么事情都没有发生过。”无头骑士道：“或许有一天，我们还会来找你！”

　　罗戈，格礼二人对视一眼，面孔一阵抽搐，充满了担忧。

　　然而，二人离去。

　　卮离朝方青书道：“或许有一天，我也会来找你的，现在请你滚吧！”

　　方青书踉跄离去。

　　卮离朝卮宁道：“你去唤醒她，我们必须赶紧离开了。”

　　卮宁抱着宝宝，上前按方青濯的人中，她依旧昏迷不醒。

　　阿史离人上前，轻轻渡过一丝龙力，方青濯幽幽醒过来。

　　她第一眼，就见到了卮离。

　　当然，她已经完全认不出来了，却本能地心脏一抽，盯着卮离的面孔道：“你……你是谁？”

　　“地狱骑士！”卮离道，他的心脏仿佛被什么东西堵住了一般。

　　他的声音已经没有任何特点了，因为他没有舌头，没有喉咙，发生完全靠能量共振。

　　接着，他害怕流露出任何情绪。因为作为地狱骑士，是要和之前彻底告别的，现在这幅厉鬼的样子可怕吗？很可怕，但已经是很好的局面了，起码还有身体。

　　等真正完成第二次蜕变之后，就连身体都没有了。

　　而且，他一旦触碰到任何人，那个人被触碰的地方就会立刻被腐蚀，彻底烂掉。

　　所以，他不能和妻子，甚至不能和女儿有任何瓜葛。

　　“我们一刻钟后离开，你们抓紧收拾一下。”卮离道，然后走了出去。

　　……

　　在外面，卮离问道：“兄长，我们为何来救魔帝的女人，而不去救魔帝？”

　　无头骑士道：“凭我们两个人，救不了。关键是，我们的陛下一直在作死，那索性让他死一会吧，只有死过一次，才能真正涅槃重生。”

　　卮离道：“你觉得，他上过我老婆没有？”

　　无头骑士道：“应该还没有吧。”

　　卮离道：“等以后见到了索伦，我能揍他吗？”

　　无头骑士道：“他是我们至高无上的主宰，他是我们的无上信仰，他一声令下，我们要为之赴汤蹈火，付出一切，哪怕灰飞烟灭。”

　　卮离道：“那就是不可以咯？”

　　无头骑士道：“可以，只不过我们的生命完全在他一念之间，他要杀死我们，甚至不用动手，直接动一下念头，我们就灰飞烟灭了。”

　　卮离道：“那他会这样做吗？”

　　“不会。”无头骑士道。

　　卮离道：“那我一定要揍他一顿，然后跪在地上，彻底效忠于他！”

　　无头骑士道：“那行，我顺便跟其他兄弟通通气，免得你揍陛下的时候，他们攻击你。”

　　接着，无头骑士手轻轻一挥，黑色铠甲一片片飞到他的身上，再一次变成了威风凛凛的无头骑士。

　　卮离道：“兄长，你就不能带个头盔吗？”

　　无头骑士道：“你以为我不想啊，丢了。”

　　然后，他骑上骷髅战马道：“兄弟，护送完你的妹妹和女人去东离王国后，立刻去东海和无面者会面，领完恶魔之泪完成第二次蜕变，否则以你现在这个状态，还是很危险的。”

　　卮离道：“你不和我一起去吗？”

　　无头骑士道：“我还要去引导其他兄弟啊，我们的陛下已经死了，大概一年多后就会完成涅槃重生，我们要抓紧了。”

　　卮离问道：“兄长看，您下一个要引导谁？”

　　无头骑士道：“阿史罗那个倒霉的孩子，我不知道要花多大的力气，甚至要闯一次神龙圣殿了。”

　　然后，无头骑士骑着骷髅马，飞快消失在黑夜之中。


第586章 恶敌来袭！岩绰儿女王！

　　炎魔部落的扩张仍旧在继续，每天都有几百名近人族流亡者前来投靠。

　　人多力量大，所以整个部落的建设速度也不断加快。

　　大战之后一个半月，炎魔部落的人口突破了四万一千人。

　　这个人口数量，已经和周围的罗刹族部落一般无二了，幸好兰陵进行了一场大劫掠，得到了海量的粮食和肉类，还有无数的布匹，衣衫。

　　否则，兰陵只怕还真的很难提供四万多人的吃穿。

　　不仅如此，因为奇美拉部落已经事实覆灭了，而安卡拉部落也防御乏力，所以炎魔部落方圆三四百里内，都是炎魔部落的猎场，多隆带着狩猎队伍横冲直撞。而且，他的狩猎队伍也越来越大，从一百多人上升到大几百人，每一天的收获都非常巨大。

　　如今的炎魔部落，完全是蒸蒸日上，日新月异。

　　新的外城城墙尽管有六七里长，而且高度和宽度都有所增加，但一个半月后，所有的泥墙都已经筑造完毕，光泥墙就有四米厚，九米多高。

　　这个城墙，已经可以媲美中国古代的那些超级大城了。

　　不过这是没有办法的，谁让这个世界的武力要强大得多了，哪怕只是普通的士兵。

　　而且城墙里面，用铁木为骨，非常之坚固。

　　整个炎魔部落有超过一半的人口参加了城墙建造，最多的时候，每天有两万人在建造城墙。

　　而且，分工已经非常明确。

　　挖土的，运土的，捶墙的，砍伐铁木的，采石的，削石的，锻烧石灰的等等。

　　土墙建造完毕后，就已经有了基本的防御功能。接下来，就是往土墙上贴石条了。

　　这次的石条，会更厚，更坚硬，更巨大。

　　幸亏奇美拉部落和安卡拉部落都失去了战斗力，所以炎魔部落取材也不仅仅只是在部落之内，方圆三百里内任何一个地方，都可以去去采。

　　此时，炎魔部落之外的平地，已经被挖得千疮百孔了。

　　毕竟，这是一条三千五百米长，九米高，四米厚的土墙，而且这是经过拼命捶打的墙壁，高度压缩过。光这道城墙，还有许多房子，需要的泥土直接达到几十万立方米。

　　只不过，这次兰陵不打算再挖大坑了。

　　所以，挖出了一个比较深的蓄水池后，就采取了浅挖土的方式。

　　在挖土的过程中，也一边进行农田的开垦。而粮食的种植，亚麻的种植，也已经开始部署。

　　还有，木匠们已经把织布机造出来了，只要等到亚麻收获之后，就可以开始大规模织布。

　　不仅如此，计划中的砖场，瓦窑，都已经开始了烧制。

　　为了得到适合烧砖，烧瓦的泥土，几十名陶师挖遍了方圆上百里的泥土，终于在三十几里外的一个山坡上，找到了合适建砖瓦窑场的地点。

　　所以，兰陵已经暂停了用石头建房，等待着砖块大规模生产后，再进行密集的建房。

　　到那个时候，炎魔部落的房子，将超过周围任何一个部落了，直接越过木头房子和泥土房子，来到青砖大瓦的时代。

　　而部落内的第一间砖瓦房子，已经开始建造，这房子当然是属于兰陵的。

　　奇美拉部落的矿场，兰陵暂时放弃了。

　　但是，里面的矿奴，有冶炼奴，兰陵全部带到炎魔部落。

　　除了铸造城门之外，这几百上千人，都被分配去锻造兵器，锻造铠甲。

　　周围其他的部落都不喜欢穿铠甲，觉得这样没种，不勇敢。

　　而兰陵却会为他的精锐部队锻造铠甲，锻造上好的兵器。

　　因为人口实在膨胀得太快了，所以房子确实不足。没有办法，暂时只能采用大通铺的方式，二十几个人睡在一间房子里面。

　　拥有自己的家园之后，这些近人族的流亡者爆发出了前所未有的生产力和聪明才智，将炎魔部落的建设狂潮，推向一波又一波的高峰。

　　如今，炎魔部落的军队已经超过了一万五千人！

　　原本两千骑兵，如今已经计划在扩编一千，所以战马又再一次紧缺了。

　　不过，狮鹫兽则增加到了十九只。

　　上一次对奇美拉部落的大劫掠，当然没有忘记将狮鹫兽也全部打劫。

　　而刚好那十来只狮鹫兽，都在山洞里面，而且锁着脚链。甚至，索魔献给康斯坦丁的那两只小狮鹫兽也拿回来了。

　　小丫丫高兴坏了，原来她只有一只小伙伴，现在竟然有三只了。

　　眼前所有的一切，仿佛都在往好的一方面发展。

　　炎魔部落每天都在发展，都在壮大，充满了热情和幸福。

　　但是兰陵心底的一丝阴霾，却开始渐渐累积，感觉到危险正在慢慢降临，他没有得到任何情报，仅仅只是一种直觉。

　　……

　　“飞，飞，飞……”小丫头拍着巴掌喊道，指挥者三只狮鹫学飞行。

　　这三只小狮鹫已经七八个月了，足足有上百斤重了，翅膀的羽毛也长齐了，但就是不会飞。

　　其他的狮鹫，四五个月就学会飞了。

　　小丫丫一直养的这只，是被宠坏了，吃得肥肥滚滚，懒得学飞。

　　而养在奇美拉部落的那两只，则是因为奇美拉部落的局势一直动荡不安，也没有人教那两只小狮鹫飞行，所以三只狮鹫就都耽误了。

　　兰陵可不想把这三只狮鹫养成蠢萌蠢萌的宠物，所以找到了难得休息的片刻，带着小丫头训练三只小狮鹫的飞行。

　　三个小家伙真实笨得很，让它门飞，就光扑腾翅膀，要么就一边跑，一边扑腾翅膀，始终飞不起来。

　　“笨死了，笨死了，笨死了……”小丫头气急败坏，然后挨个上前，在它们屁股上打了一把掌。

　　三只小狮鹫哀怨一声，灰头土脸地挨揍。

　　“你们看我……”然后小丫头扑扇着翅膀，摇摇晃晃地飞了起来。

　　三只小狮鹫艳羡地望着飞在空中小丫头，然后也跟着扑扇着翅膀，没有想到身体竟然离开了地面，学会了飞行的第一步。

　　看来，榜样的力量果然是无穷了。

　　兰陵把玩着阿狸的屁股，道：“幸好它们学会飞行了，否则我要找一个悬崖，直接把它们一扔，不飞也要飞，不然会摔死。”

　　阿狸脸上的疤痕几乎完全消失不见了，兰陵找遍了最好的药膏，最后用自己的血去抹她身上的和脸上的伤痕。

　　每一次看到她身上的伤痕，兰陵就会把勾骊拉过来，当着阿狸的面用鞭子狠狠抽打她，为阿狸出气。

　　女儿勾骊的死，给阿狸带来了巨大的打击。

　　尽管这个女儿是个混蛋，不仅仅贪慕虚荣，愚蠢不堪，而且为了贪图享受，竟然出卖了自己的亲生母亲。

　　但那毕竟是她的亲生女儿。

　　狄娜善解人意，就主动把小丫头交给阿狸照顾，让她的母爱有个寄托。

　　果然，阿狸很快就恢复过来了，然后把满腔的母爱都投在小丫头身上。而且，小丫丫可比她的女儿勾骊可爱的太多了，聪明得太多了，还善良，漂亮。

　　“讨厌，不许吓人！”阿狸嗔道。

　　兰陵的手越来越重，摸得阿狸气喘吁吁，轻轻挣扎道：“不要这样，都是人。”

　　而就在这个时候，兰陵忽然心脏一紧，然后脸色微微一变。

　　他感觉到了一股危险的降临。

　　“狄娜，阿狸，带着小丫头回到进入山洞里面去，不要出来。”兰陵道。

　　狄娜此时正看着飞在空中的小丫头，一边抚摸着自己隆起的肚子，此时听到了兰陵的话后，脸蛋一白，然后点了点头，什么都没有问。

　　“丫丫，下来了。”

　　小丫丫还没飞高兴了，但也只是撅了撅小嘴，直接飞到了狄娜的怀里。

　　狄娜抱着她，带着阿狸，朝着部落深处的山洞走去。

　　而三只小狮鹫，紧紧跟在后面。

　　……

　　隔着很远很远，兰陵就感觉到了一股非常强大，极度危险的能量气息。

　　平常，他的能量嗅觉并没有这么远。这次足足隔着四五千米，就感觉到了。

　　因为，这个来犯者非常嚣张，丝毫没有隐藏自己的能量气息，反而嚣张地释放。

　　这就如同一架飞机，要入侵一个国家的领空时候，一般来说都要躲避这个国家的雷达，所以要么是隐形飞机，要么是飞得很低，总之就要拼命匿踪。

　　而这个进犯者，就仿佛是天顶星来的宇宙战舰，横冲直撞，不但没有隐藏自己，反而放肆嚣张地宣布：我来了。

　　几分钟后！

　　一道金黄色的影子在天边出现，一个人，骑着一只狮鹫，从这西边而来。

　　越来越近，越来越近。

　　他的能量气息越来越浓烈，越来越强大。

　　最后，他飞到了炎魔部落的上空，俯视着下面的一切。

　　这鬼域世界的传说如此恐怖，他竟然这么横冲直撞就进来了。

　　这是一个非常英俊，但是长相非常矛盾的男人。

　　妖艳的面孔，男生女相，斜长的眼睛，却有一个又长又大的鼻子。

　　身上的肌肉，好到爆炸。

　　而且，仅仅穿着一件黑色的丝绸袍子，里面就什么都没有穿了。

　　头发随意披散着，显得尤为的豪放。

　　他蔑视地望着地面上的一切，冷冷道：“兰陵何在？我来取他人头！”

　　他的声音，响彻了炎魔部落的每一处地方。

　　他的能量气息，压制这里的每一处地方。

　　“兰陵杂种何在，我来取他人头！”

　　他只有一个人，身边没有半兵半卒。

　　就这样单枪匹马，闯进炎魔部落取兰陵人头，真实嚣张之极啊！

　　……

　　时间回到两年之前。

　　卮离，阿史离人二人护送着卮宁母子，方青濯母女连夜离开王城卮都北上，前往东离王国。

　　一路人，众人昼伏夜出，长途跋涉近两万多里，走了足足一个多月，才到达东离王国的王都离京。

　　怒浪王国的王城叫卮都，夜兰公国的国都叫兰都。

　　只有炎帝国叫炎京，东离王国叫离京。

　　从中可以看出，东离国和炎帝国的地位几乎是并列的。只不过，东离王国到现在都效忠于炎龙帝国，效忠于龙帝陛下，所以不愿意自称帝国，依旧是王国。

　　进入东离王国之后，就仿佛进入了另外一个世界。

　　这里的建筑，非常古朴，带有特殊的神韵。这里每一个人的衣衫，也不像其他国家那么繁复乖张。

　　总之，这里的依旧遵循着之前炎龙帝国的传统。

　　不仅如此，这里随处可见的，便是龙帝陛下的雕塑。

　　这里到处都飘扬着炎龙帝国的旗帜。

　　没错，这个国家连国旗都是炎龙帝国，而不是东离王国。

　　不管是城墙上，还是军队的旗帜上，先是高高耸立的炎龙帝国皇旗，边上矮一些的才是东离王国的王旗。

　　不仅如此，这里还随处可以见到标语。

　　庆祝炎龙帝国三千二百周年。

　　龙帝陛下，万寿如疆！

　　总之，进入东离王国之后，就有一种强烈的感觉，那就是龙帝陛下还没有死，炎龙帝国依旧存在。

　　现在兰陵终于明白，为何东离王国如此强大，却会有一种与世隔绝的感觉了。

　　首先，东离王国觉得礼崩乐坏，其他国度背叛了龙帝陛下，所以主动断绝往来。

　　而其他国家，都在神龙圣殿的笼罩和控制之下，而在东离国神龙圣殿的力量很小，仿佛一片净土，所以当然也不愿意其他国家的民众进入东离国感受到这一切。

　　压制，甚至消灭龙帝的影响，一直是神龙圣殿的最高主张。

　　离京城外！

　　“你们已经安全了，我就送你们到这里。”卮离道：“那么，告辞了！”

　　说罢，卮离就要转身离去。

　　“等等……”卮宁喊道。

　　卮离听了下来，站在原地。

　　卮宁问道：“我能问问，你是谁吗？”

　　整整一个多月来，卮离一直不声不响，护送着众人来到离京，不仅没有开口说话，甚至始终保持着一定的距离。

　　“地狱骑士，魔帝陛下索伦的追随者！”卮离道。

　　卮宁道：“那……那他还活着？”

　　卮离道：“他会活过来的，你们在东离国会很安全，等待着魔帝陛下的归来。”

　　卮宁朝着他行了一礼道：“谢谢你。”

　　然后，她抓着宝宝胖乎乎的小手道：“跟叔叔再见！”

　　“叔叔再见……”卮玉宝宝奶声奶气道。

　　卮离没有皮肤的面孔微微一抽，先看着卮玉宝宝，然后望向自己的两个女儿。

　　两个小女孩这一路来风餐露宿的，小脸红彤彤的，此时正好奇依恋地望着他。

　　卮离真的想要哭出来，不过他已经没有泪水了。

　　当他是父亲的时候，两个女儿和他半点都不亲近，到后来甚至憎恨他，因为他动手打了方青濯，女孩当然站在妈妈这边。

　　而现在，两个小女孩竟然对他产生了眷恋。

　　他本能伸出手，想要去摸卮玉宝宝的小脸，摸两个女儿的小脸。

　　然而，他不能。

　　被他的手触碰过之后，人类的皮肤会直接融化。

　　“再见……”

　　卮离沙哑道，然后骑上骷髅马，朝着东边而去。

　　他要去东海见无面者取恶魔之泪，进行第二次蜕变。

　　时间，已经非常紧迫了！

　　……

　　无头骑士！

　　他离开了王城之后，并没有立刻去复活阿史罗。

　　而是去了卮都的东南区域。

　　他去那里救一个人，魔帝索伦陛下的姨母，也算是他名义上的妻子之一，岩绰儿女王！


第587章 致命三剑！阿史罗灵魂！

　　乃术骑着王室狮鹫兽，缓缓地在空中盘旋，目光落在地上的一个人。

　　他几乎一眼就认出，这个人是兰陵。

　　甚至在见到兰陵的一瞬间，他的瞳孔猛地一缩。他的眼睛本来就很狭长，此时缩起，更显阴冷。

　　他从兰陵的身上嗅到了一股特殊的能量气息，让他非常不喜欢，甚至厌恶的能量气息。

　　因为兰陵身上这股能量气息，非常神秘，非常强大，对女人有致命的诱惑。

　　他很不喜欢这样，乃术拥有强烈的占有欲。

　　自视甚高的他，有一种非常霸道的情怀，那就是所有的女人，在见到我的第一眼就必须有性冲动。

　　没错，他就是这么自恋，自傲。

　　这里是蛮荒世界，这里的人更加接近于动物，完全依靠特殊的气息吸引异性。

　　而乃术身上拥有让异性沉沦的能量气息，对女人的吸引力几乎是无以匹敌的。

　　罗刹王在为沙言公主招婿的时候，整个罗刹族领域的十三旗主的继承人，甚至其他领域的魔王子侄都来争夺沙言公主，想要成为罗刹王的乘龙快婿。

　　而沙言公主几乎是第一眼就看中了乃术，凭借的就是他身上独特的能量气息。

　　不仅如此，乃术从十六岁之后就无女不欢，只要他看中的女人没有一个能够逃过他的掌心。所以被他睡过的女人，远远超过了三位数。

　　每一个女人，就算再美，他最多睡四五次就抛弃。

　　当然，沙言公主除外。且不说她特殊的诱惑力，还有无以匹敌的美貌。更重要的是她的身份，她已经不仅仅是一个女人，更是一种荣耀了。

　　但是现在，他在兰陵身上感觉到气息，竟然比他还要神秘，还要强烈，对女人更加充满了致命的吸引力。

　　不仅如此，兰陵的长相，也几乎可以用惊艳来形容。

　　地球上许多男生曾经流传过一个笑话，比我帅的男人都该死。

　　而在乃术这边，这就不仅仅是一个笑话了，而是真实的内心写照了。

　　“你就是兰陵？”乃术冷冷问道。

　　兰陵道：“对，我就是兰陵。”

　　乃术道：“那么请自己阁下头颅，双手奉上吧，相信我，这是对你最最仁慈的结果！”

　　此时，炎魔部落的武士汹涌而至，将弓箭瞄准了天上的乃术。

　　乃术一道冷笑，抽出宝剑凌空一天划，然后快速入鞘，快得几乎肉眼都看不见。

　　然而……

　　天空仿佛一道闪电劈过。

　　上百名炎魔部落的士兵，瞬间身首异处。

　　不到零点一秒的时间，隔着百米，乃术一招就杀了上百人。

　　兰陵浑身的汗毛猛地炸起。

　　这是他来到蛮荒世界后，见到的最强的敌人，他的武功简直高到让人窒息。

　　乃术淡淡笑道：“我说过的，你自己割掉脑袋双手奉上，这是最好的结果，你偏偏不信。”

　　兰陵道：“阁下是谁？”

　　乃术道：“问我的名字？抱歉，你还不够资格知道。罢罢罢，你自己舍不得死，就由我来取你的脑袋。”

　　然后，他猛地俯冲而下，闪电一般冲过兰陵的头顶，猛地拔剑……

　　“唰！”剑如彩虹，剑如闪电。

　　兰陵用精神力将感知时间减慢了二三十倍，对方的动作仍旧快到让人完全无法看清，也完全无法躲避。

　　没错，对方的修为对他是碾压级的，秒杀级的。

　　所以，兰陵根本就避不过，也躲不了。

　　利剑如芒，就要带走兰陵的头颅。

　　然而下一秒钟……

　　“当……”一声巨响。

　　乃术的剑，劈在了索魔的剑上。

　　索魔用血脉之力暴击，终于冲到兰陵面前。

　　见到有人竟然能够拦住自己的剑？乃术非常惊愕，没有想到在这个鸟不拉屎的地方，竟然还有人能挡住自己的剑？

　　而且，近人族的武功是出了名的不高。

　　眼前这个近人族，竟然如此了得。

　　“你是谁？”乃术望着索魔道，目光充满了好奇。

　　“炎魔部落，索魔！”索魔道。

　　乃术道：“你修为这么高，在这种垃圾地方没有前途的，跟着我吧，顺便把你身后的这个废物杀了，当作投名状！”

　　他口中的废物，当然就是兰陵。

　　索魔冷道：“我生是炎魔部落的人，死是炎魔部落的鬼。兰陵酋长是我的主君，想要伤害他，就从我的尸体上跨过去！”

　　乃术道：“三招，如果接我三招仍旧不死，不退，今天我就饶过这个废物！”

　　然后，乃术飞在空中，能聚能量，对着索魔猛地斩下！

　　“当！”第一剑！

　　震耳欲聋的巨响。

　　索魔身体猛地一颤，脚下的土地猛地裂开。

　　“当！”乃术斩下了第二剑。

　　索魔脚下的土地，竟然冒出了一团火焰。而且，他手臂上的衣衫，猛地炸裂，手臂上的肌肤，一寸寸龟裂出血。

　　但是索魔依旧站在原地一动不动。

　　乃术目光诧异，这个近人族中年竟然如此强大，真是让人惊诧啊。

　　深深吸一口气，乃术凝聚能量。

　　血脉能量暴击！

　　他手中的剑，仿佛带着雷霆之声，呼啸斩下。

　　“轰……”

　　猛地一声巨响。

　　索魔脚下的土地，猛地炸开一个巨大的洞孔，他的身体仿佛矮了两尺一般。

　　但是，他依旧站着一动不动。

　　乃术错愕地望着索魔，然后又望向兰陵一眼。

　　此时，勾骊和你多铎飞快而止，冈陀也紧随而至。

　　乃术皱起眉头，今天想要杀兰陵这个小白脸已经不可能了。

　　“废物，今天便宜你了，不用死了。”乃术冷道：“不过，这未必是一件好事！”

　　乃术骑着狮鹫飞在空中，开始绕着炎魔部落盘旋飞行。

　　“下面所谓炎魔部落的人给我听着，你们胆敢阻止我杀掉兰陵，这让我非常愤怒，后果非常之严重。”

　　“我给你们一个月的时间，割掉兰陵的人头，送到我的面前。否则，整个炎魔部落，鸡犬不留，屠戮得干干净净！”

　　“记住，一个月时间，交上兰陵的人头，否则你们全部去死！”

　　“期限一过，我将率领十万大军，将整个炎魔部落斩尽杀绝，不留一人一草一木！”

　　乃术的声音，如同雷霆霹雳一般，响彻方圆几十里，响彻整个炎魔部落的上空。

　　整个炎魔部落几万人，静静无息，望着天空。

　　乃术跋扈嚣张的气息，几乎镇得所有人都不敢出声。

　　他继续在炎魔部落上空盘旋，然后见到了勾骊艳丽的面孔，魔鬼火辣的身材，顿时他目光一亮，盯着勾骊惊耸的胸前山峰，道：“美人，我是黑魔旗主的继承人，罗刹王的驸马，跟着我如何？”

　　勾骊美眸一颤，惊耸酥胸不断起伏。

　　最终，她还是没有开口。

　　这个女人，自私自利，贪婪忘义。忠诚度是非常值得怀疑的，但是他的生死完全掌握在兰陵的手中，自然是不敢出声，也不敢背信弃义。

　　“哈哈哈……”乃术哈哈大笑，扬长而去，消失在西边的天际之中。

　　“记住，一个月内献上兰陵的头颅，否则炎魔部落，鸡犬不留！”

　　他的声音，仿佛充满了回声一般，在每一个人耳朵内响起。

　　“噗……”

　　与此同时，索魔一口鲜血喷出，后仰倒地！

　　……

　　半个时辰后，索魔醒了过来，脸色苍白如同金纸。

　　“我没事……”他的声音都变了，如同砂纸一般。

　　接着，索魔一阵咳嗽，又呕出了一些血。

　　“乃术此人，修为已经到达魔武宗师的巅峰，距离魔宗仅仅只有一线之隔！”索魔道：“我就算在巅峰的时候，修为也比他低了小半级，更何况之前曾经透支过，现在修为仍旧没有彻底恢复，所以距离他更远。”

　　兰陵脸上没有表情。

　　因为他感觉到前所未有的耻辱！

　　之前，就算他被图灵朵抓住，折磨得求生不得，求死不能，他也没有觉得耻辱。

　　后来，妻子卮妍一剑杀了他，他也没有感觉到耻辱。

　　因为，在人类王国更多的是斗智。

　　而现在，他深深地感觉到耻辱，让他深刻体会到了，蛮荒世界，武力为尊的真理。

　　乃术仅仅一人，就在炎魔部落几万人中横冲直撞，凌驾于所有人上空。

　　仅仅一个人，就威慑了几万人。

　　仅仅一人，就在几万人面前，扇打兰陵的面孔，践踏他的尊严。

　　蛮荒世界，武力就是一切。

　　而且，仅仅一个乃术就如此强大，更何况小罗刹王和大罗刹王？

　　至少在武力上，兰陵此时真的非常渺小。

　　兰陵出声道：“镜子，我要杀掉这个乃术！”

　　镜子魔王的声音在兰陵脑子内响起道：“主人，我了解过您的修炼轨迹，您用有最逆天的黄金魔躯，黄金血脉。所以按照最正常的修炼，最多三年后，您就能够杀掉乃术！”

　　三年后，兰陵仅仅只有二十七岁。

　　而到时候，乃术肯定突破魔宗了，晋阶为整个蛮荒世界的超级强者。

　　镜子魔王的话意味着，兰陵在三年后就能突破魔宗，而且是平常的修炼方式。

　　只不过三年之后，炎魔部落早就化成灰烬了，所有人的尸体都烂了！

　　兰陵道：“我等不及！”

　　镜子魔王道：“您知道那个答案的，想要在短时间内修为暴涨，唯一的希望就是鬼王之墓，鬼王之剑！”

　　……

　　时间回到两年之前。

　　岩族女王岩绰儿，奉兰陵之命率领两万岩盗军团进入王城。

　　本来，这是因为在王城缺少嫡系军队，要应对可能的动乱和危机，需要一支真正强大的军队。

　　然而没有想到，岩绰儿的大军还没有到达王城，巨大的动乱就被索伦平息了，怒浪王国的金币危机也被索伦化解了。

　　只不过，岩绰儿依旧率领大军前往王城。

　　索伦被杀的这一天，岩绰儿率领岩盗大军距离王城还有几百里。

　　索伦被杀之后，神龙圣殿的空中军团先是进入天水城进行了大屠戮，将兰陵的妻子儿女全部抓捕。

　　然后，其中一支力量，直接朝着岩绰儿扑来。

　　而岩绰儿，依旧对这一切毫无所知。

　　近两万岩盗大军安营扎寨，正在一边吃肉，一边歌舞。

　　原因是庆祝最高主君索伦的婚礼，尽管婚礼是昨夜，他们已经庆祝过了，只不过要足足庆祝三天。

　　而岩绰儿如同往常一样，闭目打坐。

　　此时，神龙圣殿的空中军团距离岩盗大军的军营，仅仅只有区区三百多里，半个多小时后，就能到达。

　　一旦神龙圣殿的空中军团赶到，岩绰儿几乎必死无疑。

　　就在这个时候，一道黑影猛地出现了。

　　然后，岩绰儿发现自己整个身体被彻底禁锢了。

　　紧接着，一道黑影龙卷风快速刮过，卷着岩绰儿女王的身躯消失得无影无踪。

　　无头骑士没有任何解释，就直接把岩绰儿女王劫走了。

　　至于这两万岩盗军团，他实在无能为力。而且，如果开口届时，岩绰儿是绝对不可能离开了，她绝对会选择留下来和岩盗军团同生共死。

　　救出了岩绰儿女王后，无头骑士狂奔五百里。

　　用一种特殊的能量，彻底麻痹了岩绰儿女王的神经，然后将她藏在某个坟墓的棺材里面。

　　然后，他又如同一阵风一般的离开，直接进入了神龙圣殿！

　　没错，地狱骑士引导者，竟然进入了卮都神龙圣殿，这不仅仅是胆大妄为了！

　　……

　　当无头骑士出现在罗戈面前的时候，大裁判长罗戈几乎惊呆了，不敢相信自己的眼睛。

　　这里可是神龙圣殿，地狱骑士竟然敢到这里来？

　　无头骑士望着罗戈道：“我就问一个问题！阿史罗的灵魂在哪里？或者说，他的灵魂碎片在哪里？我知道他是自爆而死的，但你们一定不会放过他残缺的灵魂碎片，告诉我……在哪里？”

　　阿史罗实在死得太彻底了，连尸体都没有了。

　　唯一幸存下来的，仅仅只有一丁点灵魂碎片，在他灰飞烟灭的时候，被神龙圣殿的用秘术捕捉到了。

　　想要复活他，必须找到他的灵魂碎片！

　　罗戈和格礼当时都在场，所以他知道阿史罗的灵魂碎片在哪里。


第588章 霸占尹姬！新地狱骑士！

　　白银联盟之内。

　　“拜见少旗主！”十三个酋长，全部跪下行礼。

　　之前疯掉的康斯坦丁，此时也显得正常了起来。他现在什么都不想了，只想着报仇雪恨。

　　如今，他的部落已经毁了，他甚至已经无家可归了。

　　奇美拉部落当然还在，但是里面几乎已经空无一人了。

　　所有的粮食，肉类，都被兰陵抢走了，房子也被烧光了，士兵也被杀完了。

　　剩余的两万多人，已经开始变成了流亡者，纷纷前往其他部落进行乞食。

　　乃术下了狮鹫兽后，直接来到白银部落城堡的最高座位上，懒洋洋地坐下，服侍跪在下面的十三个部落酋长。

　　而下面的十三人，额头贴着地面，几乎不敢大口呼吸。

　　对于他们来说，黑魔旗的少主，罗刹王的女婿，完全是天一般大的人物，随便一言就可以决定他们的生死。

　　“一个月时间……”黑魔旗少主，罗刹王的女婿乃术直截了当道：“一个月时间内，我要你们集结十万大军，将炎魔部落斩尽杀绝，不管男女老少，不管老弱病残，要杀得鸡犬不留，寸草不生！”

　　在炎魔部落，乃术说只要在一个月内交出兰陵的人头，就可饶过炎魔部落，这当然仅仅只是一个恶作剧般的挑拨而已。

　　实际上，他怎么可能放过炎魔部落。

　　当然，这并不是他对炎魔部落有什么看法，也不是他天生就要杀光近人族。

　　原因只有一个，他乃术出马一回，不杀个血流成河哪有声势？不杀个四五万人，哪里符合他的身份，不是杀鸡用牛刀吗？

　　“康斯坦丁，你的奇美拉部落已经全军覆灭了？”乃术问道。

　　“是……”苍老了不止十岁的康斯坦丁跪下颤声道。

　　乃术道：“那你能出兵多少就出兵多少，剩下的十一家部落，每家出兵一万，没有任何商量的余地。”

　　顿时，有一个酋长低声道：“少旗主，小人的部落弱小，实在凑不足一万士兵啊。”

　　这个部落叫闻鸟部落，算是最小的部落，只有不到三万人，把所有军队都集合起来，也只有八千人。

　　“哦，凑不够一万人啊，你过来一下！”乃术招手道。

　　顿时，那个闻鸟部落的酋长跪行过去，希望乃术能够开恩。

　　乃术站了起来，拔出利剑一划。

　　闻鸟部落酋长只觉得胯下一凉，然后鲜血狂涌而出。

　　顿时，他发出一阵凄厉的惨嚎。

　　他被阉割了，乃术一言不发，直接就将他阉割了。

　　“男人这根东西什么用？就是日女人用，就是生孩子用的？你连一万士兵都凑不够，你这根鸟留着也没有用处了。”乃术冷道：“凑不够一万士兵，不会去生吗？你的鸟没用了，把你老婆给别的男人日啊。一个月内，集结一万士兵，让你娘，你老婆，生也要给我生出来。”

　　闻鸟部落酋长摇摇欲坠，颤声道：“是！”

　　然后忍着剧痛退了下去，回到自己的位置上，直接昏厥了过去。

　　阿方索见之，不由得打了一个寒颤。

　　他的部落更加凑不齐一万大军了，本来他还想求个情，但见到了闻鸟部落酋长的下场后，赶紧把求情的话咽回到肚子里面。

　　“有问题吗？”乃术冷道：“一个月后，集结十一万大军，消灭炎魔部落！”

　　“遵命！”下面十一个酋长磕头。

　　乃术目光望向康斯坦丁道：“你说，我们这算不算为你报仇？”

　　康斯坦丁重重磕头道：“老朽就算粉身碎骨，也难报驸马大恩。”

　　乃术道：“我也不用你粉身碎骨，你凑不齐一万大军，情有可原。但是，却需要拿出一件东西交换……”

　　康斯坦丁面孔一颤。

　　乃术道：“听说你的二夫人倾国倾城，颠倒众生，送上来给我暖床吧。你放心，我睡个十次八次也就腻了，到时候会完整还给你的。当然，如果还回去的时候，你发现她身体某些部位有变化，比如变松了也不要意外，毕竟我是天赋神器，哈哈哈……”

　　蛮荒世界就是这么直截了当的。

　　要睡别人老婆，就直接说出来，不带半点委婉的。

　　康斯坦丁身体一晃，乃术的话如同晴天霹雳一般重重击打在他的头顶。

　　他已经一无所有了，女儿远嫁了，妻子勾骊无耻地跟了兰陵，儿子被抓了，军队也死完了，连部落的子民也逃走干净了。

　　他唯一拥有的，就只是这个二夫人丝丝了。

　　一直以来，康斯坦丁都将二夫人丝丝当成了命根子，这不仅仅是身体上的迷恋，也是心灵上的寄托。因为，二夫人完全是知心人，谢语花，她的每一句话仿佛都能说到康斯坦丁的心中。

　　她崇拜他，爱戴他。

　　所以在康斯坦丁心中，二夫人丝丝的分量超过了任何人。

　　而现在，乃术竟然想他索要二夫人丝丝，这完全是要他的命根子啊。

　　“怎么？不舍得啊？”乃术冷冷道：“你要考虑清楚了，你若不舍得的话，那等灭掉炎魔部落后，依旧没你奇美拉部落什么事情了，你的奇美拉部落直接就要被除名了。”

　　换成其他人，乃术早就一刀杀了，然后把女人抢了过来。但面对康斯坦丁却不好这么做，毕竟他的女儿是小罗刹王的妾侍。

　　尽管这个妾侍是个笑话，但毕竟名义上是。

　　乃术无所畏惧，却最害怕小罗刹王。

　　“好好去考虑清楚吧，是要部落，还是要女人？”乃术挥了挥手。

　　接着，乃术站起身子道：“白银部落的，赶紧准备女人，我要休息了。”

　　“是！”白银部落酋长叩首道，女人他早就准备好了，准备了三十个，一天换一个。

　　……

　　晚上，乃术休息得很一般。

　　因为白银部落送过来的女人，质量实在不算很好，不过总比没有的好。他真的是天生神器，看他的鼻子就知道了，将这个女人折腾得鬼哭狼嚎，哭爹喊娘，最后这个女人是被抬出去的，他还没有尽兴。

　　安卡拉部落酋长阿方索走了进来，跪在乃术的床前。

　　“哦，我的便宜姐夫啊，有什么事情吗？”乃术道：“我要向你申明，虽然我睡过大部分的堂姐，表姐，但是你老婆我没有碰过，我没有那么重的口味。”

　　这是在取笑阿方索的老婆丑了，阿方索只能在一边赔笑。

　　“启禀驸马，我的一万多大军被兰陵杀光了，如今只剩下六千大军，实在凑不足一万军队了。”阿方索道：“请驸马网开一面。”

　　如果阿方索敢当面提出这个要求，那保证也是被阉割的下场。只不过私下找乃术求情，就不会有这样的遭遇了。

　　不过，这同样触怒了乃术，他目光一寒，冷冷盯着阿方索。

　　阿方索的冷汗爆出，整个身体都在发抖。

　　他知道，自己走在了死亡的悬崖边上，眼前的这个祖宗随时可以杀了自己。

　　“不过，我愿意送上一个女人给您暖床，保证是处女，人类的处子，容貌丝毫不下于康斯坦丁的二夫人，身材也丝毫不差。”阿方索道。

　　“果真？”乃术眼睛大亮。

　　阿方索道：“千真万确，我马上带着您去见她！”

　　乃术拍打阿方索的肩膀道：“好样的，带我去！”

　　然后，他随意披着一身黑色丝绸长袍，朝外面走去。

　　对于绝色女子，他永远都充满了渴望！

　　……

　　此时，女祭师尹姬正在仰头望着外面的夜空，思念自己的亲人。

　　她直接坐在地毯上，腰臀的曲线勾勒出了无比优美迷人的弧度。

　　她的身材，真的是优美性感到了极致。

　　“哥哥，你真的死了吗？我不相信！”尹姬望着天上的星星，喃喃自语。

　　此时，一阵风吹了进来。

　　尹姬首先嗅到的，是一个强烈的能量气息，异性能量气息。

　　这种气息，能够让女人心跳加速，身体发热。

　　这种气息，和兰陵身上有些类似，但没有那么神秘。

　　她赶紧收敛面孔所有的表情，恢复了冰冷和高傲，转过身来。

　　顿时，他见到了一个极度拥有魅力的男人，在他面前，原本雄壮伟岸的阿方索几乎都不见了踪影，他明明站在身边的。

　　乃术见到了尹姬，眼睛爆亮，睁大到了极致！

　　呼吸猛地一促。

　　他听阿方索说，这个女人很美，以为只是夸大其词，没有想到竟然真的如此之美。

　　不仅仅是脸蛋的美丽和身材的优美，关键是那种气质。

　　冷傲中带着些许的空灵。

　　她原本是空灵的，但是遭遇剧变之后，又快速成熟起来，所以催生了她如此特殊的气质。

　　这个女人，他要定了，不过不是睡十次，而是睡一百次，一千次！

　　阿方索道：“尹姬，这位是罗刹王的女婿，黑魔旗的少主，从今以后你就是他的人了！”

　　……

　　时间回到两年前，卮都圣殿。

　　“阿史罗的灵魂碎片在哪里？”无头骑士道。

　　“如果，我不说会怎么样？”大裁判长罗戈道。

　　无头骑士道：“我会引爆你体内的魔界印记，届时隔着八百米远，神龙圣殿就能闻到你身上的恶魔味道，你觉得会怎么样？如果我没有猜错的话，姬秀宁他们距离卮都也就是几百里而已了吧，所以你还有大概半个时辰时间考虑！”

　　罗戈身上一旦爆出了恶魔的气息，那大概神仙也救不了他了，神龙圣殿一定会处死他的。

　　罗戈道：“告诉你也没用，当时阿史罗自爆之后，神龙圣殿的精神师确实收集了他的灵魂随碎片，不过已经送到炎京圣殿了。哪里是人类国度神龙圣殿的总部，里面有多少高手，相信我不说你也知道，凭借你一人，是不可能夺走阿史罗灵魂碎片的！”

　　无头骑士道：“那就不劳烦你操心了，告辞了……”

　　“嗖……”无头骑士化作一道黑影，消失得无影无踪了。

　　罗戈说得对，炎京圣殿和卮都圣殿不一样，里面高手如云。靠他一个人肯定救不出阿史罗的灵魂碎片的。

　　必须有四个地狱骑士！

　　无头骑士捂住心脏的部位，道：“卮离兄弟，我已经打听到阿史罗的下落了，你服用了恶魔之泪完成蜕变后，立刻来和我汇合，我们四兄弟强闯炎京圣殿，救出阿史罗。”

　　尽管隔着千里之遥，但卮离还是清晰地在脑子里面听到了无头骑士的话。

　　因为所有的地狱骑士，都和魔帝有能量契约，就算隔着千万里也可以直接交流。

　　“是，兄长！”卮离道。

　　需要四名地狱骑士，如今他加上卮离，仅仅只有两名，还需要两人！

　　无头骑士没有把岩绰儿女王从棺材里面放出来，而是继续骑着骷髅战马，朝着西边飞驰而去。

　　在怒浪王国西部的茫茫沙漠内，有他要寻找的第三个地狱骑士。

　　那个人，正好也是索伦的一个生死仇敌。

　　……

　　阿史离人带着卮宁母子，方青濯母女直接走进了东离王国的王宫。

　　“拜见公主殿下！”

　　所过之处，所有的宦官，宫女，侍卫武士，全部下跪行礼。

　　阿史离人在东离王国，享受的是公主待遇。

　　东离王姜尚不止一次地向所有人说，这位是我的长公主了。

　　对于阿史离人，他完全是视如己出的。在离人的心中，父亲的角色也是由姜上扮演的，而不是真正的父亲阿史摩。

　　在王宫中！

　　阿史离人没有见到师父姜上，是太子姜离接待的她。

　　“师妹！”姜离完全无法掩饰见到阿史离人的兴奋和激动。

　　从小到大，他就暗恋阿史离人了，甚至不止一次求婚，而姜尚也不止一次征求阿史离人的意见。

　　可惜，阿史离人对这个姜离太子并没有什么感觉。

　　所以，这段姻缘没有成！

　　“师父呢？”离人问道。

　　姜离太子道：“父亲不在，出远门了，几个月前就走了。”

　　阿史离人道：“他老人家又找到龙帝陛下的讯息了？”

　　太子姜离苦涩地点了点头。

　　东离王姜上成为人类国度第一强者后，基本上很少理政，绝大部分的时间都在外面奔波，寻找龙帝陛下的下落。

　　这是东离王族的使命，世世代代都必须寻找龙帝陛下，救出龙帝陛下。

　　阿史离人道：“那姜雪呢？”

　　太子姜离道：“也跟着去了，我有些时候真的怀疑，如果小雪不是女子，父亲肯定会把太子之位传给她的。”

　　在阿史离人面前，太子姜离没有掩饰自己的想法。

　　阿史离人安慰道：“兄长，您不必多疑，师父给您取名姜离，和王国同名，可见对您的期待和喜爱。只不过您是未来的东离王，自然不能随着他东奔西跑，王国的政事需要您来处理。”

　　太子姜离勉强一笑，然后欲言又止。

　　阿史离人道：“您有什么话想说？”

　　太子姜离苦涩道：“听说你成为了索伦的女人？”

　　其实，她还不是索伦的女人，但是阿史离人还是点了点头道：“对！”

　　太子姜离完全无法掩饰眼中的失望。

　　阿史离人道：“索伦被卮妍所杀，神龙圣殿正在追杀卮宁母子，离人请兄长开恩，收留卮宁母子。”

　　阿史离人说出这个要求的时候，是没有任何心理压力的，也没有任何担心的。

　　因为对于她来说，东离王宫就是她的家。

　　但是……

　　太子姜离摇了摇头道：“不行，你们不能留下来！”


第589章 尹姬身份！地狱骑士兰屠！

　　炎魔部落！

　　兰陵站在高高的城墙上，下面密密麻麻站满了四万多人，全部都是炎魔部落的子民。

　　乃术的宣战，所有人都听到了。

　　一个月内，交出兰陵的头颅，否则整个炎魔部落杀得鸡犬不留！

　　从那之后，炎魔部落的四万多人，全部人心惶惶！

　　兰陵的心理是非常阴暗的，他当然知道一个月内交上兰陵人头，只是一个挑拨。

　　就算炎魔部落交上了兰陵的人头，他还是会灭掉炎魔部落的，杀掉每一个人。十几个部落，集结十几万大军，本来就需要一个月时间。

　　他本能地觉得，部落内会有人蠢蠢欲动，交上兰陵这颗人头去换取性命。

　　但是，他多虑了……

　　至少现在，没有任何这种声音的存在。

　　因为，炎魔部落的人都是饱经苦难，不管是行为，还是心智上都非常成熟了，不会简单地就被忽悠了。

　　不过，好不容易有一个寄身之所，眼看就要有灭顶之灾，肯定会惶恐，肯定会慌乱，甚至无心建设。

　　四万多人的眼睛，紧紧盯着兰陵。

　　他们希望从兰陵嘴里听到一句话，什么十万大军，什么乃术，土鸡瓦狗而已，此战必胜。

　　他们的酋长兰陵创造过很多的奇迹，所以他们希望，酋长能够再一次创造奇迹。

　　望着无数人的目光，兰陵渐渐冷静了下来。

　　他感觉到了责任和重担！

　　这些人，是他的种子，是他的子民，是他未来杀入人类国度的力量，是他报仇雪恨的力量，是他解放整个世界的力量。

　　这个时候，领袖的作用是无与伦比的，能够凝聚人心，能够提振士气。

　　此时的兰陵，就是炎魔部落四万多人的主心骨，定心针！

　　深深吸一口气，兰陵道：“在几个月前，康斯坦丁的三万联军包围炎魔部落的时候，当时我们只有区区一千人，所有人都觉得必死无疑，必输无疑。而我告诉他，这一战我完全没有放在眼里，我关注的是第二战，现在第二战来了！比我意想中，还稍稍来晚了一些！”

　　这句话一点都不搞笑，但下面炎魔部落的子民们还是笑出声来。

　　兰陵知道，整个部落气氛充满了压抑和不安，所有人找一切办法寻找信心，寻求轻松。

　　兰陵道：“第二战，完全在我的计划之中！一个月后，会有十一万大军进攻我炎魔部落，而在这段时间内，前来投靠的近人族兄弟们会越来越少，因为我们炎魔部落已经成为了危地！”

　　这话一出，下面立刻有人道：“那等我们打赢了之后，就不再接收他们了。”

　　这是气话。

　　兰陵道：“我很想告诉你们，此战必胜，这十一万大军不过土鸡瓦狗而已。但是……我不能这样说！”

　　“因为，我们已经没有镜子魔王的陷阱了，要完全依靠我们自己了！”兰陵道：“所以，能不能打赢，很大程度上，不取决于我，而取决于你们！”

　　“你们想听我说出此战必胜，抱歉我给不了这种保证。”兰陵静静道。

　　这话一出，整个空气都紧张起来。

　　所有炎魔部落的兄弟们都变得沮丧，或许在他们心里，兰陵真的几乎神化了，是奇迹的化身。

　　“我给不了你们必胜的信心，但是……”兰陵道：“我能保证，如果要死的话，我跟大家一起死，我的妻子，我的叔父，我的家人，跟着大家一起死，仅此而已！”

　　这句话很静，声音也不大。

　　但是，仿佛所有人的心一下子就平静了。

　　是啊……

　　大不了一死而已！

　　之前，大家都过着生不如死的生活。好不容易有了家园，有了寄托，还有什么不满足的？

　　兰陵道：“死亡不可怕，可怕的是死得没有价值！如果是为了保卫家园而死，保卫部落而死，那他的死就比镜山还要重，比十万大山还要重。”

　　“我命令，从现在开始，炎魔部落进入一级战备，所有的一切都为一个月后的战争让路。”兰陵大声道：“用尽所有的力量，去建设防御工事，去练兵，去打造兵器。一个月后，和十一万敌人，决一死战！”

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　几万多人，同时大吼！

　　是啊，和之前朝不保夕的日子比起来，现在完全是生活在天堂的。

　　既然是生活在天堂，那就需要付出代价。没有付出血的代价，有什么资格享受这种幸福？

　　“没有用血浇灌过的土地，凭什么说是我们的土地？”

　　“没有用生命守卫过的家园，凭什么说是我们的家园？”

　　“大不了，一死而已！”

　　兰陵在城墙上走来走去，几乎嘶吼道：“这一个月内，有谁想要离开的话，我绝对不阻拦。但是，离开的人，在战后就休想在回来。”

　　“我不管有多少人离开，但就算只剩下我，我的叔父，我的妻子，我的女儿，我们四个人也要坚守炎魔部落。就算死，我也要死在炎魔部落，也要死在家里！”

　　就算要死，也要死在家里。

　　这句话，直接触动了所有人的心灵，几乎让所有人泪奔。

　　曾经很长很长时间，他们都在流亡，都在漂泊，都没有家园。

　　而如今，有了家园！

　　就算是一条狗，它感觉到自己要死了，也会回到家再死。

　　更何况是有智慧，有感情的人！

　　就算是死，也要死在家里！

　　“建设，战斗，死亡！”兰陵大声吼道：“从现在起，这个月内只有这三个词。”

　　“建设，战斗，死亡！”

　　“决一死战！”

　　“决一死战！”

　　所有人狂声高呼！

　　……

　　整个炎魔部落，进入了更加疯狂的建设狂潮。

　　本来进度就已经很快的城墙，更加地飞快了，足足近两万人参与了城墙的建造。

　　七里长的土墙已经造好，接下来就是往上贴巨石条了。

　　部落的一万多名士兵，近乎疯狂地练刀，练箭，练体力。

　　一千多名木匠，日夜不眠地建造投石机，建造巨弩。

　　几百名铁匠，日夜不停地铸造铠甲，铸造兵器，铸造箭矢。

　　之前的兰陵，面临一个选择。

　　那就是，先提升自己的武功，还是先提升部落的战斗力。

　　现在，仿佛有答案了。

　　他必须先打赢一个月后的大战，这是首要的任务。

　　要杀乃术，也要先击败白银联盟的十万大军。

　　“镜子，鬼王之墓在哪里？”兰陵问道。

　　镜子魔王道：“抱歉主人，我只能给出一个大致的范围，厄运海方圆几十万公里之内！”

　　“厄运海？”兰陵疑惑道。

　　“这是一个内陆海，距离炎魔部落一万五千里。”镜子魔王道：“我是根据鬼王之眼的视野，大致推到出来的。”

　　兰陵道：“镜子，根据你的精神演练，一个月后大战，我们的胜率有多少？”

　　“两成！”镜子魔王道：“因为敌人实在太多了，而整个部落的杀手锏，只有您一个人。当然，还有巨型投石机，还有巨型强弩。但是……敌人有十几万人，一旦冲到城墙之下，就意味着被攻破，就意味着被毁灭。”

　　兰陵认同这个推断。

　　敌人的数量实在是太多了，而且单兵的战斗力也超过炎魔部落。

　　十一万，对一万五！

　　就算有投石机，有巨型强弩，就算有城墙，也基本上是必败无疑的。

　　这个城墙已经足够高了，足足九米多高。但是，蛮族部落的士兵实在是太彪悍了，毫不畏死的。

　　“主人，必须找援军的。”镜子魔王道：“去找半人马部落，不需要多，只要五千半人马骑兵，就能扭转战局！”

　　半人马骑兵，是陆地上的绝对王牌。

　　它们的速度，力量，射术，都是碾压级别的。

　　一旦开战，五千半人马骑兵开始冲锋的话，可以击破三四万的敌阵。

　　只不过，半人马是一个非常孤僻，傲慢的种族，他们连自己人都容不下，内战不断，更别说投靠一个近人族部落了。

　　任何一个半人马，都是极度固执的。

　　而半人马可汗，更是固执傲慢到极点，根本没有任何谈判空间。

　　镜子魔王道：“炎魔部落西南四千七百里处，有一个大的半人马部落，它们的可汗叫邪厉，是方圆万里之内最大的半人马部落，足足有八千半人马骑兵。如果能够让这支半人马部落参战，我们必胜无疑！”

　　……

　　时间回到两年之前，东离王国的王都离京。

　　阿史离人几乎不敢相信自己的耳朵。

　　太子姜离竟然拒绝了自己的投靠要求，她尽管拒绝了姜离的求爱，但是一直都把他视为亲兄长的啊。

　　她一直都把东离王宫当成家的。

　　而如今，姜离竟然拒绝庇护自己和卮宁母子。

　　姜离的表情变得有些不自然，目光望向一边道：“神龙圣殿特使已经来过离京了，卮宁是魔帝索伦的妾侍，卮玉更是魔帝索伦的骨肉，是整个人类国度的共同敌人。一旦我收留卮宁母子，就是和整个人类国度为敌，和神龙圣殿为敌！”

　　王宫内一片寂静。

　　太子姜离猛地一咬牙道：“离人师妹，你和索伦可有过男女关系？”

　　阿史离人没有回答，就只是静静望着姜离太子。

　　“那就是没有了，那你不算是索伦的女人。”姜离太子道：“你可以留下来，东离王国可以庇护你！但是卮宁母子不可以！”

　　卮宁朝着阿史离人一笑道：“离人姐姐，你就留下来吧，你对我们已经仁至义尽了。”

　　“闭嘴，卮宁！”阿史离人呵斥道。

　　顿时，卮宁郡主赶紧闭嘴。

　　阿史离人冷冷地盯着太子姜离，摇头道：“我就是索伦的女人，所以我也不用留下来了。”

　　接着，她朝卮宁和方青濯道：“走吧，我们继续走！”

　　就这样，阿史离人带着卮宁母子，方青濯母女离开了东离王宫。

　　她没有方向，不知道该往哪里走。

　　连东离王国都不敢收留她们，天下之大，哪里是她们安身之所？

　　……

　　无头骑士进入了千里沙漠，日复一日地寻找。

　　他找的是夜兰公国的兰屠太子！

　　为了救阿史离人的柔然城，索伦谋杀了夜兰公国的国君兰石大公。

　　而当时，兰屠太子正率领三十万大军包围柔然城关，正要取得这场国耻之战的胜利。

　　结果，兰石大公死后，国内发生剧变。

　　在兰都神龙圣殿和国君侧夫人姬慧公主的阴谋下，兰屠太子的弟弟，雪侯兰烨登基上位，成为了夜兰公国的新国君。

　　为此，兰屠太子的柔然大战前功尽弃，率领二十几万大军返回国中争夺国君之位。

　　然而……

　　他体内的正义因子毕竟太强了，没有弟弟兰烨那么无耻。

　　外战的时候，他可以心狠手辣。

　　但是内战，他根骨上还是一个高贵的战士。

　　兰烨和他的母亲姬慧公主，极尽无耻之事。用兰屠手下士兵的家人作为人质，让兰屠的大军不敢攻城，又用兰屠的妻子儿女作为人质。

　　在这一连串阴毒的诡计之下，兰屠就算有二十几万大军，但是在战斗中也缩手缩脚，畏首畏尾。

　　最终，兰屠败了！

　　他不甘心，带领着几千名忠诚的部下，进入沙漠，前往西凉王国借兵，因为他的母亲是西凉王国的长公主。

　　他雄心勃勃，打算东山再起。

　　然而……进入沙漠之后，他立刻受到了兰烨派出的大军，炎帝国的秘密军队，甚至兰都神龙圣殿的秘密军团攻击。

　　最终，他身边最后的几千人也全军覆灭。

　　兰屠没有被俘，手下的武士们拼死断后，让他逃了出来，进入了一个沙漠地下城中。

　　最后，活下来的只有他一个人！

　　他的父亲，母亲都死了，妻子，儿女也死了。

　　唯一的妹妹兰尹，估计在神龙圣殿也没有生路了，炎帝国是绝对不会允许她活下去的。

　　万念俱灰的兰屠太子，直接拔剑自尽！

　　……

　　足足找了半个月。

　　无头骑士终于在一个地下城中找到了兰屠太子的尸体，早已经风干了。

　　“嘿嘿，只有死过之后，才算得上是真正的地狱骑士！”无头骑士道。

　　然后，他掏出了一瓶远古魔王之血，倒入兰屠太子的尸体中，缓缓道：“复活吧，我的地狱骑士兄弟，魔王陛下召唤我们了。”


第590章 兰陵神祇！地狱骑士岩魔！

　　为了打赢一个月后的大战，击败十一万白银联盟大军，寻找半人马援军成为了必然！

　　“主人，任何种族都有缺点，他们的追求，就是他们的缺点！”

　　没错，理想和追求从某种程度上都是缺点。无欲无求的人，就没有缺点。

　　“半人马是一个非常矛盾的种群，他们向往自由，却阶层分明。他们渴望草原，却多住在山洞之中。他们劫掠贪婪，却几乎没有任何身外之物！”

　　“半人马以劫掠为生，他们什么都抢，然而抢来的东西，却随意抛弃。它们也吃肉，但却非常厌恶吃肉。”

　　“所以，这个种族在精神上真的有些刀枪不入，因为真的很难找到它们尤其喜欢的东西。”

　　如果一个人爱财，那就用金银财宝去收买他。如果一个人爱色，那就用美人收买他。然而半人马种族，你很难找到任何东西去收买他。

　　“半人马最爱的，就是神兵利器，尤其是宝弓，但是不要指望它们会为此付出什么。”

　　“半人马信守承诺，为了兑现承诺可以付出一切，哪怕是自己的生命。然而，他们的承诺有百分之九十九是假的，至于哪个承诺属于真实的百分之一，也只有它们自己知道了。”

　　“这是一群没有道义，偏执保守，贪婪自私，战斗欲望强烈，他们从来不说谎，只是说过的话自己从来不当一回事。”

　　兰陵听着镜子魔王诉说半人马的性格特点，这让他想起了岩盗武士。

　　这两个种族非常的相似。

　　岩盗种族同样是贪婪，自私，以劫掠为生，但是对身外之物没有半点看中。毫不畏死，甚至主动追求死亡。

　　不仅如此，岩盗武士也信守承诺，为此甚至可以付出生命。但是，他们的承诺绝大部分都是假的，只有百分之一是真的。

　　可以说，兰陵只是利用亲情搞定了岩绰儿女王，他从来都没有搞定过岩盗武士。

　　半人马和岩盗一样，只要你是自己人，那么一切都可以。你的就是我的，我的就是你的。我说出来的话，如同吐出来的钉子，每一句都算数。

　　但你不是他们的人，那么抱歉，我就是最邪恶的，我说的每一句话，都是奸诈无比。

　　镜子魔王道：“所以，想要半人马部落为你而战，唯一的办法，就是成为他们的人。”

　　“啊……”兰陵惊呼，这怎么可能。

　　他之前是人类，现在……现在他是什么种族不知道，但总之绝对不是半人马。

　　半人马的外形实在太特殊了，根本无法冒充或者掩饰。

　　镜子魔王道：“不，准确说……您要成为他们的神！”

　　镜子魔王越说越玄乎了。

　　“半人马也是有信仰的，他们有无数的信仰，几乎每一个半人马部落，都信仰者不同的神。比如这个强大邪厉部落，信仰的就是月魔！”

　　“月魔？”兰陵愕然道：“和月亮有什么关系吗？”

　　镜子魔王道：“在邪厉部落的传说中，它们的共同祖先，是一匹极度神骏，美丽，强大的母马，有一天晚上，它睡着之后，月光下群山的阴影活了过来，然后带着它到了月亮上去。这匹木马在月亮上无忧无虑地生活了很长时间。次日这匹母马醒来之后就怀孕了，然后生下了一个孩子，它的一半是人，一半是马，它就是第一代邪厉可汗。”

　　“当然，这样的传说有很多，几乎每一个半人马部落都有。而且每一个半人马部落都坚信，自己的祖先是第一个半人马。半人马部落信仰无数的神，每一个部落都信仰一个神。但这些神毫无例外都和它们这个种族的诞生有关。”

　　“如果说，有人可以无条件驱使这些半人马部落，那就是它们的神。任何言语都无法形容半人马部落对神的崇敬。半人马部落不喜欢金银珠宝，不喜欢绫罗绸缎，却依旧去劫掠，这是因为它们要祭祀神。每一个半人马部落劫掠来的宝物，都用来祭祀。”镜子魔王道。

　　兰陵道：“那祭祀的原因呢？”

　　“来世……”镜子魔王道：“让神保佑它们下一辈子还是一匹半人马，而不是一匹马。”

　　顿时，兰陵眼睛猛地一亮，狡诈的他想到了什么。

　　镜子魔王道：“我的主人，您果然邪恶而又奸诈，您找到了冒充月魔的办法了吧。”

　　兰陵道：“我们无法让一匹马变成一个半人马？那有没有办法，让一匹半人马变成一匹马？这样，就会让它们相信，这是神的诅咒！”

　　镜子魔王道：“邪恶的人，想法总是相同的。在几百年前，就有人想要收服半人马部落，就想要冒充它们的神，于是他就拼命想办法去研究半人马，找到了它们半人半马的原因。”

　　兰陵道：“当然是魔血，它们体内的魔血！”

　　镜子魔王道：“没错，但是口头做出判断很简单，但要真正去验证，却很难。这个人却做到的，而且经过了几十年的研究，他找到了一种办法，可以消除半人马体内的魔血，却又不伤害它们的性命，只是让它们重新变回一匹马，这就是驱魔还丹！”

　　兰陵道：“又是丹王？”

　　镜子魔王道：“对，又是丹王！”

　　兰陵道：“他曾经是你的精神奴隶？”

　　“不，他是我的朋友，我镜子帝国的宰相！”镜子魔王叹息道：“他无比的丑陋，为了得到心爱的女人，所以给她服用诅咒厄丹，只要每年不及时服用解药，就会迅速变丑，变老，然后最痛苦地死去。尽管他非常宠爱妻子，然而他的妻子觉得和他的每一天都是折磨，于是自尽了。孤身一人的丹王非常的痛苦，他想找到一种办法，既不忘记妻子，又没有那么痛苦。于是，他走遍天下，结果来到了我的领域。”

　　兰陵道：“他中了你的精神陷阱吗？”

　　“没有！”镜子魔王道：“他一眼就识破我的精神陷阱了，然后他让我帮忙，让我减轻他内心的痛苦，却又不能忘记他的妻子。于是，他就留了下来，成为我镜子帝国的宰相。”

　　兰陵道：“你减轻他痛苦了吗？”

　　“没有！”镜子魔王道：“太聪明的人，根本欺骗不了自己，他最终还是自杀了！在我的领域自杀了，留下了他的丹药，他的记忆。”

　　兰陵沉默了好一会儿，道：“镜子，你很早就计划我去找半人马部落了对吗？”

　　“对！”镜子魔王道：“您需要一支无比强大的骑兵。”

　　“我应该感激你，但是我的内心却更加不喜欢你了。”兰陵道。

　　镜子魔王道：“我知道，因为您不想被任何人操纵，哪怕我是您的影子，我是您的一部分，微不足道无比卑微的一部分。主人，这个世界上任何人都可能背叛您，唯独我不会，因为我根本就是你的一部分，我就是您的阴影。”

　　兰陵沉默了一会儿道：“驱魔还丹呢？”

　　镜子魔王道：“依旧在湖底的宝藏里面！”

　　……

　　兰陵找到了驱魔还丹！

　　在离开炎魔部落之前，他见了一个人，杜炎！

　　“现在炎魔部落又危在旦夕了，如果你要离开，我不拦你。”兰陵道。

　　如果杜炎真的选择走，兰陵会拦吗？

　　他不会拦，只会斩掉他的头颅。

　　杜炎跪下，道：“酋长，我……我其实不怕死，我只是渴望得到认同，渴望荣耀，渴望别人的目光！”

　　这句话很真！

　　其实，凌傲也不怕死！

　　他渴望出人头地，渴望荣华富贵，渴望女人仰慕的目光，渴望万人敬仰。

　　他之所以对卮离卑躬屈膝，甚至愿意献上自己的女人，是因为他觉得卮离能够给他这样的机会。

　　在他心中，建功立业比女人更加重要。

　　后来，他之所以不愿意向兰陵跪下投诚，是过不了心中的魔障，妒忌的魔障。

　　而杜炎，竟然渡过了这个魔障。

　　当兰陵打败康斯坦丁之后，他就渡过了这个魔障。

　　这个魔障就是：我杜炎崇敬的是康斯坦丁酋长，但是兰陵连康斯坦丁就灭了，那我去崇敬兰陵就没什么了。

　　这就如同，韩国和日本看不起中国，觉得中国落后。假如有朝一日，中国能够真正打败美国。那么它们心理魔障也就去了，可以心安理得地臣服了。在这之前，这两个国家对中国从心底的鄙夷目光，是绝对不会改变的。

　　兰陵点头道：“行，我知道了！”

　　然后，兰陵和索魔，狄娜，多铎，多隆，冈陀等人告别。

　　“我一个月内，一定回来！这段时间，炎魔部落就交给你们了。”

　　“切记四个点，人心士气，巨型投石机，巨型强弩，城墙！”

　　对于炎魔部落来说，现在最强的防御力就是人心士气。

　　而巨型投石机，巨型强弩，能够在一个月后发挥秘密武器的作用，尽量大规模杀伤敌人。搞大的城墙，能够保护后面的子民。

　　“是！”索魔等人道。

　　兰陵抚摸了一下狄娜的脸蛋，又摸了一下她的肚子，朝她望去一眼。

　　“我明白，夫君！”狄娜道。

　　她确实明白，兰陵的意思是如果勾骊有任何隐患，就立刻杀掉！

　　当天晚上，兰陵趁着夜色，骑着金毛狮鹫兽，朝着西南近五千里外的半人马部落飞去！

　　……

　　时间回到两年之前！

　　无头骑士将远古魔王之血倒入了太子兰屠的体内。

　　顿时，这股魔血能量流入了他的心脏之内。

　　沙漠极度干燥，所以夜兰公国的太子兰屠尸体没有腐烂，只是风干了。所以他的心脏，也早就风干萎缩了。

　　魔血能量进入之后，这颗心脏在膨胀，在魔变，在复苏。

　　最终，一颗巨大的绿色心脏，一颗纯粹的能量体心脏开始跳动，输出了远古恶魔的能量。

　　太子兰屠的筋脉开始复苏，骨头开始复苏，力量开始复苏。

　　最终……

　　他猛地睁开眼睛，碧绿如火的眼眸。

　　只不过，他的身体依旧是一具干尸，看起来无比的可怖！

　　“父亲，母亲，妹妹……”兰屠猛地一声嘶吼！

　　“我的兄弟，你醒过来了。”无头骑士道。

　　太子兰屠望向无头骑士，愕然道：“兄长……”

　　然后，他猛地拍打一下自己的脑袋，道：“好奇怪，觉得脑子里面有两个记忆，一个清晰，一个模糊！”

　　无头骑士道：“哈哈，不愧是最睿智的兄弟啊，竟然连远古的记忆还有印象，卮离早就忘记得干干净净了。”

　　清晰的是兰屠这一世的记忆，模糊的是远古地狱骑士的记忆。

　　无头骑士道：“我的兄弟，魔帝陛下召唤我们了，耽误了无数年的灭世，又要重新开启了！”

　　“主人？”兰屠拼命地回忆，对魔帝陛下只有非常朦胧的印象，但是忠诚契约是铭刻在灵魂深处，能量深处的。

　　无头骑士道：“我说出魔帝陛下的身份，你要有心理准备，他就是……索伦！”

　　“我肏……”兰屠太子大骂道：“是这个混蛋，他不仅娶了我心爱的女人，还杀我的亲生父母？”

　　无头骑士道：“我们的另外一个地狱骑士兄弟卮离说，见到魔帝陛下之后，先要揍他一顿，再跪下效忠，你不妨考虑一下！”

　　“行！到时候，算我一个！”兰屠太子愤恨道。

　　无头骑士道：“兄弟，成为地狱骑士后，我们就彻底和之前告别了。所有的仇恨，所有的情感，所有的不甘都要放下。不过在这之前，你可以去完成你的心愿，我们去杀掉夜兰公国的大公雪烨，还有他的母亲姬慧吗？”

　　当时，就是亲弟弟雪烨谋夺了兰屠的国君之位，并且用卑鄙的手段击败了兰屠的大军。

　　用他的妻子儿女为人质，用兰屠大军的家人为人质。否则，有十个兰烨都被宰了。

　　兰屠太子叹息一声道：“算了，我如果杀了他，夜兰公国又要失去一个国君，就真的要四分五裂了。夜兰公国的太子兰屠既然已经死了，那就让他彻底死了吧！”

　　无头骑士道：“那行，你就跟着我去召唤我们的另外一个兄弟，第四名地狱骑士吧！”

　　他牵过了一匹战马，真正的战马，神骏饱满。

　　干尸一般的地狱兰屠，握住身边的剑。

　　顿时，宝剑燃烧起绿色的火焰，宝剑开始腐朽，却散发出无比强大的能量。

　　然后，他跨上了战马。

　　战马开始嘶鸣，它身上的肌肉全部被腐蚀，变成了一匹强大的骷髅战马。

　　两名地狱骑士，朝着东海奔驰而去。

　　七天之后，到达了东海。

　　骷髅战马跃入海中，在海中继续奔驰北上。

　　他们的目的地是，曾经的雷群岛，后来租借给岩族，成为了新的岩岛。

　　它们去召唤和复活新的地狱骑士，第四名地狱骑士！

　　他同样是索伦的生死仇敌！

　　所以，这还真的是造化肏人啊！

　　目前为止，包括阿史罗在内的四个地狱骑士，全部都是索伦生死仇敌！


第591章 小丫头之母！阿史离人魔变！

　　时光回溯，两年之前！

　　阿史离人，卮宁母子，方青濯母女被赶出了东离王宫之后，发现天下之大，完全没有容身之处。

　　一时间，不知道应该前往何方！

　　阿史离人穿着斗篷，蒙着面纱，驾驭着一辆马车，快速地离开炎京。

　　本来，离人觉得东离国是安全的，所以进入王宫的时候她并没有隐藏身份，现在看来……

　　师父不在的这段时间内，神龙圣殿对东离王国也不是没有渗透过。

　　此时，阿史离人终于明白，自己为何一直都不喜欢太子姜离了，甚至师父也不喜欢姜离。

　　他太胆小了，太过于注重自己的权势，注重东离王国了。

　　师父姜上也非常注重东离王国，然而他却把东离王国看成是龙帝陛下册封的诸侯国，而姜离太子很显然是将它看成了自己的东离王国。

　　看来，东离姜氏之内，也有了意识之争了。

　　阿史离人坚信，如果师傅在的话，一定会毫不犹豫地收留保护自己，哪怕和神龙圣殿为敌。

　　“离人，后面好像有人跟踪！”忽然，方青濯道。

　　阿史离人心中一凛，果然感应到了一个鬼鬼祟祟身影在尾随。看来自己果然心乱如麻，连被人跟踪了都不知道。

　　她装作没有发现，驾驶着马车朝着偏僻的地方行驶去。

　　而那个尾随跟踪的人，显然也不是很专业，依旧有些傻乎乎地跟着。

　　到了相对偏僻之处，阿史离人正要出手，抓住这个尾随跟踪之人。

　　不了，这个跟踪者竟然说话了。

　　“卮宁，是你吗？”一个激动，却又充满怯意的声音响起。

　　竟然是……姬旻王子，炎帝国的姬旻王子。

　　卮宁几乎不敢相信自己的眼睛，姬旻怎么会在这里？

　　紧接着，后面的那个跟踪者掀开了自己的斗篷，露出了真面孔。

　　果然是俊美的姬旻王子，只不过和之前相比，这张面孔已经成熟许多了，没有那么孩子气了。

　　但是，见到卮宁抱着卮玉宝宝出来，姬旻还是不争气地流出了泪水。

　　对于卮玉宝宝，他也是充满了感情的。

　　从卮宁怀孕，到宝宝生出来之后，姬旻几乎每一天都去。

　　不仅如此，卮宁分娩的那一天，姬旻也在门外等着。听着卮宁的惨叫声，他几乎要吓尿了，最后传来宝宝的哭声时候，他直接一屁股坐在地上，自己也跟着哭出来。

　　不过，这一天他没有见到卮宁，也没有见到宝宝，就直接被赶走了。

　　以后，他更是三天两头地来看卮宁，来看宝宝。

　　他一直口口声声说，卮宁嫁给他，他一定会将宝宝视如己出的。结果，他就这样一厢情愿地对宝宝投入了自己的情感，现在已经无法收回了。

　　“宝宝这么大了？我能抱抱吗？”姬旻王子小心翼翼道。

　　如果换成任何人，卮宁都会充满了怀疑，不会让他碰孩子。

　　但此时，她还是将宝宝递了过去，道：“来，给舅舅宝宝。”

　　姬旻王子小心翼翼地抱着宝宝。

　　宝宝瞪大眼睛，有些严肃看着姬旻的脸，见到他满脸的泪水，宝宝一脸茫然，该哭我不是我吗？我都没有哭，这个人为什么要哭？

　　姬旻稍稍用力抱着，贴着宝宝的脸蛋，用力嗅着他身上的味道。

　　卮宁问道：“你怎么会在这里？”

　　姬旻王子道：“我听到……他出事了之后，就立刻打听你的消息，带着武士去怒浪王国，想要把你救出来，结果还没有离开炎京，就听说阿史离人带着你逃跑了，我觉得你们肯定会来东离王国，所以就在这里等了！我每天都在东离王宫外盯着，今天见到你的马车，不知道是心有感应，还是其他原因，我觉得就是你们，于是我就跟了上来！”

　　卮宁眼睛有些发热。

　　从小，她就觉得姬旻跳脱浮夸，是不靠谱，不负责任的。

　　没有想到，这个看起来最不负责任的男人，竟然如此痴情，最值得依赖。

　　反而是索伦混蛋，不负责任，不值得信赖。

　　但是，爱这东西是最操蛋的，最不讲道理的。并不是说谁值得信赖，就会去爱谁的。

　　永远是那个最坏的男人，才是最爱的男人。

　　姬旻道：“卮宁，如果我用性命相逼，姬秀宁和我父母，应该是能保护得下你和宝宝的。你……你愿意跟我回炎京吗？”

　　他很小心翼翼地问。

　　卮宁摇了摇头。

　　姬旻眼眶一热，对于这个结果，他早就知道了。

　　“我本以为东离王国能够庇护你们，但是现在看来姜离太子远远没有他父亲那么顶天立地。”姬旻道：“你们不能在这里呆多久了，神龙圣殿的势力尽管还没有渗透进来，但这里依旧充满了神龙圣殿的眼线，我能够想到你们会来东离国，神龙圣殿也一定能够想到，你们必须立刻走。”

　　接着，姬旻王子收起泪水道：“去海边，我准备了几十艘船，先出海离开人群，至于去哪里……我真的不知道。”姬旻王子道：“每一艘船，我都准备了很多食物，淡水！”

　　阿史离人朝卮宁望去，在场三个女人，离人武功最高，但脑子却最单纯，卮宁是最狡诈心机的。

　　所以，要不要听姬旻的话，就交给卮宁决定。

　　卮宁点了点头。

　　然后，一行人驾驶着马车，朝着海边飞驰而去。

　　两天后，一行人到达海边，登上了姬旻准备的大船。

　　姬旻非常自然地跟着上船。

　　卮宁问道：“姬旻，你做什么？”

　　姬旻王子道：“我当然跟着你们一起走，万一遇到了敌人，你们拿我做人质，我毕竟是姬秀宁的亲弟弟，炎帝主的亲儿子。”

　　卮宁一笑道：“谢谢你姬旻，我一辈子都不会忘记你的，我会把你当成最亲的亲人。但是，你最好把我忘记了，找一个好姑娘，好好去相亲，找一个爱你的女人，生活一辈子！”

　　然后，阿史离人在姬旻脖子上轻轻一拍，将他扔在岸上。

　　岸边，一个年长宦官接住了姬旻。

　　这个官宦，从小就看着姬旻长大，陪伴姬旻的时间比亲生父亲还要久。

　　就如同李成莲对卮离，高隐对卮变，这种又是主仆又像是父子的关系，是根本不会背叛的。

　　哪怕卮离选择最疯狂最毁灭的道路去走，宦官李成莲也会义无反顾地跟着走下去，所以他会亲自去刺杀卮变国王。

　　所以眼前这个宦官，也不会出卖姬旻，不会出卖卮宁。

　　“卮宁郡主殿下，保重！”这名宦官抱着姬旻王子，颤声道。

　　卮宁行了一礼道：“宁翁，保重！”

　　姬旻王子身体完全无法动弹，看着越来越远的船只，泪水汹涌而出。

　　一直等到搭乘卮宁母子的船只消失不见了之后，宦官宁翁才解除了姬旻王子的禁锢。

　　“阿翁，我的心要死了！”姬旻王子道。

　　“不，是有些人的心死了，你的心永远是鲜活的。”宦官宁翁道：“回去吧，老奴虽然这辈子没有什么出息，但是看人的眼光还是敏锐的，卮宁郡主会平安无事的，你们还会见面的！”

　　……

　　姬旻说得没有错，因为姜上国王长期不在国内，所以神龙圣殿对东离王国的渗透，不是毫无收获的。

　　当阿史离人带着卮宁母子和方青濯母子进入东离王宫之后，第一时间就被发现了，然后把消息传了出去。

　　在她们乘船出海后仅仅半点时间，最近的一支神龙圣殿空中军团升空，朝着东边飞去，追捕卮宁母子。

　　这是一支几十人的飞行者巡逻队！

　　这样的巡逻队，整个人类王国足足有上千支，目标就是搜捕魔帝索伦漏网的亲人。

　　这支飞行者巡逻队，不断往东飞行，搜寻每一艘船只。

　　终于，在三天之后……

　　他们发现了阿史离人和卮宁母子所乘船只。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　飞行者传来一阵阵尖嘶，从空中俯冲而下，发动攻击！

　　“方青濯，保护孩子，保护卮宁！”阿史离人一声令下，拔出龙金剑，冲杀了出去。

　　在人类国度，阿史离人的武功几乎已经到了巅峰。

　　她的修为和剑尊，高隐等人平级，仅次于师父姜上和神龙圣殿的强者。

　　而神龙圣殿妖星阁的飞行者，修为大致在龙武士上下。不过，因为它们能够飞行，所以战斗力尤其的可怕。

　　他们打得中你，你却打不中他们。

　　不过，这对于阿史离人来说，都不是问题。

　　她的攻击，是非常暴力，非常惊艳的。

　　直接释放出可怕的冰寒能量，将空中的飞行者瞬间凝固冰封，然后直接一道龙力剑芒，将被冰冻的敌人击得粉碎。

　　不仅如此，在她激战的时候，周围的温度瞬间下降到零下几十度。

　　所有靠近她身边的飞行者，血脉都会被凝固，速度延缓，甚至直接从空中坠落。

　　之前，在和卮离决战的时候，阿史离人一人顶多对战二十名龙武士。

　　而现在，她内心凄凉，绝望，痛苦，爆发出来的能量几乎倍增。

　　无穷无尽的冰寒能量，从她体内涌出。

　　她一人独战八十名飞行者，龙武士级别修为的飞行者，换成之前，早已经不支了。

　　而此时，竟然丝毫不落于下风。

　　甚至，她体内迸发出来的冰寒能量越来越强，越来越惊人！

　　而她的面孔，越来越妖艳。

　　“咔嚓……”

　　忽然，船下的海水，竟然被凝固起来。

　　阿史离人身边的空气，竟然结成了蓝色艳丽的冰霜。

　　而阿史离人的身体，变得近乎不似人类。

　　完全如同白玉一般的肌肤，除了白色，没有任何色泽，比白雪还要白。

　　双眸，幽蓝。

　　嘴唇，冰蓝。

　　甚至，阿史离人觉得自己的躯体，仿佛不受自己的控制了。

　　她体内的血脉，已经被压制的潮涌，就要疯狂迸发。

　　她感觉到体内仿佛有一股特殊的东西，正在觉醒！

　　“杀，杀，杀……”

　　阿史离人疯狂地击杀。

　　一个又一个飞行者，在空中被冰冻，然后被离人击打得粉身碎骨。

　　一个又一个飞行者坠落。

　　十几个，二十几个，三十几个，五十几个……

　　龙武士级的飞行者前仆后继，却一个又一个被阿史离人碎尸万段。

　　离人血脉深处的冰寒能量，疯狂地释放，疯狂地反噬。

　　她觉得真的要控制不住了，连自己的灵魂都要被冰封了。

　　但是……

　　她的灵魂深处，始终有一股强大的意志在支撑着。

　　“我不能倒下，这次再也没有人来帮我了。”

　　“之前，我无法保护我的儿子阿史元跋，今日，我如果还无法保护卮玉，那我的人生还有什么意义？”

　　换成之前，阿史离人早就崩溃了，早就被血脉的冰寒能量彻底反噬，冰封了。

　　而如今，她用尽灵魂的能量拼命支撑着，不让自己倒下。

　　上一次，在罗戈和格礼的夹击中，她体内这股能量就蠢蠢欲动，仿佛要觉醒，要爆发。

　　但是地狱骑士卮离出现，挽救了局面。

　　而这次，没有人再出现挽救局面了，阿史离人只能靠自己。

　　就这样，到最后阿史离人眼睛看不到任何东西，也感觉不到任何东西。

　　她感觉到，自己的灵魂，自己的身体，仿佛在另外一个世界。这个世界，一片黑暗，一片虚无，就仿佛是在地狱。

　　她完全是凭借本能在战斗。

　　释放冰寒能量，将敌人凝固，然后一剑击得粉碎！

　　就这样……

　　八十几名龙武士级飞行者，竟然被杀得干干净净！

　　全部变成了满地的冰块！

　　所有的敌人，被被他一人杀光了。

　　阿史离人看不见，也感应不到自己的身体了。

　　“结束了吗？敌人都死亡了吗？”

　　她长长松了一口气。

　　然后，然后她的身躯直接倒下，重重摔倒在甲板上。

　　“砰……”

　　与此同时，已经结冰的海面，瞬间解冻。

　　飞行者的尸体碎片原本都是冰块，此时变成了碎血肉。

　　“离人……”方青濯一声惊呼，然后扑了上来。

　　结果……

　　她发现，离人的身体，仿佛……不是人类了。

　　整个身体，变成了玉石！

　　不是寒冰，而是玉石。

　　通体无暇的玉石。

　　整个人，仿佛是上天用玉石雕琢而成。

　　没有了温度，没有了弹性，也没有了呼吸。

　　而就在此时！

　　天空忽然金光一闪，一个巨大的翅膀，挡住了太阳，在海面上投下了一个巨大的阴影。

　　一个飞行者，缓缓降落。

　　船上的武士见之，便朝着这个黄金飞行者射箭。

　　但是……

　　这些箭，全部定格在空中，然后化为齑粉。

　　这个飞行者手轻轻一挥，船上的武士，全部灰飞烟灭。

　　这个黄金翅膀飞行者，降落在船甲板之上。

　　她全身都被金甲笼罩，拥有近乎完美的魔鬼身材。

　　她的脸上带着黄金面具，只露出了两只眼眸，金黄色的瞳孔，无比的迷人。

　　方青濯拔出宝剑，就要冲上前来。

　　黄金翅膀的飞行者玉手一挥，方青濯身躯被定格。

　　她来到阿史离人的身体边上，蹲了下来。

　　顿时，被黄金软甲的娇躯，折成了一道完美的弧度。

　　腰臀的曲线，充满了魔鬼的诱惑。

　　她的身材曲线，唯有阿史离人能够匹敌。

　　这不仅仅是一种曲线，而是一种特殊的魅惑，充满魔力的魅惑。

　　她伸出玉手，摘下了黄金软丝手套，轻轻抚摸阿史离人的脸蛋，然后在鼻子底下轻轻一嗅。

　　“竟然不是人类，而是……魔族，东离王姜上果然是人类巅峰强者，竟然能够一直隐藏她的魔族血脉，整整几十年都没有人发现！”这个飞行者的声音，充满了无限的魅惑。

　　那种充满魔力和梦幻的声音糅合在一起，让人听了仿佛要陷入梦境一般。

　　“你们还是没能逃过……”这个黄金翅膀飞行者叹息道：“我们原本接到的命令是活捉你们，但不知道为何，昨日命令变了，改为杀了你们，带头颅回去复命！”

　　这位黄金翅膀飞行者站起身，迷人的美眸望向卮宁，望向方青濯道：“那么抱歉了，我必须取下你们的头颅！”

　　她轻轻拔出了龙金剑。

　　她的武功，高到了极点。

　　高到了什么都不用做，就可以将整艘船的人全部定身。

　　“为了表示我的尊重，我应该揭下面具，再杀你们！”然后，这个黄金翅膀的飞行者，接下了脸上的面具。

　　露出了一张美到让人屏息的面孔。

　　颠倒众生，倾国倾城的面孔。

　　和阿史离人，姬秀宁，卮妍不相上下的面孔。

　　如果兰陵见到这一幕，一定会惊诧，这张面孔怎么那么眼熟，尤其是眉间这道艳丽的火焰印记，怎么和养女小丫丫一模一样！


第592章 卮宁入南蛮！半人马部落！

　　依旧是时光回溯，两年之前。

　　这个黄金翅膀飞行者眉间的印记，和小丫头的一模一样。

　　这不是胎记，而是一种印记。不仅如此，两人的长相轮廓，也有些相似。

　　她手持龙金剑，朝着卮宁走去。

　　先看了方青濯一眼，玉手轻轻一挥，方青濯自己漂了出去。

　　来到卮宁的面前，这位黄金女飞行者道：“抱歉了，要取你人头！”

　　卮宁摇头道：“没什么，尽人事，听天命而已！”

　　她拼命地逃，从王城卮都逃出来，万里迢迢来到东离王国，结果姜离太子拒绝庇护，她又不得不继续逃，乘船出海，却又毫无目的。

　　没有想到，还是没有逃出去。

　　她是真的不怕死了，自从跟着索伦之后，她已经不知道多少次徘徊在死亡的边缘。被图灵朵威胁生命，被方青书威胁生命，现在又被这个黄金飞行者威胁生命。

　　黄金飞行者将龙金剑放在卮宁的脖子上，道：“我动作会很快，尽量让你没有痛苦。”

　　卮宁没有说话，就只是静静抱着宝宝。

　　卮玉宝宝虽然此时还不到两岁，但是跟着妈妈已经经历了很多。他会为很多事情哭，比如爸爸不在，比如坏妈妈不给他吃有味道的东西，比如一觉醒来妈妈不在边上等等。

　　但是，有些情形他已经不哭了。

　　比如，当宝剑横在妈妈的脖子上，横在他的脖子上，他都不会哭了。

　　他不是不懂，他已经懵懂地知道，这些人要伤害他，但是他已经不哭了。

　　他就瞪大眼睛，看着这个黄金飞行者，安安静静的，不哭不闹。

　　他只有一岁多，经过了一个多月的奔波，原本胖胖的脸蛋已经瘦了一圈，但依旧粉妆玉琢，非常漂亮，尤其两只大眼睛，乌溜溜的圆。

　　黄金飞行者的剑，就横在卮宁和他的脖子边上，轻轻一划，就可以带走两条性命，就可以完成任务。

　　卮玉宝宝就趴在妈妈的肩膀上，侧着眼睛看着她。

　　黄金飞行者绝美的脸蛋微微一阵抽搐，握剑的手一紧，便要切下去。

　　但是……

　　玉手微微一颤，真的切不下去。

　　再努力鼓起勇气，但是面对着宝宝天真无暇的大眼睛，她还是切不下去。

　　她闭上了眼睛，因为她发现，只要睁开眼睛，只要看到这个宝宝的小脸，看着他的眼睛，就下不了手。

　　所以，她闭上了眼睛。

　　“我必须动手，否则我自己就有灭顶之灾了！”她闭着眼睛，一遍又一遍地告诉自己。

　　然而，闭上眼睛还是没用。

　　她的脑子里面，全部都是前面这个宝宝天真无暇的大眼睛，还有他精致漂亮的小脸蛋。

　　“啊……”她一声娇叱，猛地一剑劈了过去。

　　然而，仅仅劈出不到十公分，就直接把手中龙金剑摔了出去。

　　“嗖……”锋利的剑刃，在卮宁的耳朵上划过一道细微的口子。

　　关键时刻，她还是下不了手！

　　哪怕鼓起所有勇气，她还是下不了手。

　　长长呼一口气，她睁开了眼睛，道：“你们走吧！”

　　卮宁一愕道：“你放我们走，你会有灭顶之灾的。”

　　黄金飞行者盯着卮玉宝宝的漂亮脸蛋道：“我也有一个孩子，应该和你的宝宝一样大。”

　　卮宁道：“那你的孩子呢？”

　　“我不知道。”黄金飞行者道：“发生了很多事情，我不知道她在哪里，我甚至没有见过她，甚至是男是女都不知道，只是每一次她在我梦里出现，都是一个女孩。我今日放过你的宝宝，我也希望有朝一日，冥冥之中有人也会放过我的孩子，甚至拯救我的宝宝。”

　　听到这句话，卮宁的目光顿时变得柔和起来，问道：“你叫什么名字，他日我告诉夫君，如果你遇到了危险和麻烦，只要不死，我一定让他救你出来。”

　　黄金飞行者一愕，道：“那就多谢了，我叫蝶舞，不过……你的夫君已经……”

　　蝶舞，非常美妙的名字。

　　她最终没有说出来，她的夫君索伦已经死了。

　　然后，她望向地上已经化成玉石一般的阿史离人道：“她和我一样，身上有一半是魔族的血脉。只不过之前为了保护她，姜上陛下一直努力压制她体内的恶魔血脉。如今已经压制不住，她开始魔变了。但是，她又没有彻底蜕变，而且她的时间不多了，你们最好立刻将她送到魔族领域完成最后的魔变，否则必死无疑！”

　　卮宁道：“我们应该送她去哪里？”

　　“魔女族，在遥远的南部蛮荒，沙漠玉城。”黄金飞行者道：“记住，不要往南走，南边都是神龙圣殿的天罗地网，驾船一直往北走。”

　　方青濯道：“您说魔女族在极南部蛮荒，不是应该在最南边吗？”

　　黄金飞行者蝶舞道：“这个世界是一个圆球，从这里往北走和往南走是一样的，甚至还要更近一些。当你们的船往北走一两七千里后，就会发现没有了去路，到处都是冰川。而且一连很多天都是白天，接着又一连很多天都是黑夜。等黑夜最漫长的时候，会出现一道美丽的极光，如同一道门一般，你们直接穿过这道极光之门，就会进入南部蛮荒，这是一个能量结界。”

　　这个能量结界，是曾经的神龙创建的，是一个单向的能量门。目的就是率领人类王国的大军，直接杀向蛮荒世界。所以这个门，只能进，不能出。

　　这也算是神龙圣殿的绝密之一。

　　卮宁点头道：“我们记住了。”

　　黄金飞行者蝶舞犹豫片刻后，又掏出一瓶丹药道：“给孩子的，如果他们冷得受不了了，就服用一点点。你们刮下一点点，用水化开，让孩子们服用下去，千万不要多，指甲刮下来一点点丹药就可以了。”

　　卮宁接了过去。

　　“告辞了，保重！”黄金飞行者蝶舞道，然后振翅高飞。

　　从来没有主动向人下跪的卮宁郡主，心甘情愿地朝着她远去的背影跪了下去。

　　因为她知道，这个蝶舞回去之后，会受到何种之惩罚？甚至是死亡！

　　方青濯道：“小宁，我们是北上，还是南下？”

　　她是想要南下的，去和地狱骑士汇合。毕竟，在强大的地狱骑士边上，会更加安全。

　　卮宁摇头道：“地狱骑士有他们的事情，北上是绝路，神龙圣殿没有想到我们会走。南下海域，到处都是神龙圣殿的天罗地网，我们不可能和地狱骑士们成功汇合的，北上！至于迎接我们的是什么？那只能听天由命！”

　　然后，卮宁几人乘船，不断北上，朝着世界的尽头，极度的冰寒之地挺进。

　　朝着未知的世界前进。

　　……

　　当日的岩魔，被妻子下毒，浑身炸裂而死！

　　无头骑士和兰屠，在这片海域已经找了几天几夜了！

　　找什么？

　　找岩魔的尸骨。

　　如今几年时间过去了，岩魔当时实在是炸得太碎了。

　　所以，找他的骸骨，实在是一个无比巨大的工程啊。最要命的是，当日他炸碎之后，尸体被海里的鱼分吃了。不过还好的是，他的尸体是有毒的，鱼吃了之后立刻就死了，否则这些鱼游到几万里之外，上哪里去找啊。

　　就算如此，两个强大的地狱骑士，也仅仅只是找到了岩魔一半多的骸骨，剩下的实在是找不到了。

　　然后，两人在一艘小船上，开始拼接岩魔的骸骨。

　　拼接完毕之后，就要开始召唤灵魂了。

　　这相对要简单一些，因为岩魔当时是被妻子毒死，众叛亲离而死，死不瞑目，所以他的冤魂不散，始终盘旋在这片海面上。

　　“归来吧，我的兄弟！”

　　无头骑士双手释放出无数的鬼火，在海面上飞舞。

　　在鬼火的照耀下，果然见到了千丝万缕的冤魂，这是岩魔的冤魂，已经没有了意识，就本能地在这片海域上盘旋，已经非常分散了。

　　长久以往，岩魔的灵魂只会彻底魂飞魄散，连转世轮回的机会都没有。

　　在鬼火的引导下，炎魔的冤魂开始凝聚，凝聚，最后汇聚成一个完整的灵魂。

　　“杀，杀，杀……”

　　“贱人，你竟敢害我，我要将你碎尸万段，将海氏家族斩尽杀绝！”

　　岩魔的冤魂，发出一阵阵嘶吼。

　　“冤魂附体！”无头骑士就是看不上这没出息的模样，摇了摇头，可惜他没有头，所以看上去什么动作都没有。

　　岩魔的冤魂千丝万缕，注入了不完整的骸骨之中。

　　然后，无头骑士掏出了远古恶魔之血，倒入了炎魔的骸骨之中。

　　和之前一样，一颗绿色的能量心脏生长出来，然后开始跳动。

　　心脏涌出的能量，开始构建全新的筋脉，血管，眼睛。

　　开始生长出肌肉，躯体。

　　足足一刻钟后，岩魔猛地睁开眼睛，坐直身体。

　　只不过，此时的他身体是残缺的，断了一支手臂，一条腿，肋骨也不全。

　　而且，身体表面依旧是腐烂的，千疮百孔的。

　　“贱人，我杀了你！”

　　“兄长？好久不见啊！”

　　“叛逆，你们都是叛逆……”

　　“这位兄弟，很眼熟的感觉，请问你是！”

　　岩魔仿佛精神错乱一般，脑子里面一会儿是远古地狱骑士的记忆，一会儿是岩魔的记忆，所以发出了截然不同的两种声音。

　　无头骑士没有出声，静静等待着他大脑沉静下来。

　　因为，最终远古地狱骑士的情感，理智，能量，记忆会压制一切，主导一切。

　　毕竟，地狱骑士才是永恒，岩魔仅仅只是几世轮回的一次而已。

　　果然，岩魔安静了下来，问道：“魔帝陛下在哪里？是谁？”

　　太子兰屠幸灾乐祸道：“索伦！”

　　然后，他仔细盯着岩魔，他实在是很期待岩魔听到索伦之后的反应。

　　毕竟大家都一样，都是索伦陛下的生死仇敌，一听到他竟然是自己要效忠的主人，肯定会受不了。

　　不料，岩魔只是一愕，然后垂下头来，道：“哦，竟然是他，我这一世的弟弟。呵呵，也罢，也罢！”

　　太子兰屠觉得无趣，挑唆道：“见到魔帝陛下后，我们决定先揍他一顿，再下跪效忠，你加入吗？”

　　岩魔摇了摇头道：“不了，这一世是我对不起他，不是他对不起我！”

　　太子兰屠道：“你这人，好没趣啊！”

　　无头骑士道：“好了，时辰差不多了，我们应该去东部外海了，无面者很快就要来了，你们服下恶魔之泪后，才能完成真正的蜕变，变成整整的地狱骑士，得到远古的力量。”

　　然后，三个地狱骑士上船。

　　这艘船，瞬间变成了一艘幽灵之船。

　　一阵鬼风吹过，这艘船速度无比之飞快，朝着东南的方向航行而去。

　　……

　　几天几夜后！

　　四大地狱骑士，已经在东部海外聚首。

　　四人盘坐在海面上，静静等待无面者的出现。

　　巨大的月亮升了起来。

　　然后，一个影子缓缓地在月色中，踏浪而来。

　　他没有面孔，甚至不知道有没有身体，只有一身白色的袍服，和月光一个颜色。

　　“无头，好久不见啊，地狱裂隙太窄了，每一次出来都把我挤得够呛。”无面者笑道。

　　他发不出声音，所以要海风和海浪的共振出声。

　　无头骑士取笑道：“你连身体都没有，怎么会挤你？你这抱怨，就相当于一个没鸟的太监抱怨说，这个女人下面太紧了，挤得我受不了。”

　　无面者道：“你又不懂了，太监也是有鸟的，只是没有蛋而已。所以，太监嫌弃女人下面太紧，也不是不可能发生的。”

　　无头骑士道：“这么细还嫌紧，那他走的是哪一条道啊？”

　　此时岩魔道：“喂，你们是来聊荤话的，还是来干嘛的？说话注意点！”

　　这话一出，周围几人齐齐朝他胯间望去。

　　因为，此时岩魔下面的命根子都被炸没了。

　　无头骑士和无面者还在那里聊太监有没有鸟，岂不是指着和尚骂秃驴吗？

　　“抱歉，抱歉，我们实在是太久没有见面了，不是有意取笑你的，你这实在是太应景了。”无面者道。

　　无头骑士道：“我们那位陛下呢？”

　　无面者道：“烧焦了，大概还在海上漂着呢。”

　　无头骑士道：“兄弟们，你们都消消气吧，陛下比你们还惨，被自己的老婆杀了。男人混到这一步，也真是够惨的了。”

　　无头骑士转换话题，把火力对准魔帝陛下，打算引起兄弟们的共鸣。

　　结果……

　　岩魔大怒道：“喂，我说你们够了啊，办正事。”

　　他也是被老婆杀的，再次躺着中枪。

　　无头骑士一愕，然后低声道：“不愧是兄弟，连死法都差不多。”

　　在岩魔发飙之前，无头骑士举起双手道：“好，不说了，开始办正事！”

　　无面者掏出了三份恶魔之泪，分别交给了卮离，兰屠，岩魔。

　　然后，无面者无比郑重道。

　　“你们想好了，一旦服用了恶魔之泪，就生生世世效忠于魔帝陛下。不管你们有多么强大，不管他有多么弱小，他一个只需意念，你们就灰飞烟灭。”

　　“只要服用了恶魔之泪，你们永远无法在白日出现，永远要行走于黑暗之间。”

　　“你们永远无法触碰任何生命，当你们触碰到食物，食物就会腐烂成泥。当你们触碰孩童，他就会腐蚀而死。当你们触碰树木，它就会成为焦炭。你们唯一能够触碰的，就是战马，夜鹫。一旦触碰，它们就会成为你们的骷髅坐骑，一旦你们离开，它们的骨架就会灰飞烟灭。”

　　“你们永远失去自己的身体，只剩下一个鬼魂光影。你们永远无法睡觉，耳边永远要听到无数厉鬼的喋喋不休，永远感受到地狱有无数出手在抓着你们，要把你们拉下去。现在，你们还愿意服用恶魔之泪吗？”

　　“愿意。”三人齐声道。

　　无面者道：“那么，请吧！”

　　卮离，岩魔，兰屠，服下了恶魔之类！

　　“轰轰轰……”

　　瞬间，它们的身体灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　然后，一片黑暗彻底笼罩了海面，巨大的月亮仿佛被这股黑暗所吞噬。

　　在黑暗之中，裂开了一道缝隙。

　　无数的厉鬼，无数的远古的能量，无数地狱的能量狂涌而出。

　　这些力量开始凝聚，凝聚，凝聚！

　　凝聚成三个黑影，比黑夜还要黑的黑影。

　　看不见面孔，就只是一团黑影。

　　这些黑影，便是地狱骑士！

　　它们没有身体，所以借用无数厉鬼冤魂，组成自己的光影之躯。

　　它们的能量，来自于远古，从地狱借用。

　　他们的一切，都和这个世界无关。

　　他们的一切，都是来自于远古的地狱。

　　因为和魔帝陛下签下了契约，所以他们生生不觉，不死不灭。

　　远古魔王之血，给它们的能量定了一个极限。

　　在这个极限之内，他们可以无限地借用远古地狱的能量。

　　他们是穿越远古和现在，穿越地狱和世间的邪恶能量。

　　他们，就是强大无比的地狱骑士！

　　……

　　时间回到现在。

　　兰陵骑着金毛狮鹫，昼伏夜出。

　　飞行了两夜，终于到达了目的地，半人马邪厉部落的上空。


第593章 邪厉可汗！救出阿史罗！

　　半人马的邪厉部落在群山之间，山道交错，仿若迷宫一般。

　　可以说，如果不是本部落之人，几乎任何人进入之后都会迷路。

　　兰陵操纵着狮鹫兽缓缓降落。

　　他刚刚落地，便有几十个黑影闪电一般冲出来，将他团团包围。

　　一半用弓箭瞄准了他，一半用标枪瞄准了他。

　　兰陵终于第一次见到半人马了。

　　难怪它们被誉为陆地骑兵的霸主，竟然足足有三米多高，六七米长。

　　身上的肌肉，如同钢铁铸造的一般，手臂差不多有兰陵的大腿那么粗，而它们的四条腿，更是无比的粗壮有力。

　　兰陵目测，每一个半人马的重量都超过了万斤。

　　而且，这里的每一个半人马士兵，身上全部船上了铠甲。它们如此强壮都穿着铠甲，反倒是罗刹族的士兵不穿铠甲。

　　一辆普通的家用轿车多重，以寻常的B级车为例，仅仅三千斤而已。而每一只半人马的重量，超过了三辆轿车的重量。

　　不仅如此，它们的蹄子，更是如同钢铁铸造一般，这一践踏过去，保证直接碾成肉泥了。

　　还有，半人马的面孔也和人类有很大的区别。

　　比如，他们的鼻子很大，眼睛很深，嘴唇却非常薄，耳朵如同马一样的尖。还有它们的头发，也更像是马的鬃毛。

　　“卑微的近人族，你已经闯入了邪厉可汗的领地，我们要处死你。”为首的半人马武士道，然后拔出了超级大剑。

　　兰陵道：“半人马勇士们，我没有任何敌意，相反我是受到梦中的指引而来，请带我去见你们的邪厉可汗。”

　　半人马武士首领道：“我们伟大的可汗不是你区区卑贱的近人族所能见的，你唯一能够拥有的，就只有死亡！”

　　说罢，这名半人马武士首领的大剑猛地斩下。

　　兰陵释放出强大的精神力！

　　精神凝身术！

　　瞬间，这个半人马武士身体被筋骨，定格在原地，手中大剑高高举起，却无法落下。

　　“这是一个邪恶的巫师，烧死他！”半人马武士们开始愤怒。

　　兰陵将声音注入精神力道：“安静下来，我为了你们可汗的儿子而来，我听说他已经失踪了！带着我去见你们的可汗，我有知道可汗之子的下落！”

　　注入精神力的声音，充满了震慑力，顿时所有的半人马武士们全部安静了下来。

　　所有人听到他的话后，顿时一惊！

　　没错，他们可汗的儿子，邪历二世失踪了，这不仅仅是他最疼爱的儿子，还是整个部落的继承人。

　　儿子的失踪，给邪历可汗带来巨大的打击。

　　（在蛮荒世界，只要不被篡夺了位置，酋长的名字永远都是一样的。比如奇美拉部落的酋长叫康斯坦丁，他的儿子叫康斯坦丁二世。那么康斯坦丁死了之后，二世继承了酋长之位，就自动成为康斯坦丁，他的儿子就成为康斯坦丁二世。所以只要听到二世，就知道这是部落的继承人。当然，并不是每一个部落都如此命名。）

　　可以说，没有儿子，没有继承人，邪历可汗就失去了一切。甚至，连名字都保不住。

　　因为，下一个可汗的名字自动变成了邪厉。

　　为了寻找失踪的儿子，邪历可汗不知道派出去了多少半人马武士，却毫无所获。甚至，花了天文数字的价钱去罗刹城购买情报，也没有儿子的下落。

　　此时，听到兰陵说知道小可汗的下落，周围半人马武士的目光变得将信将疑起来。

　　因为邪历可汗发出了天文数字的悬赏，只要有人告知他儿子邪厉二世的下落，一旦证实之后，将奖励二十万金币！

　　兰陵解除了对半人马武士首领的禁锢。

　　“卑微的近人族，我必须告诉你，已经有超过几十人来领可汗的悬赏，最后他们没有得到奖赏，反而让自己的脑袋挂在了树上。”半人马武士首领道：“任何谎言都欺骗不过伟大可汗锐利的眼睛。”

　　看来，有很多人要钱不要命，来骗取悬赏啊。

　　兰陵笑道：“如果我是个骗子，那么就让我的脑袋也挂在树上好了。”

　　半人马武士首领看了兰陵一会儿，然后用一块黑布蒙住了兰陵的眼睛，接着他响起了一阵口哨声。

　　一匹三米高的骏马冲了出来，这便是蜕变失败的半人马。

　　一只雌性半人马，一辈子可以生育四五个孩子，但有一半是半人马，另外一半都是普通的骏马。

　　所以，才有无数的半人马向月魔祈祷，希望下辈子依旧是半人马，而不是一匹马。

　　不过就算如此，半人马部落的战马，也要神骏高大许多。

　　半人马武士将兰陵的身体扔上马背，然后这支队伍沿着迷宫一般的道路，开始深入邪厉部落。

　　半人马部落的路线对于外来者，都是绝密。所以，他们用黑布将兰陵的眼睛蒙住。不过毫无疑问，这完全是枉然的，因为兰陵根本不需要眼睛，用精神力就能感知一切。

　　足足奔跑了一个时辰，在迷宫一般的道路奔跑了三百多里。

　　没错，在这种狭窄的山路上，半人马并没有刻意冲锋，时速都达到了惊人的七八十公里。

　　这个力量，这个速度，这个高度，这个吨位。

　　难怪半人马能够成为陆地的王牌骑兵，五千半人马军队冲锋的时候，五万步兵都挡不住。

　　“到了！”

　　队伍停了下来，有人揭掉了兰陵的眼罩。

　　……

　　这里，半人马部落的核心区域了。

　　兰陵想象中，半人马部落应该是帐篷，草地。

　　然而实际上，这里到处都是石洞，石塔，金字塔。

　　当然，还有无处不在的月魔雕像，每一个雕像下，都放满了金币和绫罗绸缎。

　　半人马拼命地劫掠，所得到的金币和绫罗绸缎自己都不要，都献给了它们信仰的月魔，祈祷下一辈子仍旧是半人马。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哒哒哒……”

　　半人马部落的核心区域，到处都是半人马尖利而又豪迈的大笑。还有比武，甚至决斗的声音。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　空中，箭雨乱飞！

　　半人马部落拥有最多的神射手，它们在任何一个地方射箭。

　　空气中，迷漫着特殊的味道，还有一股浓烈的血腥味。

　　因为这里的比武，竟然会出现伤亡。没有任何原因的比武，没有任何原因的决斗。

　　半人马，是一个非常好斗的种族。

　　“哒哒哒……”忽然，旁边传来一阵急促的蹄声，然后两只半人马开始对冲撞击。

　　两只半人马越来越快，越来越快。

　　兰陵预计，它们速度到达极致的时候，已经超过了一百五十公里时速。

　　“砰……”一声巨响，两只半人马狠狠撞在了一起。

　　两个巨大的身体直接飞了出去，血脉飞溅，两只半人马都脑袋断折，颅骨裂开而死。

　　半人马就是这样疯狂，就是这样好斗！

　　待见到兰陵这么一个近人族的出现后，这些半人马就开始大声呼吼，仿佛要吓破他的胆子。

　　甚至，有些半人马直接对着兰陵射箭。每一支箭，都从他的耳边，脖子边擦过去。

　　兰陵充耳不闻，就只是静静地往前走。

　　来到一个巨大的金字塔面前，半人马武士首领道：“伟大的可汗，有一位卑微的近人族说有您儿子的下落。”

　　顿时，金字塔里面传来了一阵咆哮，兰陵觉得地面都抖了一下。

　　“又来了一个要钱不要命的骗子吗？”

　　这就是半人马部落邪厉可汗的声音，隔着一层石门都仿佛霹雳一般，要把人的耳朵都震聋了。

　　邪历可汗此时的心情很糟糕，恨不得立刻下令将兰陵碎尸万段。

　　但是，他不能放过任何一个机会，找不到儿子的话，他就完了，就失去一切了。

　　“让他进来！”邪历可汗道：“如果是骗子，我活生生将他撕成碎片。”

　　“轰隆隆……”巨大的石门被打开。

　　在巨大的金字塔大殿里面，兰陵首先见到是许多的奴仆，应该都是原住民蛮族，大部分都是直立行走的，应该是被半人马军队掳来做奴隶的。

　　然后，大殿尽头，有十几级台阶。

　　台阶的尽头，高高在上站着一只无比巨大的半人马武士！

　　他就是邪历可汗！

　　他的身上穿着黄金铠甲，头顶上的鬃毛，也是金黄色的。

　　他的足足五米多高，十一二米宽。

　　穿着威严的铠甲，戴着简单而又威风凛凛的王冠，腰上别着的大剑就有三米多长，几千斤重。

　　这么一个庞然大物，光看一眼就让人心惊胆战。

　　他本来就有五米多高，再加上站在十几级台阶之上，就显得更加伟岸。

　　邪历可汗长着充满棱角的国字脸，然后从颧骨到下巴，又如同刀劈一般地收窄。使得这个人看上去既充满了威严，又显得非常冷酷。

　　“卑微的近人族，快告诉我儿子在哪里？”邪历可汗道：“你的任何谎言都逃不过我的眼睛，一旦让我发现你在撒谎，我会将你剁成肉泥喂我的宠物，现在你可以开口了。”

　　兰陵道：“可汗陛下，在我说出你儿子的下落之前，我希望先谈谈价钱。”

　　“二十万金币，三十万金币，只要你真的知道我儿子在哪里，多少钱随便你拿。”邪历可汗道。

　　“不，我不要钱！”兰陵道：“我要借兵，借五千半人马骑兵！”

　　……

　　时间回溯，两年之前！

　　卮离，兰屠，岩魔三人服用了恶魔之泪后，完成了最后的蜕变。

　　他们失去了身体，变成了一团光影，无数厉鬼组成的光影。

　　他们变得无比的强大，远远不断地从地狱深处，吸取远古强大的黑暗能量。

　　无头骑士道：“无面，我们要去救出阿史罗，你准备好恶魔之泪。”

　　无面者道：“他已经浪费掉我一份恶魔之泪的，得到之后，他没有立刻服用，结果命丧黄泉，这份恶魔之泪也落入了神龙圣殿的手中。”

　　无头骑士道：“这或许是天意，老四背叛了魔帝陛下，死于荒漠古城之下。所以，他的那份恶魔之泪就多出来了。”

　　卮离愕然道：“地狱骑士，也会背叛？”

　　无头骑士道：“这是一个不解之谜，地狱骑士是这个世界上最忠诚的组织。因为我们的性命，我们的灵魂，我们的意志，完全出自于魔帝陛下。他不需要做任何事情，只要动一下意念，就可以控制我们的生死，我们的意志！所以地狱骑士是永远不可能背叛的，我不知道老四身上究竟发生了什么。”

　　接着，无头骑士道：“好了，我们要去炎京圣殿救阿史罗兄弟了。大家举手表决，是指定一个计划，还是直接冲进去，抢走阿史罗兄弟的灵魂碎片！”

　　“冲进去！”

　　“杀进去！”

　　“冲杀进去！”

　　无头骑士无语，道：“好吧，那我们就冲杀进入炎京圣殿的恶魔实验室！”

　　四个地狱骑士跨上骷髅战马，踏着海浪，趁着夜色，朝着炎京圣殿的方向冲去。

　　……

　　曾经，阿史罗的灵魂碎片，是神龙圣殿的绝密！

　　因为，抓捕灭世魔帝的希望，就落在这些灵魂随便上。

　　然而，伏灵兮建立奇功，找到了灭世魔帝。

　　于是，阿史罗的灵魂碎片价值大跌，就从炎京圣殿的核心金字塔，转入了恶魔实验室内！

　　尽管，这只是一间二级恶魔实验室，但也是重中之重。

　　整个恶魔实验室建在地下几百米，足足有五百名神龙圣殿武士看守！

　　里面机关重重，到处都充满了能量陷阱，可以说从外面被攻破的可能性为零！

　　然而……

　　这天晚上，炎京圣殿恶魔实验室的五百名神龙圣殿武士被屠杀的干干净净。

　　里面的重要物品，宝物，被洗劫一空。

　　四大地狱骑士，大开杀戒！

　　真就如同之前所说的那样，冲杀进去，将阿史罗的灵魂碎片抢出来，将恶魔实验室里面的宝物全部抢走，抢不走的全部毁掉。

　　然后，四大地狱骑士远遁几千里，来到西南部的荒漠之中，开始复活地狱骑士阿史罗！


第594章 阿史罗复活！尹姬命运！

　　“借兵？借五千半人马骑兵？”邪厉可汗想笑，这个卑微的近人族是谁？竟然想要驱使一个强大的半人族可汗？

　　兰陵道：“难道您的儿子，还比不上一场战斗吗？”

　　邪厉可汗沉吟良久，道：“好，一言为定。只要你帮我找到儿子，我就借你五千半人马骑兵。”

　　这就是属于那百分之九十九的承诺了，随口说出，当作放屁。

　　兰陵道：“一言为定！”

　　邪厉可汗道：“现在，你应该告诉我儿子的下落了。”

　　兰陵道：“在一年前，你的儿子在外面历练，见到了一个魔女国的女子！”

　　“魔女国？”邪厉可汗眼眸陷入了迷离，脸上所有的威严恫吓消失得干干净净，仿佛陷入了某种醉人回忆之中。

　　魔女国！

　　整个南部蛮荒八大魔王领域中最小的一个，也是最神秘的一个。

　　这个国度里面，只有女人，没有男人！

　　这个国度里的女人，拥有最美的面孔，最魔鬼的身材，她们的美丽用任何言语都无法形容。

　　这个国度的女人，生下来的都是女儿。而且，她们不需要男人，只需要服用国内的魔井之水就可以怀孕。

　　所以，这个国度的人都被誉为是魔神的女儿，久而久之，取名为魔女国。

　　魔女国与世无争，隐居在万里沙漠的海市蜃楼之中。外面的人，永远也找不到她们的国度。

　　外面的人进不去，魔女国的人也不会出来。

　　她们这一生只有一个使命，那就是修炼武学。

　　所以，魔女国的人数虽然不多，却非常之强大。

　　很显然，这个邪历可汗也曾经见过魔女国女子的容颜，所以一直到现在都念念不忘。

　　“继续说！”邪历可汗道。

　　兰陵道：“你的儿子见到魔女国美人后，立刻神魂颠倒，忘记了修炼，紧紧跟随！”

　　邪历可汗面孔一红，因为他曾经也有这个遭遇。

　　兰陵继续道：“魔女国的美人一开始尚且能够忍受，好言相劝，请跟随在她身后的男人离开。很多男人都不忍心见到她的难过，忍住心中的不舍离开了，唯有你的儿子，一直追随不放，然后被她带入了魔窟深处！”

　　“魔窟？黑鬼老妖的洞穴？”邪厉可汗颤声道。

　　黑鬼老妖，可谓是方圆千里之内最可怕的一个妖怪了。

　　它已经活了起码几千年了，三千多年前，它曾经是鬼王麾下一员大将。鬼王死了之后，鬼王帝国灰飞烟灭，许多鬼王帝国的大将便此处流浪，占地为王。

　　黑鬼老妖占据了这里的一个魔窟称王称霸，制造各种各样勾人的幻境吸引过路者进入魔窟，然后被它吸干了精气。

　　这些年来，进入魔窟被吸干精气的魔族，蛮族人数不胜数。久而久之，魔窟就成为了最恐怖的区域，黑鬼老妖就成为最恐怖的妖怪。

　　传言，任何人进入魔窟后，都会陷入了它的精神幻境，必死无疑，不管你的修为有多么强。

　　邪历可汗之子被魔女带到了魔窟之事，兰陵为何会知道？

　　因为，镜子魔王的一个精神奴隶亲眼见到了一切。他当时也是跟在魔女身后跟随不舍，被迷惑的众多男人之一，魔女对这些男人忍无可忍，于是将他们带入了魔窟。

　　这个男人知道魔窟的可怕，恐惧战胜了色心，逃之夭夭。

　　所以，他是亲眼目睹邪历二世跟着那个魔女进入魔窟的。

　　“那他死了没有？”邪历可汗问道。

　　兰陵摇头道：“不知道，或许死了，或许没有。”

　　传言进入魔窟的人，没有人可以活下来，不管他武功再高，因为在魔窟里面，武功是没有用的。

　　邪历可汗阴冷地望着兰陵道：“你的意思是，我要进入魔窟内寻找我的儿子？我怎么知道，你不是我的敌人派来，想要害死我的？”

　　兰陵淡淡道：“因为，我要跟着你一起进入魔窟，拯救你的儿子。”

　　邪历可汗一愕，道：“为什么？你为什么要这样做？”

　　兰陵道：“这是梦中的指引！”

　　邪历可汗目光盯着兰陵好一会儿，这个卑微的近人族武功或许不错，但是他轻而易举就可以捏死。

　　接着，他开始犹豫，假如儿子真的进入魔窟，那他要不要去救？

　　魔窟的传说，实在太恐怖了。

　　这几年前来，只要进入魔窟者，没有一个人活下来，全部被黑鬼老妖吸干了精血而死。

　　武功再高都没有用，因为你连敌人都看不到，就已经死了。

　　“我一定要去救我的儿子，我堂堂半人马之王，怎么可能会有畏惧之心？”

　　“我是最勇敢，最强大的邪厉可汗，伟大的月魔之神在空中庇护着我，在空中照耀着我，我怎么可能退缩？如果我退缩了，我还有什么资格做半人马的可汗？”

　　“我和那些卑微的种族怎么可能一样？它们进入魔窟会死，我却能够将那个黑风老妖捏死！”

　　邪历可汗不断地鼓励自己，然后目光坚定下来，道：“卑微的近人族，跟着我进入魔窟，拯救我的儿子！”

　　这位半人马可汗行事真是干脆利落，把部落的事情交给自己的妻子之后，立刻和兰陵离开了部落，前往千里之外的魔窟，拯救他的儿子，邪历二世！

　　……

　　时间回溯到两年之前！

　　卮宁和方青濯的船只，一直北上，一直北上！

　　天气越来越冷，海面上的浮冰越来越多。

　　三个孩子已经抵御不了这样的寒冷了，卮宁取出蝶舞给的丹药，轻轻刮下一点溶在水中，让孩子们服下。

　　神奇的事情发生了，三个孩子热得满脸通红，甚至汗水都出来了，三个孩子兴致勃勃地在甲板上玩冰！

　　驾驶这艘船的，都是姬旻王子的士兵和水手，他们当中许多人武功不高，也受不了这样的寒冷。

　　卮宁取出蝶舞给的丹药，溶于酒中，请水手和武士们服下！

　　顿时，这些人也热得满头大汗，丝毫感觉不到寒冷。

　　大船继续北上，北上。

　　海上的浮冰越来越多，越来越多。

　　所有人清晰地感觉到，白天越来越短，黑夜越来越长。

　　而且，北边远处的冰川也清晰可见。

　　他们仿佛已经到了大陆的尽头了。

　　从东离国海域到这里，已经远超一万里了，应该是一万七千里。

　　最终，大船已经无法行走了。

　　因为，这里的海面已经完全冻结了。

　　前面几百里处，就是高耸如云的冰川，延绵不绝，仿佛阻挡了整个世界。

　　这里，就是世界的尽头了。

　　“郡主殿下，我们要回去了，请您保重！”船长朝着卮宁道。

　　卮宁朝着众人侧身行了半礼，道：“多谢诸位一路上的照顾，这些礼物，聊表心意。”

　　然后，卮宁拿出了一袋金币，一袋宝石，还有几颗御寒的丹药。

　　接着，卮宁拿出纸笔道：“请诸位写下你们的家乡和名字，如果他日我能够活着返回人类国度，一定会报答你们！”

　　顿时，船上的水手和武士都非常感激，并且留下了自己的名字。

　　大船返航，卮宁抱着宝宝，方青濯牵着两个女儿登上了极北冰川之地。两只犬拉着一个冰橇，上面躺着化成玉石的阿史离人，引火之物，衣服，食物。

　　一行人，踩着冰面，继续往北走，往北走。

　　望山跑死马，这巨大的冰川看起来很近，实际上却非常之遥远。

　　走了几天几夜，走了足足七百多里。

　　卮宁，方青濯才带着孩子们来到冰川之下。

　　幸亏有蝶舞给的丹药，否则三个孩子根本不可能支撑得了这里可怕的严寒。

　　这巨大的冰川不止万米高，至于长度，根本就是无边无尽，或许几千里，或许上万里。

　　就仿佛一道围墙一般，把整个世界拦截成两半。

　　卮宁挖了一个冰窖，几个人住在冰窖里面，等待着极夜的到来！

　　白天的时间越来越短，越来越短。

　　半个月后！

　　最终，白天彻底消失了，这里始终陷入了黑夜，太阳再也没有升起来。

　　卮宁和方青濯，瞪大眼睛等着极光之门的出现。

　　时间一分一秒地流失……

　　二十四个小时后！

　　一道美轮美奂的极光，从天际垂下，仿佛璀璨星河，仿佛神之触手。

　　极光纵横在冰川之下，形成了一道美丽的拱门。

　　拱门之内，一片黑暗，细看之下，又仿佛有能量的波动，闪烁着海市蜃楼一般的光影！

　　这就是神龙创建的能量之门，穿过这道门，可以直接到达南部蛮荒！

　　没有任何犹豫，卮宁抱着宝宝，方青濯背着阿史离人，抱着两个女儿，毅然地走进了这道极光之门。

　　在人类国度，已经没有她们的容身之处了。

　　她们愿意走向任何一道离开这里的门，哪怕是前往更糟的世界。

　　三个女人，三个孩子，就这样走过了极光之门，消失得无影无踪，彻底离开了人类国度，进入了未知的世界！

　　卮宁的目标是，南部蛮荒万里沙漠的魔女国！

　　因为，这是阿史离人的国度，只有在这里她才能活过来，才能完成最后的魔变。

　　……

　　无头骑士，卮离，岩魔，兰屠，四大地狱骑士，屠尽了卮都圣殿恶魔实验室，抢走了阿史罗的灵魂碎片后，远遁万里，进入了西南沙漠！

　　阿史罗的身体已经炸得粉碎了，实在找不到了。

　　于是，他们就要借一具躯体。

　　在西南沙漠的地下城，留着一具地狱骑士的尸体。

　　这是地狱骑士的老四，他叛变了自己的使命，所以直接在万里之外，被魔帝陛下处死了。

　　无数年后，一个沙盗首领无意间发现了这具尸体，或许是因为被干尸的指甲戳破了，又或者是她要将这具尸体焚烧。

　　总之，非常巧合之下，她的身体竟然得到了这个地狱骑士体内的魔血，尽管只有很小的一部分，但是也让她得到了不死之身。

　　不过没有想到，最终兰陵用精神术杀死了这个女沙盗，把这个远古魔血给了奈儿。

　　找了几天几夜，四大地狱骑士的光影，几乎钻遍了这个沙漠的每一个地下城，终于找到了这个地狱骑士的尸体。

　　无数年过去了，这个地狱骑士的干尸依旧完整无缺。

　　哦，不对！

　　他的左臂不见了，被砍断了，可能被人当成火把烧了。

　　无头骑士蹲在这个背叛地狱骑士的干尸面前，道：“为什么呢？老四！”

　　是啊，为什么呢？

　　地狱骑士是永不背叛的，为何这个老四会背叛？

　　地狱骑士，不仅仅是魔帝的属下，更是他意志和生命的延伸，完全是一体的。

　　根本不可能出现背叛的，为何他会背叛？

　　“兄弟们，结界！”

　　四大地狱骑士，坐成一个正方形，释放出一个圆形的能量结界，里面一片阴暗，如同一个小型地狱。

　　阿史罗的灵魂碎片实在是太微弱了，就这样释放在空气中，保证瞬间灰飞烟灭。

　　所以，四大地狱骑士就要制造一个小型的地狱。

　　只有在地狱中，鬼魂才不会破碎。

　　小型地狱结界完成之后，无头骑士拿出了阿史罗的灵魂碎片，被封印在一块黑暗水晶里面。

　　这种黑暗水晶被称为鬼石，生长在乱葬坑中，是由无数的冤魂怨气凝结而成，最适合用来储存鬼魂。

　　无头骑士轻轻一捏。

　　黑暗水晶破碎。

　　阿史罗的灵魂碎片飘逸了出来，真的只有微乎其微的一小部分，指甲盖大小的光影。

　　“兄弟们，向地狱借鬼魂吧！”无头骑士道。

　　卮离道：“有借无还，再借不难！”

　　兰屠道：“凭本事借的东西为什么要还？如果我还了，以后还有谁敢借给我？”

　　岩魔苦大仇深地看着自己的兄弟们，他实在无法理解这些地狱骑士兄弟们的黑色幽默。

　　然后，四大地狱骑士撕开一道裂隙，直接通往地狱的裂隙。

　　无数的冤魂狂涌而出，进入它们的小型地狱结界里面。

　　这些鬼魂怨灵围绕着阿史罗的灵魂碎片，飞快地凝聚。

　　组成了阿史罗的头颅，脖子，身躯，四肢！当然，都是灵魂光影！

　　“等等，不要左臂，这个躯体的左臂已经断了。”无头骑士道。

　　然后，又去除了阿史罗灵魂光影的左臂，把这部分鬼魂能量还给了地狱。

　　阿史罗灵魂光影重塑完毕！

　　“夺舍！”

　　无头骑士一声令下，四大地狱骑士控制着阿史罗的灵魂，猛地进入了这个断臂地狱骑士的干尸之内。

　　顿时，这个干尸猛地睁开眼睛。

　　“啊……”仿佛睡了很久，发出了一声大叫。

　　然后，阿史罗看着自己的身体。

　　“我操，我的左手呢？”阿史罗暴怒道。

　　无头骑士道：“放心兄弟，用右手撸也是一样的。”

　　阿史罗看着无头骑士好一会儿道：“嘿嘿，没有左手，总比连头都没有的好。”

　　接着，他用力拍打自己的脑袋道：“等我把思绪整理清楚啊，我的脑袋有些乱！我上一辈子是谁来着，哦，地狱骑士！我这一辈子是阿史罗，我在蜕变之前，还有一个心愿没有完成，就是拯救我的姐姐阿史离人，然后就被神龙圣殿抓住了，我自杀了，灰飞烟灭……”

　　顿时，阿史罗大声道：“兄弟们，我还有使命没有完成，我还没有救活我的姐姐。”

　　无头骑士道：“你的姐姐没法救，她根本就不是病，冰寒能量的反噬，完全因为他是魔女族的人而已。”

　　“魔女族？里面都是绝色美人，男人的天堂，难怪我姐姐那么美。”阿史罗道。

　　接着，他道：“我还有一件使命没有完成，兄弟们，跟着我去宰了人类的一个小杂种。”

　　无头骑士促狭道：“那个人类小杂种叫什么名字？”

　　“索伦！”阿史罗道。

　　无头骑士道：“你为什么要杀他？”

　　阿史罗道：“他区区一个小瘪三，竟然占有了好几个绝色美人，严奈儿，归芹芍，索宁冰，甚至还想染指我的姐姐，凭什么？他不配，兄弟们，这是我最后的心愿，我们去宰了他！”

　　然后，他见到四个地狱骑士脸上的表情都非常诡异。

　　“怎么了？”阿史罗问道。

　　卮离道：“阿史罗兄弟，你看着我！”

　　“卮离兄？你也在？”阿史罗道：“你和索伦也有深仇大恨，他睡了你的妹妹，同去，同去，我们一起去宰了他，将他碎尸万段！”

　　卮离咳嗽了一声道：“我们的信仰，我们的主宰，我们的主人，这个世界的毁灭者，这个世界的主宰者，魔族领域，人类国度的最高君王，灭世魔帝陛下，就是……索伦！”

　　顿时，阿史罗仿佛被雷击一般。

　　他刚刚夺舍的脑袋，仿佛被一万头草泥马践踏而过。

　　“就，就是那个小瘪三？”阿史罗道。

　　卮离点头。

　　“我……肏……”阿史罗望天无语道：“这，这个世界还真是没有天理了！”

　　无头骑士道：“如果你要退出的话，我们也是能够理解的。”

　　阿史罗收回多余的表情，目光变得黑暗阴冷道：“不，我为什么要退出？只要他是魔帝，那就是我的信仰，我要跟随他，毁灭这个黑暗世界的，我要将妖宗碎尸万段，将神龙圣殿斩尽杀绝！”

　　……

　　时间回到现在！

　　女祭师尹姬，几乎走投无路了。

　　乃术的耐心已经完全耗尽了，不再跟她玩心灵征服的把戏了。

　　直截了当，就要霸占她的躯体了。

　　乃术敞开胸怀，露出了让女人心跳的健壮躯体。

　　一边喝着酒，一边望着绝美无伦的尹姬，冷笑道：“我的耐心已经耗尽了，有一句话说得好，想要得到女人的心，捷径在双腿之间。只要睡了，女人就乖了！”

　　又喝了一口酒，他贪婪地望着尹姬魔鬼的娇躯曲线，沙哑道：“你被我睡了之后，只要尝到这蚀骨的味道，我保证让你以后跪着求我睡你，保证让你欲生欲死！”

　　尹姬目光盯着边上的窗户，然后猛地用最快的速度冲锋，打算破窗而逃。

　　然而……

　　她的娇躯仿佛猛地撞在空气墙上，活生生被弹了回来。

　　她的武功，距离乃术太远太远了，根本就如同一只小猫一般，完全没有任何抵抗之力！

　　“美人儿，享受我的狂野吧，哈哈！”


第595章 尹姬逃亡！兰陵遭遇卮宁！

　　望着越来越近的乃术，尹姬此时真的是叫天不应，叫地不灵了！

　　长期以来，她接受的是神龙圣殿的洗脑教育，而不是精英教育。

　　神龙圣殿的精英教育，除了武学，神秘学，能量学之外，就只有一个内容，如何统治这个世界。

　　讲的都是最赤裸的人性，利益，至于身体的清白，神龙圣殿的教育是这样的，尽量用清白换取最大的利益。但是它本身是一文不值的。

　　而在洗脑教育中，讲的是纯洁和高尚，心灵契合之类。

　　所以在尹姬心中，也早早被铭刻一个概念，当清白被玷污的时候，几乎等于死去。

　　骄傲至上，纯洁至上。

　　见到乃术越来越逼近，她的内心充满了绝望。

　　一开始，乃术还充满了耐心，用尽手段想要去征服尹姬的心灵，再得到她的身体。

　　然而，尹姬完全是油盐不进。

　　于是，乃术的耐心耗尽了，直接就要霸王硬上弓。

　　“任何一个女人能够被我睡，那是她的福分，因为那将是神仙一般的享受。”乃术邪笑道，猛地拽掉了身上的绸衣。

　　尹姬猛地拔出了一支匕首。

　　“你拿着匕首做什么？难道还要刺我吗？”乃术哈哈大笑道：“我就算站着不动，你也未必刺得进来，相反等下我的匕首就要刺入你的身体了，足足八寸，哈哈哈！”

　　尹姬眼眸紧紧盯着乃术，深深吸一口气。

　　然后……

　　她缓缓用匕首划过自己的绝美的面孔。

　　嫣红的鲜血溢出。

　　乃术面孔一颤，停了下来。

　　尹姬死死盯着乃术，手中的匕首一刀一刀地划过自己绝美的脸蛋。

　　片刻后，鲜血染红了她整张漂亮的面孔。

　　乃术面孔一阵抽搐，内心充满了暴怒。

　　他有心继续霸王硬上弓，但面对这么一张流血的脸，实在是没有了欲念。

　　“贱人，不知抬举的贱人！”乃术上前，猛地一个耳光扇过去，直接将尹姬扇飞了出去。

　　顿时，他手掌上沾满了鲜血，上前几步，在尹姬的衣衫上擦拭干净。

　　“有眼无珠，不识抬举！”乃术披上衣衫，扬长而去。

　　走出房间之后，遇到了阿方索露出卑微的笑容。

　　“啪……”乃术一个耳光，直接将阿方索扇飞出去。

　　“将那个女人关起来，出征炎魔部落的时候，杀了祭旗！”乃术冷道。

　　阿方索一愕，道：“是！”

　　然后，他带人进入房间内，顿时见到倒在地上，满脸鲜血的尹姬。

　　顿时，他心脏猛地一抽。

　　多么美丽的小脸啊，难道就这样毁了吗？

　　阿方索在感到心疼的同时，竟然隐隐有些痛快。

　　这个美丽的女人，自己既然得不到了，那就毁掉的好。

　　“来人，将她押入地牢中，等待出征炎魔部落的时候，杀了祭旗！”阿方索下令道。

　　就这样，尹姬被关入地牢之内！

　　……

　　作为夜兰公国的公主，神龙圣殿弟子。尹姬是一个非常坚强，又非常脆弱的女人。

　　说坚强，是因为她坚守心中底线和原则，绝对不妥协。

　　原本，兰屠和兰烨争夺国君之位和她没有关系的，不管谁获胜了，她都是国君的亲妹妹。

　　但是，她觉得哥哥兰屠是正统，兰烨这样做就是造反。

　　不仅如此，神龙圣殿竟然将父亲兰石大公的死定为是上天神龙的惩罚和预警，竟然说是因为兰屠发动对柔然城的大战不详。

　　眼里揉不得沙子的尹姬，立刻想尽办法寻找真相。

　　结果真相找到了，竟然是侧夫人姬慧和兰都神龙圣殿的大祭师勾结，把冒犯神龙的罪名栽赃到兰屠太子和兰石大公头上，用这种卑鄙的办法渲染兰烨继承国君之位的正义性。

　　当时的尹姬还觉得，这仅仅只是姬慧和兰都神龙圣殿的私人行为，神龙圣殿整体还是正义神圣的，于是她勇敢地揭发了这件事情，并且向炎京圣殿上诉。

　　炎京圣殿是谁的地盘？是炎帝国的地盘，而姬慧是炎帝国的公主！

　　上诉炎京圣殿之后，尹姬面临的几乎是死亡，而且是不明不白地秘密处死。

　　幸亏她的导师是一个高尚的人，提前通知她逃跑。就这样，她逃出了炎帝国，很快就遭到了神龙圣殿的抓捕和通缉，在整个人类国度都走投无路。

　　一路颠簸流离到了南部蛮荒，遭遇了这么多磨难，她依旧坚守底线和原则。

　　而她的脆弱，来源于她的亲人，她的哥哥，母亲，父亲！

　　这些人都非常的爱她，失去了这些亲人的眷顾之中，她觉得自己仿佛孤魂野鬼一般。

　　而且，她坚守的那些高贵和纯洁，仿佛也没有了任何价值。

　　“索伦，是你毁了我的一切！”尹姬咬牙切齿道：“我就算死了，就算变成厉鬼，也绝对不会放过你。”

　　不过现在，她真的几乎要绝望了。

　　眼前一片黑暗，看不到任何希望，更别说报仇了。

　　“自杀？”

　　这个念头涌起。

　　然后，立刻被她否定了。

　　神龙圣殿的教育她，如果是为了正义，为了清白，那么自杀是一种高贵而又勇敢的行为。

　　但如果是因为绝望，因为痛苦而自杀，那就是一种无能，懦弱，丑陋的行为。

　　尽管叛出了神龙圣殿，但尹姬的脑子里面，依旧充满了神龙圣殿教育的法则，一辈子也洗不去了。

　　绝对不自杀，就算被砍头祭旗，也绝对不自杀。

　　在这腐朽的地牢中，尹姬忍着脸上的刺痛，沉沉睡了过去。

　　因为和兰陵精神力决斗之后，她的精神和脑域始终没有恢复痊愈，需要大量的时间休息。

　　半夜时分，地牢的门忽然被打开，尹姬立刻睁开双眼。

　　然后，她见到一个意想不到的人。

　　竟然是阿方索的妻子，黑魔旗主的侄女。

　　那个又干瘦，又刻薄，还警告尹姬不要勾引她丈夫的女人。

　　尹姬疑惑？阿方索妻子来做什么，折磨自己？取笑自己？

　　阿方索妻子目光复杂地盯着尹姬的脸蛋。

　　这么完美的脸蛋，竟然被她自己划破好几道，就是为了保住自己的清白。

　　“如果当年我有你这么勇敢，也不至于落入这般境地了，就能够嫁给自己想嫁的人了。”阿方索妻子道。

　　尹姬望着阿方索的妻子，她这话什么意思，难道阿方索霸王硬上弓吗？可是看起来，是这个女人配不上阿方索啊？

　　“之前，我虽然没有你这么美丽，但也是少有的美人。”阿方索妻子道：“女人过得不幸福，自然就老得快，也丑得快了。”

　　接着，阿方索妻子深深吸一口气道“再怎么说，你也喊了我两年多的义母了，走吧，走吧，逃得越远越好，西北处的城墙之外有一匹马……”

　　然后，阿方索妻子脱下她的丝绸长袍，递给了尹姬。

　　尹姬非常诧异，救了自己性命的，竟然是一直以来最讨厌自己的人。

　　起身，朝着阿方索妻子深深拜下，然后尹姬穿上了阿方索的丝绸长袍，罩上了面孔，走出了地牢。

　　一路上，白银部落和安卡拉部落的士兵见到她身上的丝绸长袍后，没有人阻拦。

　　因为能够穿丝绸的，要么是酋长的妻子，要么是酋长的女儿。

　　就这样，尹姬一路潜行，来到白银部落城墙的西北角，趁着巡逻士兵的换班，她翻过城墙，继续走了几百米，果然在树林中见到了一匹黑色的骏马。

　　翻身骑上骏马，尹姬逃出白银部落，逃出乃术和阿方索的魔掌。

　　然而……天下之大，她仿佛没有任何去处！

　　……

　　兰陵把金毛狮鹫当成陆地坐骑，和邪厉可汗并排风驰电掣，朝着魔窟奔跑。

　　半人马的速度实在太惊人了，尤其这个邪厉可汗，全力奔跑的最高时速，竟然超过了七八百里。

　　金毛狮鹫在地上狂奔，但完全追不上邪厉可汗的速度。于是，它扇动翅膀在天上飞，竟然依旧追不上邪厉可汗。

　　这让兰陵的这只金毛狮鹫非常沮丧，自己这个在天上飞了，竟然还没有人家地上跑的快。

　　“哈哈哈，你这个长毛畜生，想要和我比速度，下辈子吧！”邪厉可汗傲慢道，然后减慢了速度，让金毛狮鹫追上来。

　　从邪厉部落到魔窟，足足超过一千里，一路上经过了许多罗刹族的领地。

　　如果是正常情形，早就涌出不知道多少部落骑兵前来堵截劫掠了。毕竟，这里可是他们部族的领地，任何外来者不得入内的。

　　但是，远远听到邪厉可汗的声音，这些罗刹族部落的巡逻队就逃跑得无影无踪了。

　　看来，周围罗刹族部落饱受邪厉可汗的劫掠之苦。

　　半人马部落，一直以来都是最嚣张的强盗。

　　三个小时后……

　　进入了一片山谷，这里没有鸟鸣，没有虫叫，也没有任何飞禽走兽。

　　因为这里靠近魔窟，是黑鬼老妖的领地。

　　任何生命靠近这里都必死无疑！

　　所以这片区域，也成为了生命的禁区。

　　曾经有酋长上报到罗刹城，希望罗刹王陛下派高手前来剿灭黑鬼老妖，结果没有任何结果。

　　进入山谷之后，邪厉可汗明显变得紧张谨慎起来。

　　他虽然力大无穷，虽然勇猛无敌。

　　但是，面对看不见的敌人，武功再高也没有用处。

　　兰陵跃下了金毛狮鹫兽，然后朝它轻轻拍了拍。

　　金毛狮鹫兽慌忙地振翅高飞，这个地方实在太可怕了，离得越远越好。

　　沿着山谷，兰陵步行走了几百米后，前面出现了一个小小的山洞。

　　“这个山洞，就是魔窟的入口。”兰陵道：“您的儿子，就被魔女国美人引入这个山洞之内！”

　　无数年来，进入这个山洞的，没有一个人活着出来，武功再高的也没有例外。

　　深深吸一口气，邪厉可汗道：“伟大的月魔之神，请求你赐我勇敢，赐我智慧，赐我明亮的双眼，能够识破一切伪装，识破一切陷阱，能够让我救出我的儿子。”

　　这个强大无双的半人马可汗，矜城地跪在地上祈祷，然后伸开双手，仿佛要拥抱天上的月亮，这样仿佛就能获得月魔之神的力量。

　　祈祷完毕后，半人马邪厉可汗很显然变得勇敢自信起来，道：“走，进入魔窟，我已经得到月魔之神的庇护了。”

　　至于身边这位卑微近人族有没有得到月魔之神的庇护，他是不在乎的，半人马一贯来都是自私的。

　　深深吸一口气。

　　兰陵和邪厉可汗，走进了这个山洞。

　　就仿佛走入了恶魔张开的嘴巴。

　　无数年来，进入魔窟的人，从来没有一个人能够活着出来！

　　……

　　刚刚进入魔窟洞穴后，兰陵发现，身边的邪厉可汗不见了。

　　这当然是幻觉，是幻境。

　　然而，兰陵用尽了一切办法，释放出强大的精神力对抗，依旧没用，依旧无法挣脱这个幻境。

　　这里是黑鬼老妖的领域，兰陵的精神天赋固然逆天，但是论精神力修为，他远远远远不是这个千年老妖的对手。

　　当然，兰陵是有杀手锏的，但现在不是使用的时候。

　　兰陵沿着洞穴，一直往里面走！

　　很快，来到了一个分岔口。

　　左边的洞穴，空空如也。右边的洞穴，背对站着一个女人。

　　这个女人，一头长发，雪白长裙，静静站在这里，一动不动。

　　是走左边，还是右边？

　　这个女人当然是幻觉，如果走左边，那就是逃避！

　　兰陵深深吸一口气，朝着右边走去。

　　这个山洞很小，前面这个女人站在这里，就完全挡住了去路。

　　“劳驾，让过……”兰陵轻声道。

　　然后，那个女人转过身来。

　　兰陵身躯一颤，瞬间脑子一片空白。

　　因为转过身来的是一张无比熟悉的面孔，美丽，秀气！

　　卮宁郡主？卮玉宝宝的妈妈。

　　为何会是她？

　　就算是幻觉，也不应该是卮宁啊？

　　可以是卮妍，可以是严奈儿怎么会是卮宁？

　　而且，这个卮宁的脸蛋瘦了很多，而且她的双眸，没有任何焦距，仿佛已经瞎了。

　　“你好，我从魔女国来寻找我的丈夫，但是为了躲避居心叵测的尾随者，我不得已进入了这处山洞，我眼睛看不见，所以迷路了。”卮宁黑暗的双眸盯着兰陵道：“你能带我出去吗？还有，我的丈夫叫索伦，您有听说过吗？”


第596章 严奈儿，伏灵兮！对决老妖！

　　时光回溯到两年前。

　　卮宁，方青濯带着三个孩子和阿史离人穿过了极光之门后。

　　仿佛一阵短暂的梦幻之旅，眼前仿佛无数光影穿梭，短短片刻后，她们已经身处在一个完全陌生的世界。

　　遍体黄沙！

　　入目之处，是无边无尽的沙漠。

　　真的是无穷无尽，比起西凉王国和怒浪王国间隔的那个沙漠，眼前这个沙漠不知道大了多少倍。

　　这里就是南部蛮荒的极南沙漠了？

　　根据天上的太阳，卮宁辨别了方向，然后将卮玉宝宝包好，不让他被太阳晒到，一手牵着方青濯的大女儿，大女儿牵着小女儿。

　　方青濯背着阿史离人，还有淡水和食物。

　　几个人不断往北走。

　　天上的太阳倒是不毒，而且化成玉石一般的阿史离人身上始终释放出冰寒的能量，只要靠近她始终是冰凉的。

　　几个人一直走，一直走。

　　足足走了一整个白天。

　　但是，一切就仿佛没有任何变化似的，周围依旧是茫茫无际的沙漠，除了她们的脚印，什么都没有留下。

　　夜幕降临，沙漠的温度瞬间降低了下来。

　　这里的寒冷，竟然不亚于在人类国度的北边尽头，那里可是无穷无尽的冰川。

　　而且，这里可是找不到任何可以升火的柴禾的。这里的沙漠，连灌木都没有。

　　不过好在黄金飞行者蝶舞给的丹药还在，融入水中服下之后，可以抵御寒冷。不过在这种温度上，水都已经结冰了，还需要方青濯用龙力加热化冻。

　　就这样，三个大人，三个小孩，一路北上。

　　走了一天又一天，一天又一天……

　　不知道走了多少里，但是周围的景色依旧一成不变，始终是遍地黄沙。

　　严重的问题，水渐渐喝完了，食物也渐渐吃完了。

　　于是，方青濯和卮宁二人就基本上不再喝水了，也不怎么吃东西了，把水和食物都留给三个孩子。

　　这样，又艰难地行进了三天。

　　终于……

　　两个人完全无法支撑住，方青濯一头扎到在沙漠上，而卮宁用尽最后的力气缓缓地歪倒躺下。

　　因为她担心就这样栽下，会摔伤了宝宝。

　　三个大人都倒下了，三个孩子坐在地上大哭，推着自己的妈妈。

　　“妈妈，怕怕，怕怕……”宝宝坐在妈妈边上大哭喊道：“爸爸，爸爸……”

　　方青濯的女儿年纪大一些，拿出来水壶倒入妈妈和卮宁姑姑的嘴里。

　　但就算如此，妈妈和卮宁姑姑还是昏迷不醒。

　　三个孩子继续哭，哭着哭着，哭累了。

　　方青濯的两个女儿哭过之后，觉得自己是大孩子了，要照顾弟弟。就将卮玉宝宝抱过来安抚，并且喂他吃东西喝水，然后将妈妈，卮宁姑姑，还有阿史离人阿姨全部搬到一起。

　　然后两个小女孩，抱着宝宝，依偎在妈妈和卮宁姑姑的怀里，沉沉睡了过去。

　　不知道过了多久。

　　天上一道光影照射下来，仿佛出现了一个海市蜃楼。

　　然后，一个美轮美奂的女子，带着魔幻的光芒，赤着玉足，缓缓地走了过来。

　　她的美眸先落在阿史离人的身上，然后落在卮玉宝宝的身上。

　　宝宝就算睡着了，脸上依旧充满了害怕，挂着的泪水几乎都结冰了。

　　她的美眸闪过一丝怜惜。

　　玉手轻轻一挥，从天边飞来几只艳丽的凰鸟。

　　这个女子上前，轻轻将卮玉宝宝抱进怀里，身后的几只凰鸟降落，巨大的爪子分别抓起了两个小女孩，三个大人。

　　然后，这个女子抱着宝宝卮玉轻轻跃到一只飞鹞上，朝着远方飞去。

　　……

　　时间回到现在！

　　魔窟，山洞里面。

　　“你听说过我的丈夫吗？他叫索伦。”卮宁问道，她没有焦距，黑漆漆的双眼望着兰陵，却什么都看不见。

　　兰陵呼吸急促，本能地想要喊出，我就是索伦，然后上去将她抱在怀里。

　　但是很快……

　　他冷静了下来！

　　这是幻觉，这绝对是幻觉。

　　一旦自己真的抱上去，几乎必死无疑！

　　因为这就是致命的精神陷阱，这根本不是卮宁，而是一个幻象而已。

　　兰陵心硬道：“抱歉，我没有见过。”

　　“哦……”卮宁道：“那你能带我出去吗？我眼睛看不见，迷路了。”

　　然后，她朝兰陵伸出了芊芊玉手。

　　兰陵摇头道：“抱歉，我没有时间！劳驾你让一下，我要过去。”

　　“哦，好的。”卮宁柔声道。

　　然后，这个美丽的身影瞬间灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　果然是一个幻象，兰陵深深松了一口气，但是心中却变得更加的难受。

　　继续沿着洞穴朝里面走！

　　这个洞穴非常狭窄，甚至要猫着腰走。

　　走了足足几百米后，又遇到了一个分岔口。

　　然后，又出现了一道身影！

　　一个身材魔鬼到近乎夸张的女子，但是她浑身沾满了鲜血，已经奄奄一息了。

　　听到脚步声，这个女子转过身来，望向兰陵。

　　尽管兰陵已经做好了思想准备，但还是被震了一下。

　　因为，这个女人是严奈儿，他最疼爱的妻子。

　　她的恶魔血脉仿佛用完了，正在濒临死亡。

　　“夫君，救救我，救救我……”严奈儿朝着她伸出玉手，美眸露出刻骨的深情。

　　她无比的柔弱，无比的可怜。

　　这是对他最痴情的女人，是兰陵最最对不起的女人。

　　“夫君，我要死了，临死之前，你能不能再抱我一下，再亲我一下。”严奈儿柔声哀求道。

　　兰陵面孔一阵抽搐，冷声道：“抱歉，我要过去，请让一下。”

　　顿时，严奈儿哀怨地望了一下他，然后她美丽而又沾血的躯体，再一次灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　兰陵继续往前走，继续深入。

　　几百米后，又来到了一个分叉口。

　　这里，站着一个身材曼妙，面孔绝美的女人，而且穿着一身大裁判长的黑色袍子。

　　她就是……伏灵兮！

　　兰陵最最厌恶，最最痛恨的女人。

　　伏灵兮狡诈冰冷盯着兰陵，冷笑道：“索伦，你这个无能的男人，就是因为你的无能，所以你的女人才沦入地狱。你的妻子归芹芍，你的女儿索沁沁，你知道我是怎么折磨她们的吗？哈哈哈……”

　　“归芹芍还大着肚子，我直接让几十个男人强爆她，所以对不起，你的孩子……没有了……”

　　“你的女儿索沁沁年纪很小，鲜嫩可口，所以我送给妖宗了，阿史罗有什么遭遇，她就有什么遭遇，哈哈哈……”

　　“你是不是很生气啊？你是不是怒火冲天啊？来杀我啊，来杀我啊……”

　　伏灵兮伸长了脖子道：“来，来掐死我啊，来掐死啊……”

　　这又是可怕的精神陷阱。

　　之前，是先用利用兰陵的感情缺点，用卮宁和严奈儿幻象让兰陵去拥抱。

　　兰陵不上当，于是黑鬼老妖就制造了伏灵兮的幻象，激起兰陵的仇恨，让他去掐死伏灵兮。

　　但不管哪一种，只要触碰上幻象女子，就落入了黑鬼老妖的精神陷阱。

　　而这些幻象人物，全部来自于兰陵自己的脑子。

　　哪怕眼前的伏灵兮是幻象，但兰陵也怒火冲天，恨不得上前将她碎尸万段。

　　深深吸一口气，兰陵冷冷道：“抱歉，我要过去，请让开！”

　　伏灵兮幻象望着兰陵，目光充满了嘲讽道：“无能的男人，在人类国度杀不了了，哪怕你变成了兰陵，依旧如此无能，还是杀不了我，哈哈哈……”

　　一阵尖利的大笑后，伏灵兮的幻象灰飞烟灭，消失得无影无踪。

　　兰陵渐渐停下了脚步！

　　前面三个幻象，一个是卮宁，一个是严奈儿，一个是伏灵兮。

　　这是黑鬼老妖在测试自己的缺点。

　　它会继续根据自己的性格调整精神陷阱，那么下一个陷阱是什么？

　　其实，面对精神陷阱很简单，就是不理会，直接说：让开，我要过去。

　　不管看到什么，都是假的！不管多么痛恨，多么凄惨，多么心动的幻境，都是假的，都是幻象。

　　此时，兰陵有些心跳加速，有些不安，不知道下一个幻境是什么。

　　“不管下一个幻境是什么，我都不会管，我都直接喊一声滚开！”兰陵郑重告诉自己。

　　然后，他继续往前走。

　　走了几百米后，又见到了一个分叉口，没有见到人影，却听到了一阵哭声，宝宝的哭声。

　　是卮玉宝宝！

　　兰陵眼睛猛地一抽搐。

　　这邪恶的黑鬼老妖，总是去利用人心中最最柔软的地方。

　　兰陵走了过去。

　　顿时，在前面岔路山洞上，见到了儿子卮玉宝宝，光屁股坐在地上大哭。

　　小脸上，身上刮满了伤痕，小手还带着血。

　　他长大了不少了，小脸也瘦了。

　　尽管知道这是幻象，但兰陵见到宝宝，眼泪还是一下子就涌了出来，整颗心仿佛瞬间就融化了。

　　在宝宝的前面，有一头巨大的恶狼在虎视眈眈，血红的眼睛，锋利的牙齿，此时它正望着宝宝流口水。

　　此时，宝宝仿佛发现了兰陵，再也不管后面的恶狼，转身朝着兰陵爬过来。

　　“爸爸，爸爸……”

　　“嗷……”后面的恶狼猛地扑了过来。

　　“这是幻象，这是幻象，赶紧躲开，赶紧大喊一声滚开！”兰陵一遍又一遍地告诉自己。

　　宝宝手脚并用朝着兰陵爬过来，挂着泪水的大眼睛望着兰陵，可怜兮兮地喊着：“爸爸，怕怕，怕怕……”

　　这是幻象，一旦被宝宝扑在身上，就等于被黑鬼老妖抓住了。而一旦自己避开就安然无恙，就躲过了精神陷阱。

　　只不过，卮玉宝宝会被这条恶狼彻底撕碎，哪怕仅仅只是幻境的撕碎。

　　躲开，躲开！

　　“滚开，滚开……”兰陵在喉咙底下喊道，却发现根本喊不出来。

　　他想要直接避开，双脚却僵硬地站在原地。

　　就这样，卮玉宝宝爬到兰陵的面前，直接扑在他的怀里。

　　兰陵闭上眼睛，心中长长叹息一声，然后将宝宝抱在怀里。

　　“我知道这是假的，但就算如此，我也不能见到宝宝被一头恶狼撕碎。”兰陵颤声道：“黑鬼老妖，就算是假的，你也让我感受一下我孩子的温度和味道。”

　　然后，他就这样紧紧抱着这个并不存在的宝宝。

　　眼前一黑！

　　“哈哈哈哈……”

　　“桀桀桀桀……”

　　耳边传来一阵凄厉的尖笑，如同匕首刮过墙壁一般。

　　眼前一亮！

　　然后，周围的幻象结束了，回到了现实世界。

　　兰陵被一根触爪缠住了。

　　这是魔窟的最深处，有一个巨大的水潭。

　　一只巨大的章鱼在水中，它的其中一根触爪死死缠住了兰陵的脖子，无数的吸盘吸在兰陵的脑子上。

　　这只章鱼的脑袋，足足有几十米直径，无数的触爪，每一根近千米长。

　　原来，所谓的黑鬼老妖，就是一只章鱼。

　　鬼王帝国灭亡之后，它沿着地下水系逃到了这里。但是，它的身体又不能离开水，于是就制造各种幻境吸引人进入。

　　进入魔窟洞穴后，一旦见到了分叉口出现幻象，那就是这只章鱼妖的一根触手。

　　只要你任由幻象的人扑上你的身体，就等于让章鱼触手缠绕你的脖子，控制你的脑域。

　　再看对面，巨大的半人马可汗邪厉，也被一只巨大的章鱼触手缠绕住了。

　　以邪厉可汗的强大，当然可以轻而易举挣脱章鱼的触手。但是，章鱼触爪的吸盘牢牢吸住了他的脑袋，控制他的脑子，使得他无法动弹。

　　“明明知道是假的，明明只要是幻象，还会被我捕获？”黑鬼老妖道：“卑贱的人类，我是应该说你聪明，还是说你愚蠢呢？”

　　是啊，一开始兰陵就是识破了黑鬼老妖的陷阱，而且也有了破解陷阱的办法，但还是自己踩了进来，这是聪明？还是愚蠢？

　　兰陵问道：“近一年前，有一只半人马进入魔窟，他是死是活？”

　　黑鬼老妖道：“就是这只巨大半人马的儿子？他当然还活着，只要是武功强大，头脑简单的，我都会让它活着，成为我的奴隶，供我驱使。”

　　然后，黑鬼老妖望着兰陵道：“不过像你这样武功低，但是脑子狡诈聪明的，我就不能留了，我就只能活生生吸干你的脑浆，吃光你的血肉了吗，哈哈哈……”

　　然后，黑鬼老妖的触爪变得无比锋利，猛地便要刺入兰陵的脑子里面，要吸干他的脑浆！


第597章 斩杀！吞噬黑鬼老妖！

　　黑鬼老妖的触爪狠狠就要钻入兰陵的脑子之内，吞噬他的脑浆。

　　脑浆最美味了，这无数年来，黑鬼老妖吞噬了无数的脑浆，依旧是吃不腻，完全是无上的美味。

　　不仅如此，而且吃什么补什么。

　　就在此时，兰陵嘴里忽然发出了一阵诡异无比的声音。

　　无比的雄浑，又无比的阴冷。

　　“八爪，你在做什么？”

　　这是鬼王的声音，曾经三分之一南部蛮荒的无上霸主。

　　也是黑鬼老妖的绝对主人。

　　一开始，黑鬼老妖仅仅只是海里一只普通的魔血章鱼，是鬼王赐予它能量和智慧。

　　黑鬼老妖对这个主人，有着无上的畏惧。

　　听到这个声音，黑鬼老妖猛地一阵寒蝉，所有的触爪本能地一缩。

　　这是无数次养成的条件反射。

　　每当鬼王出现的时候，它所有的触爪都会凝聚成一团，然后站出最最卑微的姿势。

　　顿时间，兰陵和邪厉可汗全部脱困。

　　巨大的半人马可汗无比愤怒，它几乎是刚刚进入魔窟就被黑鬼老妖抓住了。

　　他见到的幻象就更加简单了，他的儿子邪厉二世死在地上，他当然毫不犹豫地冲了过去，伸手要去探儿子的呼吸和心跳，结果立刻被黑鬼老妖的触爪缠住，整个身体彻底被控制，无法动弹。

　　“竟然阴我，我将你碎尸万段……”邪厉可汗挥舞着大剑猛地冲了过去。

　　黑鬼老妖巨大头颅上有无数双眼睛，其中一双盯住了半人马可汗邪厉。

　　顿时，强大的邪厉可汗再一次陷入了幻境。

　　它拼命挥舞着大剑在和空气战斗。

　　这黑鬼老妖的精神力攻击，实在是太逆天了。

　　“你究竟是谁？为何能够发出鬼王陛下的声音？”黑鬼老妖朝着兰陵道。

　　兰陵伸出右手，顿时一团绿色的火焰冒起。

　　这是鬼王的火焰！

　　黑鬼老妖嗅到了一股非常熟悉的味道，鬼王的能量味道。

　　尽管，比曾经的鬼王要弱很多很多，但这绝对是鬼王的能量。

　　鬼王陛下的能量是独一无二的，因为它的能量来自于地狱。

　　而兰陵，正好吞噬了鬼王之眼中的能量，所以自然能够释放出纯粹的鬼王之火。

　　“你觉得我是谁？”兰陵冷冷道：“这几千年，你自由自在也潇洒惯了，该重新回到我的麾下了。”

　　黑鬼老妖不敢置信地望着兰陵道：“你，你是鬼王陛下转世？您，您不是已经死了吗？”

　　接着，黑鬼老妖尖声道：“不，我不信！鬼王陛下只是一个亡灵，他根本无法转世，所以你绝对是假的！”

　　兰陵冷冷盯着黑鬼老妖……

　　然后，他的眼睛开始变化，从普通的两只眼睛，变成了两只熊熊燃烧的绿色火焰。

　　对于这双眼睛，黑鬼老妖太熟悉了，每一次被这双鬼王之眼盯着，它都会毛骨悚然，充满无尽的恐惧。

　　这就是鬼王之眼，任何人也模仿不了，任何人和假冒不了。

　　因为，黑鬼老妖能够敏感地感应到这双鬼王之眼的所有能量属性。

　　黑鬼老妖颤声道：“你说你是鬼王陛下转世，那我问你，鬼王陛下是怎么死了？这件事情，只有我和陛下两个人知道，如果你说的出来你是怎么死的？我就相信你！”

　　黑鬼老妖的话，让兰陵喜出望外！

　　因为，这句话透露出了很多秘密。

　　鬼王陛下的死对于这个世界来说，是一个绝对的绝密。

　　唯二知道的，就只有鬼王和黑鬼老妖二人。

　　这当然不是因为黑鬼老妖最值得信任，而是它的大脑最发达，拥有最强的记忆力和精神力。

　　鬼王看到月亮上的东西之后，立刻被一股无比强大的能量锁定，它知道了自己必死的下场，所以把脑子里面的很多记忆都传给了黑鬼老妖，免得自己死了之后，什么东西也没有留下。

　　而黑鬼老妖的武功不算很高，却能够逃脱，也是因为这个原因。

　　狡诈的兰陵立刻从短短的一句话中，得到了许多讯息。

　　顿时，他决定在原有的计划中冒险一次。

　　黑鬼老妖道：“说啊，鬼王陛下是怎么死的，如果你知道，我就相信你是鬼王陛下转世。”

　　兰陵道：“月亮上的东西，杀了我！”

　　这个答案一出，黑鬼老妖几十双眼睛猛地睁大。

　　没错，你就是这个答案。

　　鬼王陛下的死，只有它和鬼王陛下知道。眼前这个近人族竟然说对了，那岂不是……他就是鬼王陛下转世？

　　顿时，黑鬼老妖几十双眼睛都无比复杂地望着兰陵，良久之后，它所有的触爪都弯曲下来，颤声道：“奴才黑鬼，拜见陛下！”

　　兰陵冷冷道：“我委托你的那些东西呢？该交还给我了。”

　　他说出这句话非常冒险，因为很可能鬼王并没有委托黑鬼老妖保存什么东西。

　　“是！”黑鬼老妖道。

　　然后，它渐渐潜入到深水之中，消失得无影无踪。

　　兰陵不由得喜出望外，鬼王真的委托黑鬼老妖为它保管了什么东西。

　　这究竟会是什么宝贝呢？难道是鬼王之剑？不应该吧！

　　黑鬼老妖走了之后，邪厉可汗清醒了过来。

　　刚才，它挥舞着大剑对空气大战，一阵轰隆隆巨响，竟然将这个巨大的石洞毁了一半。

　　此时醒来之后，邪厉可汗双眼先是一阵茫然，然后道：“卑微的近人族，那只章鱼呢？”

　　兰陵没有理他。

　　仅仅片刻后，黑鬼老妖冒出了水面。然后，其中的一双眼睛又盯着邪厉可汗。

　　强大的精神力使得邪厉可汗再一次陷入幻境，再一次对着空气战斗。

　　黑鬼老妖的一个触爪上，拿着一直幽蓝色的盒子，这应该就是鬼王让它保管的东西，不知道究竟是什么宝贝。

　　“尊敬的陛下，这就是您委托我保管的东西，请您收回！”黑鬼老妖用两只触手捧着这只幽蓝色的盒子，无比恭敬地奉上。

　　兰陵眯起眼睛，随手便要接过盒子。

　　然而……

　　就在此时，黑鬼老妖杀气迸发。

　　其中的一只触爪，猛地缠住兰陵的脖子，另外一只触爪猛地钻入兰陵的心脏之内。

　　“就算你是鬼王陛下那又怎么样？”黑鬼老妖冷声道：“我已经被你奴役了几百年了，现在好不容易恢复了自由，在我的领地呼风唤雨，为何要做回你的奴才？”

　　黑鬼老妖的触爪将兰陵举到它那颗巨大而又丑陋的头颅面前。

　　这颗几十米直径的脑袋实在是太丑了，也太恐怖了。上面长着几十双眼睛，而且是毫无规则的。每一双眼睛都盯着兰陵，释放出邪恶阴冷的光芒。

　　“没错，你是曾经赐予我智慧，赐予我权力，赐予我强大的能量。”黑鬼老妖寒声道：“但是我之所以服从你，效忠你，是因为你无比的强大，是因为我无法反抗，而如今你如此的弱小，我轻而易举就可以将你碎尸万段，我为何还要听你的话？我为何还要效忠你？我将你杀了，然后继续称王称霸，并且占有你的宝物，岂不快哉？”

　　“我的陛下，您太幼稚了，现在您可以去死了！”黑鬼老妖厉声道。

　　然后……

　　它的触爪狠狠钻入兰陵的心脏，拼命地吸血。

　　它要先将兰陵吸成干尸，然后再碎尸万段，在将他的骨头和肉全部吃到肚子里面去。

　　“哈哈哈……”

　　黑鬼老妖疯狂的兰陵的血。

　　然而……

　　忽然，它的身体开始膨胀，开始变得通红！

　　“啊……啊……啊”

　　它发出了无比凄厉的惨嚎，飞快地将触爪抽离了兰陵的胸口。

　　兰陵的心脏瞬间痊愈恢复。

　　兰陵的血，不是轻易就可以享用的。

　　他的黄金血脉，进入黑鬼老妖的章鱼体内之后，非但不能作为能量补充，而且还反客为主，在它体内疯狂的攻击。

　　没错，兰陵的魔血如同有意识的能量一般，在这个巨大的躯体内攻击黑鬼老妖的每一个组织。

　　不仅如此，兰陵的魔血在章鱼体内拼命地前进，朝着它的大脑钻去。

　　“啊……啊……”

　　黑鬼老妖在水中拼命地挣扎，拼命地扑腾。

　　顿时，几千米长的触手，轻而易举将山洞内的万斤巨石砸碎，将地面抽打出深深的裂缝。

　　而此时，半人马可汗邪厉再一次清醒了过来。

　　然后……

　　他再一次挥舞着大剑，朝着黑鬼老妖冲杀过去。

　　无比彪悍凶猛地和黑鬼老妖厮杀在一起。

　　兰陵也猛地拔出大剑，朝着黑鬼老妖杀去。

　　然而……

　　“噗……”黑鬼老妖的其中一只触爪猛地拍打过来，直接将兰陵击飞出几百米远，狠狠撞在山洞壁上，吐出一口鲜血。

　　顿时间，兰陵肋骨全部断裂，整个人仿佛要闭过气去。

　　这黑鬼老妖最逆天的是精神力修为，只不过它的体内被兰陵的魔血侵入，所以精神力发挥不了作用了。而没有想到，它的武力竟然也这么强大，轻而易举将五星级大魔武士的兰陵拍飞出去。

　　而更加彪悍的，就是邪厉可汗了。

　　黑鬼老妖的一只触手就秒杀了兰陵，而邪厉可汗竟然真的凭借个人武力，和黑鬼老妖厮杀在一起。

　　黑鬼老妖一共有八只触手，其中一只吸了兰陵心脏的血，被魔血侵入，失去了控制。

　　还剩下七只触手。

　　另外一只触手秒杀兰陵，将他击飞几百米，口血鲜血，肋骨断裂。

　　但是，兰陵这口魔血溅在它的触手上。

　　诡异的事情再一次发生了，兰陵的鲜血如同活的能量一般，猛地钻入触手之内，朝着黑鬼老妖的大脑钻去。

　　“啊……啊……”黑鬼老妖再一次惨叫。

　　它的又一根触手废掉了。

　　强大的邪厉可汗，一人独战黑鬼老妖的六只触手。

　　没有想到，竟然丝毫不落于下风。

　　他的武功究竟有多高啊，黑鬼老妖一只触手轻易将兰陵秒杀。

　　而邪厉可汗，竟然独战六只触手。

　　“唰……”邪厉可汗一声巨吼，如同霹雳一般。

　　他三米多长的巨剑猛地斩下，黑鬼老妖的一根巨大触手被斩落。

　　黑鬼老妖再次发出惊天的惨嚎。

　　接着……它仿佛发出了什么信号。

　　然后，一道道黑影从洞穴四面八方钻出来，纷纷冲向邪厉可汗。

　　这就是黑鬼老妖长期囚禁的奴隶，就是那种武功强大，精神力弱的蛮族，其中就有一只半人马。

　　比邪厉可汗小一些，但也有四米多高，七米多长。

　　这应该就是邪厉可汗的儿子，邪厉二世。

　　不过，它的神智被黑鬼老妖长期控制，听到命令后，疯狂地朝着它的父亲发动攻击！

　　顿时间，便是几十个强大的高手，加上黑鬼老妖，围战邪厉可汗一人。

　　“旋风魔斩！”邪厉可汗一声爆吼。

　　整个身体，疯狂地旋转。

　　手中的巨剑，变成了可怕的绞肉机。

　　所有奴隶撞上去，纷纷被绞成了肉泥，完全无法靠近它身体五米之内。

　　兰陵真是叹为观止。

　　一旦脱离了精神控制，邪厉可汗的战斗力简直爆棚啊。

　　真……真他娘的太牛逼了。

　　在战场上，这完全是一个无敌的绞肉机啊。

　　不过很快，邪厉可汗陷入麻烦了。

　　因为，他的儿子正在疯狂向它冲杀。而他又不能伤害儿子，所以很快陷入了被动。

　　“卑微的近人族，你还等什么啊，过来帮忙啊！”邪厉可汗大吼道。

　　兰陵此时身体已经痊愈，挥舞大剑，朝着黑鬼老妖再一次冲杀而去。

　　黑鬼老妖一只触爪猛地抽来。

　　再一次，兰陵被抽飞出去，鲜血喷出。

　　这一口魔血，再一次钻入它的触爪内，朝着它的大脑钻入。

　　黑鬼老妖的又一根触爪被废了。

　　兰陵沿着这根触爪，朝着它的大脑冲去。

　　黑鬼老妖此时无比的悲愤。

　　为什么会这样？

　　兰陵的血为什么会这么恐怖？碰一下，触爪就废掉一只？

　　而此时，邪厉可汗大法神威，一只手用短剑格挡儿子的进攻，另外一只手挥舞大剑，斩杀黑鬼老妖。

　　一声凄厉的惨呼。

　　黑鬼老妖的触手，又被他斩断了一根。

　　接下来，就完全是这个强大半人马可汗的表演时间了。

　　他一个人，把黑鬼老妖的几十个奴隶杀得干干净净，然后又把黑鬼老妖的触爪斩得干干净净，就剩下一个光溜溜的大脑袋。

　　一边，还要格挡自己的儿子。

　　这个战斗力，完全让人震撼。

　　失去了触手的黑鬼老妖，正在疯狂地惨嚎着。

　　因为，兰陵的魔血终于钻入了它的大脑。

　　邪厉可汗猛地跃上黑鬼老妖的脑袋，手中大剑对准它的头顶，猛地刺了下去！

　　“慢着……”兰陵喊道，因为他发现，自己的魔血竟然疯狂吞噬黑鬼老妖的能量。

　　这给自己的修为，毫无疑问会带来巨大的提升！


第598章 修为狂升！借兵！杀戮！

　　兰陵阻止邪厉可汗杀这个黑鬼老妖，试图让自己的魔血继续吞噬它的能量。

　　但是，已经来不及了。

　　这个战斗力爆棚的半人马可汗此时肾上腺激素狂飙，哪里听得进任何言语，手中的巨剑猛地刺入黑鬼老妖的头颅。

　　“啊……”

　　一阵惊天动地的凄厉长吼，黑鬼老妖诡异的绿色血液狂飙。

　　“哈哈哈……”邪厉可汗狂笑道：“所谓的黑鬼老妖，不过如此而已啊，哈哈哈……”

　　然后，他手中的魔力猛地迸发。

　　“轰……”

　　一声巨响，黑鬼老妖巨大的脑袋猛地炸开。

　　绿色的血炸得兰陵满头满身。

　　“靠，你恶不恶心啊？”兰陵心中道。

　　在黑鬼老妖炸开的瞬间，正疯狂攻击邪厉可汗的儿子忽然停了下来。

　　然后，双眼一阵茫然，接着渐渐恢复了清醒。

　　“父……父亲……”邪厉二世颤声喊道。

　　兰陵以为接下来，会上演一场温馨大戏了。

　　邪厉可汗会上前拥抱自己消失了一年的儿子，毕竟刚才儿子疯狂地攻击他，他只能拼命地躲避，唯恐伤害了自己的儿子。

　　但是……

　　温馨大戏没有上演，上演的是一场狂暴的动作大戏。

　　邪厉可汗一阵冷笑，然后扔掉手中的两支剑，挥舞着巨大的铁拳，狠狠朝儿子砸过去。

　　“砰，砰，砰……”

　　那是真揍，几乎往死里揍。

　　这铁拳，每一击都超过万斤，要是打在人身上，甚至打在蛮族身上，也直接打成肉酱了。

　　不过，这位可汗之子，也被打的一阵踉跄，巨大的身体不断后退。

　　“没有出息的蠢货，竟然被一个女人勾引到这里？”

　　“刚才，竟然还敢揍我？我真不应该把你生下来，我当时就应掐死你！”

　　“你母亲蠢，你比她还要蠢，我应该在娶她的时候，就一剑斩了她，也用不着生下你这个蠢货。”

　　邪厉可汗一边骂，一边狂揍。

　　拳拳到肉，兰陵光听着都心惊肉跳，每一计拳头砸下来发出的巨响，震耳欲聋。

　　而这位可汗之子，被揍了几分钟后，忽然猛地一声爆吼道：“你又比我好多少？你年轻的时候，不也是照样被魔女国的美人迷得神魂颠倒，几乎离家出走？够了啊，再打我还手了啊！”

　　“你还手啊，你不还手，我是你儿子！”邪厉可汗怒吼道。

　　然后，两只巨大的半人马在这个巨大的山洞里面进行了拳击大赛。

　　这个洞穴足足有十几米高，几千平方米巨大。

　　但还是不够作为它们的战场，这一战真的是颇有地动山摇的感觉。

　　每一蹄子踩下去，岩石地面直接碎裂。

　　每一拳头砸过去，岩石墙壁直接迸裂。

　　真的是巨响轰隆隆，巨石狂飙，整个洞穴仿佛要被打塌了一般。

　　恢复甚至的邪厉二世也真了得，拳击上竟然和父亲邪厉可汗打得半斤八两，至少一开始是这样。

　　这种架兰陵是劝不了了，甚至靠近都要小心被打死。

　　黑鬼老妖的头颅爆炸之后，兰陵的魔血开始在地面上汇聚，最后凝聚成为一团，散发着淡淡金黄色的光泽。

　　这是个秘密，不能让人看到的。

　　不过，这对半人马父子正在打得热火朝天，根本就没有注意。

　　兰陵在这团魔血蹲了下来，伸出手指。

　　这团闪烁着淡淡金黄色光泽的魔血直接爬上了兰陵的手指，飞快地消失在他的体内，消失得无影无踪。

　　“嗖……”

　　这团吞噬了强大能量的魔血沿着兰陵的血脉，朝着心脏深处钻去，短短片刻后便到达心脏之内。

　　然后……轰！

　　一股强大的能量，猛地迸发而出，轰击兰陵的全身筋脉，骨架！

　　这黑鬼老妖虽然是精神系强者，但武力也非常强大。

　　至少，它的一根触爪就秒杀了兰陵。

　　兰陵的黄金魔血吞噬了它了部分能量进入心脏后，开始淬炼他的筋骨和血脉。

　　“轰轰轰……”

　　心脏深处的血脉能量，不断地轰击，轰击，轰击……

　　兰陵感觉到身体内，精神领域，进入短暂的空白。

　　他的力量在不断地提升。

　　而此时，边上的半人马父子依旧在狂战！

　　而兰陵血脉深处的能量，正在不断轰击兰陵的筋脉！

　　如今，兰陵自己也弄不清楚，自己究竟靠什么提升修为了。

　　一开始，他只知道，吞噬鲜血可以提升修为。

　　后来，血浴提升修为。

　　接下来，吞噬鬼王之眼的能量提升修为。

　　到现在，就更加逆天了，自己吐出来的血竟然可以钻入黑鬼老妖的体内，吞噬它的能量，然后回到自己的心脏，提升修为。

　　这……这真实太逆天了！

　　五分钟，十分钟，一刻钟……

　　足足二十分钟后，兰陵的能量淬炼结束了。

　　而此时，那边的父子大战也结束了。

　　儿子被打得很惨，全身已经没有一块好肉了，鼻青脸肿，已经没有之前神骏的模样了，此时正趴在地上大口地喘气。

　　邪厉可汗身上倒是半点伤口都没有，只是喘息急促了一些。

　　此时，他的内心是无比狂喜的，终于找到儿子了，终于不会后继无人了。但是他的面孔依旧是阴冷的，目光依旧是严厉的。

　　见到兰陵站起来，邪厉可汗才记起来有兰陵这么一个人。

　　“卑微的近人族，真是非常感激你啊，没有你我也找不回我的儿子。”邪厉可汗上前，巨大的手掌拍打在兰陵的肩膀上。

　　顿时，兰陵半边身子都麻木了，没有了直觉。

　　兰陵咬牙笑道：“不用谢，只要您记得您的承诺就行。”

　　邪厉可汗道：“放心，我们半人马言出必行！”

　　兰陵道：“对了，能不能请您给我削出一块一万斤的巨石！”

　　邪厉可汗点点头，拿起巨剑一阵狂砍，然后随手抓起一掂，稍稍重了一些，就用巨剑再削去一层。

　　“一万斤！”邪厉可汗将这块万斤巨石随意扔在兰陵的面前。

　　“砰！”整个地面一阵颤抖，兰陵的五脏六腑都跟着一震。

　　深深吸一口气，兰陵没有蹲下身躯，就直接用双手抱着这块巨石，猛地举起。

　　虽然有一点点费力，但还是举了起来。

　　“你在测试自己的力量？”邪厉可汗问道。

　　兰陵点头道：“对！”

　　邪厉可汗道：“你这样举，更多靠的是腰力，不准确的。我的这支巨剑，五千五百斤，你试试！”

　　然后，他将巨剑递给了兰陵。

　　兰陵姜巨石放下，深吸一口气，用右臂抓住他的巨剑。

　　身体猛地一晃，但是……

　　兰陵还是举了起来！

　　非常非常吃力，但兰陵还是举了起来。

　　也就是说，兰陵的臂力达到了五千五百斤，之前吞噬了鬼王之眼后，他的臂力到达了四千七百斤。

　　此时，魔血吞噬了部分的黑鬼老妖的能量后，使得他的能量提升了八百斤。

　　他原本的修为是四星级大魔武士，此时晋升到了七星大魔武士！

　　真是一次巨大之突破！

　　真是意外之喜！

　　可惜，没有完整吞噬黑鬼老妖的能量，否则修为的提升更加巨大。

　　“走，回去！”邪厉可汗道。

　　然后，三人离开了魔窟。

　　走出山谷后，兰陵召唤金毛狮鹫兽，腾空而起。

　　地上，两只半人马已经飞快狂奔，返回邪厉部落。

　　可汗之子邪厉二世，刚才被他爹打得半死，此时狂奔起来又生龙活虎了。

　　……

　　距离邪厉可汗还有三百里的时候。

　　邪厉可汗道：“卑微的近人族，你再进入我的部落已经不合适了。你在这里等着吧，我把酬劳给你。”

　　兰陵道：“邪厉可汗，那请你抓紧集结五千半人马军团跟我北上了。”

　　邪厉可汗道：“什么五千半人马军团，我怎么听不懂啊？”

　　兰陵道：“我们之前谈好的，我帮你找回儿子，你借五千半人马骑兵给我。”

　　邪厉可汗冷笑道：“没有这回事，我只答应你，你帮我找回儿子，我给你二十万金币！”

　　尽管早有预料，但真正发生的时候，兰陵还是无语。

　　“邪厉可汗，你这是要出尔反尔吗？”兰陵道：“你这是要违背自己的承诺吗？这样您还有什么资格成为一个伟大的可汗？”

　　邪厉可汗冷笑道：“卑微的近人族，不知道你有没有听说过，半人马的一诺千金，但是其中百分之九十九的承诺只是随口说说而已。没错，口头上我答应你，只要帮我找回儿子，我就借兵五千。但当时我心中的承诺是只要你帮我找回儿子，我给你二十万金币，我履行的当然是心里的承诺！”

　　“嘿嘿嘿……”边上，邪厉可汗二世发出一阵阵怪笑。

　　没错，半人马就是这样的，就算无耻也这么直截了当。

　　接着，邪厉可汗阴冷道：“要么就二十万金币，要么什么都没有，如果你激怒了伟大的半人马可汗，甚至小命都不保了！”

　　接着，这个伟大的半人马可汗开始进行生命威胁和恫吓。

　　就在此时，忽然远处升起了一阵浓烟，正是邪厉部落的方向。

　　“父亲，有敌人来袭！”邪厉二世道。

　　然后，父子二人不理会兰陵，直接朝着部落狂奔。

　　兰陵也赶紧骑着狮鹫兽追了上去！

　　……

　　不到一个小时后，三人赶到了半人马邪厉部落。

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　整个部落到处都是火焰，到处都是浓烟。

　　天上的袭击者，遮天蔽日。

　　来偷袭邪厉部落的，是南部蛮荒的另外一群强盗，半人马的死敌，鹰身人部落！

　　鹰身人，并不是飞行者，也不是翼族！

　　翼族是整个南部蛮荒最高贵的魔族之一，拥有完全的人类身体，长着一对优美的翅膀。

　　每一个翼族人，都非常的美丽，高贵！

　　而鹰身人，完全是邪恶，下贱，残暴，丑陋的代名词。

　　首先，它们非常非常丑陋！

　　它们看上去拥有人的身体，但是却完全被羽毛覆盖。它们仿佛有人类的五官，但是又有鸟的面孔。

　　鸟的面孔是何等的狭窄，类似人的五官挤在这么尖窄的面孔上，是何等的丑陋，何等的邪恶？

　　鹰身人和半人马一样，都是以劫掠为生。

　　只不过半人马劫掠是为了祭祀神，是为了信仰，而鹰身人的劫掠杀戮，完全是为了满足自己的残暴。

　　而且，鹰身人生性奇淫！

　　不管是蛮族人，还是魔族人，一旦落入鹰身人的手中，不管男女，都会活生生被奸辱致死。然后，肉被活食。

　　总之，鹰身人是整个蛮荒世界有百害而无一利的种族，是公敌，是祸害。

　　而且，它们拥有极强的报复之心。

　　任何人得罪过它们，都会遭到最可怕，最疯狂的报复！

　　在两个月前，邪厉部落和鹰身人部落同时看中了一批肥羊，鹰身人不敌逃走，这批物资被邪厉部落抢了，大约几百金币，几百匹布，几万斤粮食。

　　没有想到，两个月后，鹰身人召集了好几个部落前来报复！

　　此时，整个部落上空到处都是鹰身人！

　　鹰身人的攻击方式有两种，一种是放火，一种是喷毒。

　　没错，它们的口水是一种可怕的强酸，一旦被喷中了，身体会直接被腐蚀透。

　　而且，它们的口水可以喷出四五百米之远。

　　这些鹰身人非常狡诈，它们趁着夜色来偷袭，放火烧邪厉部落，燃起的浓烟，使得半人马的射手再也看不见，瞄不准。

　　然后，它们在空中不断地喷射口水。

　　邪厉可汗不在，猝不及防下，邪厉部落损失惨重！

　　……

　　“可汗，您终于回来了？小可汗也回来了？”一名半人马大将顶着一面巨大的盾牌迎接上来。

　　“有多少鹰身人，损失如何？”邪厉可汗怒问道。

　　“五千鹰身人，我们损失了几百只小半人马了！”半人马大将道：“这群鹰身人非常歹毒，专门挑我们的孩子攻击。烟雾太大，我们看不清楚，也很难瞄准。”

　　半人马的射术是无比惊人的，但是鹰身人个子小，飞得快，而且烟雾缭绕，却是很难射中！

　　兰陵朝邪厉可汗道：“可汗陛下，我们来一场比赛如何？看谁杀的鹰身人多，如果我赢了，你借兵五千给我。如果我输了，我立刻离开，那二十万金币也不要了！”

　　邪厉可汗不敢置信地望着兰陵，然后哈哈大笑！

　　这个卑微的近人族，这个武功如此低劣的近人族，竟然想要和他这个伟大的邪厉可汗杀人比赛？

　　这个世界上，还有更可笑的笑话吗？

　　他一根手指头，就足够碾死这个卑微的近人族了。

　　“怎么？可汗陛下，您不敢了吗？”兰陵问道。

　　“哈哈哈……”邪厉可汗爆笑道：“好，我答应你。我们进行杀人比赛，如果你赢了，我借兵五千给你。如果你输了，就请扒光衣服从我的部落爬出去，如何？”

　　兰陵咬牙道：“一言为定！”

　　然后，他伸出手。

　　邪厉可汗巨大的手掌猛地拍过来，击掌为誓！

　　“啪……”一声巨响！

　　顿时，兰陵的整支手臂，半边身体、几乎都没有了知觉。

　　“卑微的近人族，接下来就看我的表演吧！”邪厉可汗大笑道。

　　然后，他蹲下巨大的身体，仰面朝着天空几百米处的近人族猛地一声咆哮，一声巨吼！

　　“嗷……”

　　顿时，仿佛一道无比强大的冲击波击向空中。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”被邪厉可汗声波击中的鹰身人，真的仿佛被隐形炮弹击中一般，纷纷鲜血狂奔，从空中坠落。

　　“啪啪啪……”一只只鹰身人，如同雨点一般坠落。

　　兰陵惊诧得合不拢嘴！

　　这，这都可以！

　　这……这个邪厉可汗战斗力真是逆天了。

　　一人独战黑鬼老妖和几十个奴隶不说，现在竟然还能咆哮冲击波杀人？

　　真是厉害啊……

　　不过，这场比赛兰陵绝不能输啊，输了可就要光屁股爬出邪厉部落了。

　　“给我箭，越多越好，几百支，几千支……”兰陵道。

　　“哈哈哈……”邪厉可汗狂笑。

　　半人马是射术最强的种族，竟然有一个近人族试图用射术击败半人马可汗？

　　“给他……”邪厉可汗道。

　　然后，一捆又一捆的箭，搬到了兰陵的狮鹫兽上。

　　深深吸一口气，兰陵跃上了狮鹫兽。

　　弯弓搭箭！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　残暴的五十连珠箭！

　　兰陵惊艳而又疯狂的表演，开始了！


第599章 兰陵逆天表演！震撼半人马！

　　平时兰陵很少用五十连珠箭，因为耗费的精神力是三十连珠箭的三倍以上，非常不划算。

　　而且，他的精神力也不是无穷无尽的。

　　但是邪厉可汗的战斗力实在太夸张了，稍不小心，就要输了。

　　所以，他咬着牙，射出了五十连珠箭。

　　顿时间，无比惊艳震撼的画面出现了。

　　顷刻之间，五十支箭如同暴雨一般，倾洒而出。

　　周围的半人马完全看呆了，首先不管命中率如何，关键这连珠箭的速度也太快了。

　　快到眼睛根本看不清楚，短短半分钟不到，就射出了五十支箭。

　　就单单这射箭速度，都无比的惊艳。

　　而且，射速这么快，箭支这么密集，也算是地毯式射击了，真的能够命中目标的。

　　就连邪厉可汗也惊了一下，这个卑微的近人族射箭速度，竟然如此之快？

　　“你这样漫天乱射，也能射杀几个目标，不过想要和我比，就实在太幼稚了。”邪厉可汗道。

　　他刚才一身咆哮，足足击落了二十几只鹰身人。

　　这个卑微的近人族漫天乱射，五十支箭又能射中几个目标？了不起两三个好了。

　　但是，接下来的一幕，所有人都惊呆了，包括邪厉可汗。

　　“啪啪啪啪……”

　　天上如同下雨了一般，一个又一个鹰身人坠落。

　　每一个鹰身人的脖子上，都插着一支箭。

　　这些鹰身人，甚至连惨叫都来不及发出，就已经毙命了！

　　十个，二十个，三十个，四十个，五十个……

　　兰陵一波连珠箭，竟然射杀了五十个鹰身人！

　　周围的半人马武士真的要窒息了，这种屠戮……也太……太夸张了。

　　半人马是地面上射术最高的种族，连珠箭也是家常便饭，但了不起也就是二十连珠箭，命中两三个目标而已。

　　五十连珠箭，射杀五十个高速飞行移动的目标？

　　简直见所未见，闻所未闻！

　　太夸张了，太惊悚了！

　　这样的箭术，哪怕在整个半人马族群，也完全见不到啊！

　　邪厉可汗也完全惊呆了。

　　接着，他赶紧冲了出去，开始了他的疯狂表演！

　　对准天上密密麻麻的鹰身人，用尽魔力，猛地咆哮！

　　“嗷……”

　　一股强大的冲击波，再一次激射而出。

　　被击中的鹰身人，再一次筋骨断折，吐血身亡，纷纷坠落。

　　……

　　这些鹰身人，身体很小，修为也不算高。

　　但是作为南部蛮荒一害让人闻风散胆，为什么？

　　就是因为它们会飞，速度快，而且会吐强酸口水。

　　地面上的种族，基本上拿它们没办法。

　　也就是射术惊人的半人马部落，能够和它们对杀，所以这两伙强盗算是死敌了。

　　而鹰身人最害怕的克星是谁？就是翼族人！

　　一旦见到翼族人，哪怕人数很少，鹰身人也保证逃之夭夭。

　　因为翼族人飞得更快，武力强大，而且长相美丽，让鹰身人妒忌自卑。

　　关键是，每隔一段时间，翼族就会组队来清剿鹰身人。

　　他们为什么要清剿鹰身人？是因为有仇？

　　不，不是，鹰身人见到翼族逃跑都来不及，哪里会有仇啊。

　　翼族人剿杀鹰身人只有一个原因：就你这怂样，凭什么也会飞，还长翅膀？

　　鹰身人长得像人，而且还有翅膀。这两个特征和翼族人相似，这既冒犯到翼族了。

　　凭你这怂货也配和我相似？久而久大家觉得鹰身人和我翼族是近亲，那该怎么办？

　　所以，每隔一段时间，翼族人就要对鹰身人来一次大屠杀，就是为了提醒整个南部蛮荒，我们和鹰身人这群傻比没有半点关系！

　　闲话扯远了，再说回鹰身人。

　　虽然武功不高，但是飞行速度快，口水剧毒，所以除了天敌克星翼族人之外，还真是南部蛮荒一霸，蛮族部落无人敢惹。

　　但是，今天它们遇到兰陵，算是倒了八辈子血霉了。

　　兰陵的射箭太快，太准了，它们飞得再快都没有用，完全躲不过兰陵的箭。

　　因为见鬼的兰陵会计算提前量，会计算飞行轨迹。

　　而且，鹰身人不高的武功，淡薄的身躯，直接一箭就射穿了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵暴雨一般的连珠箭，朝着天空狂洒。

　　一群一群的鹰身人尸体，真的如同雨点一般下坠。

　　鹰身人发现了兰陵这个煞星，于是纷纷冲过来，朝着他狂吐口水。

　　它们这种攻击方式真是恶心到了极点，关键杀伤力非常强。

　　它们吐出来的口水，速度飞快，如同子弹一般。而且，被击中后威力甚至超过子弹，直接能够将人的身体腐蚀透了。

　　甚至，它们的口水连半寸多厚的钢板都能穿透，比硫酸都厉害。

　　不过，对兰陵注定是无效！

　　因为鹰身人的口水攻击虽然能够喷射四五百米，但是真正有效的攻击距离也就是二三百米，超过这个距离鹰身人就喷射不准了。

　　但关键是……

　　兰陵弓箭的射程，远超二三百米，就算对着空中射，就算要克服重力，他的弓箭杀伤力也超过了五百米。

　　可以说，五百米之内，全部是死亡禁区。

　　这些鹰身人刚刚靠近兰陵五百米半径内，就立刻被射杀了，根本来不及吐口水。

　　于是，接下来的时间完全是邪厉可汗和兰陵的疯狂表演。

　　邪厉可汗上演的是暴力美学！

　　一阵咆哮，强大的冲击波能将就打下十几二十只鹰身人，全部筋骨断折，喷血而死。

　　兰陵上演的是曲线美学。

　　暴雨一般的连珠箭射杀出去，几十只鹰身人坠落。

　　鹰身人是非常狡诈，却又非常狭隘狠毒的种族。

　　见到兰陵射杀了它们那么多同类，顿时被仇恨冲昏了头脑，就是要过来弄死他。

　　于是，越来越多的鹰身人尖叫朝着兰陵扑过来！

　　真的就如同飞蛾扑火一般。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵暴雨一般的连珠箭，就好像完全不会停歇一般，一波又一波地洒出去。

　　天上真的仿佛下肉雨一般，尸体不断下坠。

　　短短一刻钟后，兰陵周围的鹰身人尸体已经堆积如山。

　　周围所有的半人马全部停了手中的事情，呆呆地望着兰陵。

　　这一幕，实在太惊艳，太震撼……

　　尤其是五十支箭，画着各式各样的弧线，暴雨一般朝着天空洒出去的画面，惊艳之极，百看不腻。

　　所有的半人马种族都爱射箭，而兰陵的射术，真的是梦幻级别的啊。

　　二十分钟后……

　　这些鹰身人终于崩溃了。

　　放弃将兰陵撕成碎片的打算！

　　随着一声鸣叫，无数的鹰身人纷纷振翅高飞，开始逃跑！

　　其中一个鹰身人的女王飞在几千米高空，用无比怨毒的口气道：“近人族，你屠戮我无数族人，报上你的名字，我一定十倍，百倍报复，我一定将你的家人，族人，活生凌辱致死，一定将她们身上的肉，一寸一寸割下来，用火烤熟吞到肚子里面。”

　　竟然还敢威胁我？

　　兰陵暴怒，催动金毛狮鹫兽展翅高飞，朝着逃跑的鹰身人追去。

　　一边追，暴雨一般的连珠箭疯狂洒去。

　　继续疯狂射杀鹰身人。

　　就这样，剩下的几千只鹰身人拼命地逃跑。而兰陵一人，骑着狮鹫兽疯狂地在后面追杀！

　　最后，兰陵足足追杀了上百里，又杀死了数百鹰身人。

　　……

　　追杀百里之后，兰陵骑着狮鹫兽返回了邪厉部落。

　　如今，比赛已经结束了，开始清点战果了！

　　非常好清点，身上有箭的，全部是兰陵射杀的。

　　身上没有箭，骨头全部碎裂的，就是被邪厉可汗吼死的。

　　最终，邪厉可汗的战果清点出来了，三百五十九只鹰身人！

　　不到半个小时，他一个人杀了三百多只鹰身人，而且还是用冲击波吼死的。

　　不得不说，这战斗力真实逆天。

　　接下来，清点兰陵的战果！

　　之前，看兰陵暴雨箭屠杀的画面非常震撼，惊艳。

　　而开始清点战果后，就更加震撼了。

　　半人马大将先看了邪厉可汗一眼，然后道：“一千三百九十二只鹰身人，后来追杀的没有统计！”

　　后来兰陵追杀百里，也足足杀了几百只鹰身人！

　　鹰身人一个部落，也不过千只而已！

　　这等于兰陵一口气杀光了人家两个部落的总数量。

　　这个战果实在是……太逆天了！

　　邪厉可汗的表情无比的精彩，无比的复杂！

　　他的战绩本来是很惊人的，正常在外面开战的话，整支部队能够消灭三四百只鹰身人也算是了不起的战果了。

　　这次，邪厉可汗为了维护自己的荣耀，耗费了巨大的魔力，使出了逆天咆哮。

　　仅仅凭借他一人，就杀了三四百只的鹰身人，这足够震撼整个半人马族群了。

　　但没有想到……竟然还不如兰陵战绩的零头！

　　太可怕了，太变态了……

　　兰陵来到邪厉可汗面前道：“可汗陛下，我胜了，现在您兑现诺言的时候到了。”

　　邪厉可汗的表情无比的难看，双眸死死盯着兰陵，然后他发出一阵豪迈的大笑。

　　“哈哈哈哈……愿赌服输！”邪厉可汗道：“不就是五千骑兵吗？我借给你！”

　　兰陵一愕，然后大喜！

　　接着，邪厉可汗大声道：“大军集结，六千勇士，全部到月魔广场！”

　　顿时，整个邪厉部落的地面开始颤抖。

　　一只又一只的半人马武士，朝着月魔广场奔跑集结。

　　每一只半人马武士，都超过三米多高，七米长。

　　速度超过寻常战马三倍，力量更是十倍。

　　他们的背上挎着大弓，腰上别着弯刀，大剑！

　　这真是陆地上的王牌骑兵啊，让人狂流口水。

　　每一只半人马武士，都有万斤重。当五千半人马骑兵冲锋的时候，兰陵无法想象，有那一支地面军队能够抵挡？

　　在陆战，半人马骑兵真是近乎无敌的。

　　……

　　一刻钟后，六千半人马骑兵集结完毕！

　　兰陵跟着邪厉可汗父子来到了月魔之神广场。

　　在这里，有一个巨大的月魔之神雕像，足足几十米之高。

　　这还不算什么，关键是……这个雕像是镀金的！

　　天爷，这要多少黄金啊？

　　难怪邪厉部落的半人马军队抢了那么多金币还不够，还是要出去劫掠。

　　整个月魔之神广场，纵横好几里。

　　六千半人马武士整整齐齐列队！

　　就这六千半人马骑兵，集结列队之后的占地面积，超过了五万蛮族大军！

　　半人马的块头实在太大了！

　　六千半人马武士集结在一起，真是黑压压一片，无边无际！

　　之前，兰陵还觉得，五千半人马骑兵一旦冲锋后，能够击溃两三万的蛮族大军。

　　现在兰陵觉得自己的这个观点很可笑！

　　怎么可能是两三万，起码是四五万，甚至更多！

　　难怪邪厉部落区区不到一万半人马，就成为了方圆千里之内的唯一霸主。

　　有了这五六千半人马骑兵，兰陵完全可以保证，可以将白银联盟的十一万大军打得落花流水，溃不成军。

　　邪厉可汗站在高高的台阶之上，朝着兰陵道：“卑微的近人族，这就是我的半人马勇士，足足六千人！”

　　兰陵激动道：“我看到了，可汗陛下的军队，无比的强大！”

　　邪厉可汗道：“在刚才的杀戮比赛中，我输给你了，愿赌服输！我把这六千半人马骑兵借给你！”

　　然后，邪厉可汗将手中的黄金权杖递给了兰陵！

　　这支黄金权杖，代表着这支半人马军队的指挥权！

　　兰陵接过了这支黄金权杖，心中一愕，就这样把强大无敌的半人马骑兵借到手了？他的杀手锏还没有使出来呢。

　　邪厉可汗道：“从现在开始，这六千半人马军团，就归你指挥了！”

　　兰陵心中澎湃，高高举起手中的黄金权杖，就要命令六千半人马军团前往炎魔部落！

　　但是，紧接着下一秒钟！

　　兰陵手中的黄金权杖被夺走了，被邪厉可汗夺走了。

　　“卑微的近人族，我已经兑现诺言了。”邪厉可汗冷笑道：“没错，我是答应借兵给你，但没有说借多久，一个月也是借，一秒钟也是借。我借你一秒钟，现在我把黄金权杖拿回来了！”

　　这话一出，所有半人马武士轰然大笑。

　　邪厉可汗之子，更是充满邪恶地望着兰陵。

　　对于这个结果，兰陵非常震惊，但是半点都不意外。

　　半人马种族，就是这么无耻狡诈，蛮横无理的！

　　在魔窟里面，在部落里面，邪厉可汗的彪悍和勇猛会欺骗很多人，让人觉得这是一个憨直的猛士。

　　其实，他是非常狡诈的，而且是那种很直接无耻的狡诈！

　　所以，半人马和鹰身人都被视为蛮荒世界的祸害！

　　因为跟它们没有任何道理可讲，知恩图报之类的，更是不在它们的字典里面。

　　好在兰陵对于这一切早有预料！

　　接着，邪厉可汗道：“卑微的近人族，你要求我借兵五千，结果我借了六千，多了一千出来！所以你反欠我一千半人马骑兵了，我相信你肯定还不出来了。那么，就用你的自由来还债，乖乖地成为我的奴隶吧，哈哈哈哈……”

　　“来人，将这个卑贱的近人族押入地牢，和其他奴隶囚禁在一起！”邪厉可汗狂笑！

　　现在，兰陵该使出杀手锏战术了！


第600章 杀手锏！兰陵神之报复！

　　兰陵望着邪厉可汗，冷道：“在月魔之神面前，你如此卑劣行径，不怕遭到报应吗？”

　　邪厉可汗道：“报应？有什么报应，让我看看啊！”

　　接着，他猛地一挥道：“带走，押入地牢！”

　　几个强大的半人马武士上前，扭住兰陵的手臂，朝着部落内的地牢押去。

　　“哈哈哈……”邪厉可汗张扬大笑，拍打着儿子邪厉二世道：“学会怎么做可汗了吗？”

　　邪厉二世道：“学会了！”

　　邪厉可汗道：“说说看！”

　　“不要脸！”邪厉二世道。

　　邪厉可汗重重拍打儿子的肩膀道：“孺子可教！”

　　这就是半人马，他们头脑相对简单，强者为尊，并没有非常深的心机和阴谋。

　　但是……他们绝对的无耻狡诈，而且毫不掩饰！

　　邪厉可汗实在是看中了兰陵的逆天神射。

　　他根本不在乎兰陵是什么身份，是什么狗屁部落的酋长，甚至到现在他都没有问过兰陵的名字。

　　在他的眼中蛮族都瞧不起，更何况是近人族。在半人马眼里，近人族和阿猫阿狗就没有什么区别了。

　　所以，在邪厉可汗看来，给他做奴隶可比在近人族做酋长荣耀多了。

　　可以说，如果不是兰陵拥有逆天的射术，早就被邪厉可汗弄死了，毕竟半人马可不愿意亏欠别人什么东西。

　　只要把你弄死，我就不欠你的了，这是半人马的绝对法则！

　　“爹，如果他不愿意做我们的奴隶怎么办？”邪厉二世道。

　　邪厉可汗道：“你说怎么办？”

　　邪厉二世道：“上酷刑，折磨得求生不得，求死不能！”

　　这个小可汗的命算是兰陵救的，不过在他心中，可没有半点要报救命之恩的意思。

　　邪厉可汗摇头道：“不用，很简单，饿着他便是！不管是蛮族，还是半人马，只要肚子饿了，什么尊严，什么意志都消失得干干净净了。小子，这个奴隶就交给你了，十天室内如果他还没有乖乖投降为奴，我活生生把你揍死！”

　　邪厉二世道：“父亲，您放心，他要不答应，我就将他弄个半死！”

　　……

　　就这样，兰陵救出了邪厉二世，又帮助这个半人马部落击退了鹰身人的进攻，这个恩情不能说不大了，但转眼间他就被投入地牢之内，还幸亏他有逆天的射术，否则现在早就杀了，浑身的肉都被煮了吃了。

　　这就是半人马种族！

　　忘恩负义，狼心狗肺，简直如同吃饭喝水！

　　半人马部落的所有建筑，都是一个风格，那就是原始傻大粗！

　　地牢也同样如此！

　　你见过石壁四五米厚的地牢吗？首先别说兰陵此时手无寸铁，就算有一把重剑，两三万斤的力气也打不穿啊。

　　关键是这地牢之前不知道关押过多少蛮族，野兽，半人马之类的，里面的臭味完全无法用言语来形容。

　　被关入地牢的第一天！

　　没有人来招呼兰陵，也没有人来送饭。

　　第二天，第三天，第四天，第五天！

　　整整五天过去了，没有人送饭，没有人送水！

　　看来，邪厉可汗是想要用饥饿战术啊。

　　只不过，这对于兰陵完全是无效的，他可是黄金魔躯，黄金血脉！

　　第六天，终于有人出现了！

　　小可汗，邪厉二世！

　　他身上被父亲揍的伤痕都已经好了，手里提着一个篮子，里面有热气腾腾的肉，还有酒！

　　“想吃吗？想吃的话，就跪下来，认我为主吧！”邪厉二世得意道。

　　兰陵盘坐在地，微微睁开双眼，淡然道：“是我救了你的命！”

　　邪厉二世道：“那又如何？你难道要听我说谢谢吗？你难道没有听说过，不要欠半人马什么东西，因为你还不起。但是，更加不要让半人马欠你东西，因为他们为了不欠债，会杀了债主！”

　　“我救了你的命！”兰陵继续道。

　　邪厉可汗眉头一皱道：“那也是你活该，谁让你救我了？渴望得到我的回报？做你的白日梦吧！你今天救了我，我明天就弄死你毫无心理压力。如果不是因为你有逆天的射术，你的肉早就被吃光，变成我们的一坨屎了！”

　　不愧是亲父子，这无耻神韵和邪厉可汗一模一样。

　　兰陵没有生气，只是安静道：“难道你不想知道，是谁让我救你？你被诱惑到魔窟之中，没有任何人知道，为何我知道？”

　　邪厉二世一愕道：“是啊？你怎么知道我在魔窟里面？”

　　兰陵道：“因为，天上的明月告诉了我！”

　　邪厉二世道：“不可能，月魔之神是我们的神，他为什么要告诉你，而不告诉我父亲？”

　　兰陵叹息道：“这个世界，仿佛有两个我。一个白天的我，一个黑夜的我。每当进入黑夜之后，我就仿佛变成了一道黑影，变成了一道白光，在整个世界遨游。一开始，我不知道这是为什么，一直到有一天我明白了，是神灵附上了我的身体！”

　　“放屁，我杀了你，我烧死你，我将你碎尸万段！”邪厉二世怒吼道：“你竟敢亵渎我们的月魔之神，我将你剁碎了喂狗！”

　　兰陵用神棍的语气道：“你们崇拜月魔之神，那么你们知道真正的月亮是什么样的吗？想看吗？”

　　邪厉二世一愕道：“想看！”

　　兰陵道：“盯着我的眼睛！”

　　邪厉二世盯着兰陵的双眼。

　　一股强大的精神力猛地释放出去。

　　邪厉二世的精神视野，瞬间被兰陵拽入到某个幻境之中！

　　他感觉看到了整个星空，璀璨的星空，美轮美奂的星空。

　　然后，整个画面对准了月亮。

　　接着，视野不断地拉进，拉进。

　　月亮不断地放大，放大！

　　上面的环形山，上面的坑洞，都看得清清楚楚。

　　邪厉二世从来没有看过如此清晰的月亮，如此美丽的月亮！

　　月亮继续变大，并且开始旋转。

　　这个过程中，邪厉二世完全处于迷离之中！

　　兰陵掏出了丹王炼早的驱魔还丹，用龙力溶解，然后吹到邪厉二世的头顶！

　　钻研之间，驱魔还丹的能量渗透入邪厉二世的身体血脉之内！

　　整个过程中，他完全毫无所知，依旧沉浸在美轮美奂的月亮世界之中！

　　巨大的月亮，依旧在转动！

　　然后……

　　忽然邪厉二世在月亮见到了有城市，有房子，美轮美奂的房子！

　　这些画面，都是真实，都是鬼王之眼留下的画面数据！

　　然而，这些画面只是一闪而过，便消失了！

　　接着，月亮也消失了！

　　邪厉二世惊呼道：“月亮呢？怎么不见了？怎么看不见了？”

　　兰陵道：“你确定你看不见了？”

　　他的语气非常郑重，严肃！

　　邪厉二世无比激动道：“我正好看到月亮上的世界，然后就不见了，那里是不是月魔之神居住的地方？我们是不是神之子民？”

　　兰陵道：“半人马当然是月魔之神的子民，任何一个矜诚的子民，都可以看到月之世界！你看不见了，你知道意味着什么？”

　　邪厉二世颤声道：“意味着什么？”

　　兰陵道：“意味着你亵渎了月魔之神，你将遭受到惩罚！”

　　“放屁，你给我闭嘴，不然我弄死你！”邪厉二世道。

　　兰陵冷道：“你就是这样对月魔之神的使者吗？”

　　“骗子，你只是一个骗子！”邪厉二世道。

　　兰陵目光一凝，冷冷道：“我作为月魔之神的使者，感念你们邪厉部落的虔诚，所以特来救你一命，免得邪厉部落后继无人！却没有想到，你的父亲狡诈无耻，言而无信，竟敢亵渎神之使者！你们之前对月魔之神的敬意和信仰，都是假的！”

　　“不，是真的，是真的！”邪厉二世怒吼道：“你这个骗子，竟敢冒充月魔之神的使者，我弄死你！”

　　兰陵手掌一挥，眼中释放出一股无比诡异的光芒！

　　然后，邪厉二世瞬间被定身，整个身体被禁锢！

　　兰陵的身躯缓缓飘起，身上释放出月色的光芒，然后他的手在邪厉二世面前一挥，冷冷道：“你们亵渎了我的尊严，将收到厄运的惩罚！邪厉二世，我将剥夺你神之子民血统，你将不再是半人马，而仅仅只是一匹牲畜，一匹被人骑的马！”

　　然后，一道白光照射邪厉二世的全身！

　　片刻后，兰陵重新坐回到地牢中，身上的光芒褪去。

　　而邪厉二世也恢复了动弹。

　　他赶紧伸出手摸自己的脸，看自己的手，然后哈哈大笑道：“骗子，你这个骗子，我依旧是伟大的神之子民半人马，我根本没有变成牲畜马，哈哈哈！”

　　兰陵闭上眼睛后道：“天亮之前，一觉醒来之后，你就知道后果了！”

　　然后，兰陵缓缓闭上了眼睛，再也不理会了！

　　“放你的屁，天亮之前我如果没有变成马，我一定活活将你撕碎，然后煮熟了喂狗！”邪厉二世怒气冲冲地离开了！

　　……

　　离开地牢的邪厉二世，心中忍不住害怕，一五一十地把事情告诉给了邪厉可汗！

　　邪厉可汗心中一凉，背后汗毛竖起！

　　半人马天不怕，地不怕，最怕的就是月魔之神！

　　儿子被魔女国美人诱惑引到魔窟内，这件事情没有任何人知道，为何这个近人族会知道，而且来找邪厉可汗帮忙救出儿子？

　　莫非，真的是月魔之神告诉他的？

　　是自己的祭祀起了作用，所以月魔之神才会救他邪厉可汗的儿子？

　　可是，月魔之神为何不直接告诉自己，而是要通过这个近人族？

　　难道他真的是月魔之神的使者？

　　“你，你真的从他的眼睛里面看到了月亮？”邪厉可汗道。

　　邪厉二世点头道：“真的，我从来没有这么近地看到月亮，真的无比的美丽。而且月亮上，仿佛还有一个世界。”

　　邪厉可汗面色变得无比凝重起来，道：“然后，你见到这个近人族身上披着月光，将你身体凝固中了，并且说要惩罚你，让你变回一匹牲畜马？”

　　邪厉二世越想越害怕，面色苍白，却强自嘴硬道：“他肯定是个骗子，我怎么可能变回一匹马，哈哈哈！”

　　邪厉可汗道：“他说过，天亮之前，你一定会变成一匹马？”

　　邪厉二世点头！

　　“走，去月魔之神的雕像！”邪厉可汗道。

　　然后，父子二人来到了巨大的月魔之神广场，跪在月魔之神的雕像之下！

　　信仰，果然能够给人内心带来强大的力量。

　　本来不安的邪厉二世，仿佛得到了月魔之神的庇护，心中的不安消散得干干净净。

　　而邪厉可汗此时也觉得兰陵言语的荒谬，觉得他只是一个无耻的骗子！

　　“来人，把那个卑贱的近人族从地牢里面押出来！”邪厉可汗怒道。

　　片刻后，兰陵就被押到了广场上。

　　邪厉可汗怒视兰陵道：“你这个骗子，竟敢冒充月魔之神的使者，竟敢亵渎我们的神，我要活活将你烧死！”

　　接着，他一声大吼道：“来人，架上柴堆！”

　　片刻后，广场上就架起了一个巨大的柴堆，然后兰陵被捆绑在一个木架之上，下面堆满了干燥的木材，身上被浇了一身的油！

　　越来越多的半人马，汇聚到广场之上！

　　邪厉可汗手中举着火把，来到兰陵的面前，冷道：“你当着所有人的面，承认你冒充月魔之神使者的事实，我就饶你一命，否则就将你烧成灰烬！”

　　兰陵脸上没有丝毫畏惧，淡淡道：“我奉月魔之神的命令，来拯救你的儿子，拯救你的部落。然而你却背信弃义，亵渎了月魔之神的尊严，你会遭到报应的，你们整个邪厉部落，都会遭到厄运！”

　　这话一出，整个广场的半人马心中觉得一寒。

　　“烧死他，烧死他……”一部分的半人马狂吼道！

　　兰陵狂笑道：“月魔之神能够救回你的儿子，也能够收回他！日出之前，你的儿子将被剥夺月魔之神子民的血统，他将变成一匹卑贱的牲畜之马！”

　　这话一出，所有半人马的目光都盯着邪厉二世！

　　邪厉二世寒声道：“那就等着，如果我的儿子没有变成一匹马，那就证明你是个骗子，你亵渎了我们伟大的月魔之神，我就要活活将你烧成灰烬！”

　　“那就等吧……”兰陵淡淡道，然后完全无视眼前的火焰，无视身下的干柴，缓缓地闭上眼睛！

　　广场上的半人马越来越多，越来越多！

　　最后，整个邪厉部落的半人马，不管男女老少，全部到场。

　　所有人都充满了不安，又充满了期待，等待着天亮！

　　所有人都在等待着一个结果，邪厉二世会不会变成一匹卑贱的牲畜之马？

　　所有的邪厉部落半人马都觉得自己是月魔之神的子民，身上流着月魔之神的血，所以才会半人半马，无比的高贵，强大！

　　而没有月魔之神血统的，就只是一匹卑贱的马，被人骑，被奴役！

　　邪厉部落的半人马武士为何拼命的劫掠，就是为了祭祀月魔之神，就是为了下一辈子继续能够做半人马，而不是做一匹卑贱的马。

　　在半人马心中，下辈子沦为一匹马，便是最最可怕的惩罚！

　　而兰陵竟然说，邪厉二世天亮之前就要沦为一匹马，这一世就要变回马？

　　这太可怕了，这完全是比死亡还要可怕的惩罚！

　　如果一切真的如同这个近人族所言，那真的只能证明，他是真的月魔之神的使者！

　　……

　　时间一分一秒地流逝！

　　邪厉二世感觉到度日如年，他希望时间快一点，这样立刻就有一个结果，也不用受到如此煎熬。

　　他又希望时间慢一点，永远不要天亮，这样他变回一匹马的可能性，也彻底为零！

　　然而，时光始终是无情流逝的！

　　该来的，一定回来！

　　天亮了……

　　所有人的目光，都盯着邪厉二世！

　　他会不会变成一匹马？会不会受到惩罚？

　　兰陵这个近人族，究竟是不是月魔之神的使者？

　　所有人，都在等待着第一缕阳光！

　　“呼！”

　　第一缕阳光照射了过来！

　　邪厉二世，依旧是一匹半人马，没有变回牲畜之马！

　　顿时，他疯狂大笑，疯狂咆哮道：“我没有变回一匹马，你这个骗子，你这个骗子！烧死他，烧死他！”

　　“烧死他，烧死他！”

　　无数半人马狂吼！

　　不管雌雄老小的半人马，都在狂喊着要烧死兰陵！

　　果然一切都没有发生，邪厉二世没有变回一匹马，这个近人族果然是一个骗子。

　　所有的半人马又庆幸，又失落！

　　庆幸，是因为所谓的神之惩罚是假的，这样邪厉部落就不会遭到厄运了。

　　而失落是因为眼前这个月魔之神的使者是假的，那么他们就不能真正接触到他们所信仰的神了！

　　邪厉可汗望着兰陵狞笑道：“卑贱的近人族，你竟敢冒充我们伟大的月魔之神，就让火焰彻底将你吞噬！”

　　然后，他的火把猛地扔在柴堆之上。

　　“轰……”火焰猛地冒起。

　　可怕的烈焰熊熊燃烧，瞬间将兰陵的躯体完全吞噬！

　　与此同时，一个半人马忽然指着邪厉二世，尖叫道：“快看，快看小可汗，真的变了……”


第601章 神迹！半人马跪下效忠！

　　在众目睽睽之下，邪厉可汗之子的身体开始变化！

　　首先，他上半身开始裂开，一寸寸地裂开，鲜血狂涌而出。

　　接着，他的两只手臂开始消失，缩回到身体之内。

　　邪厉二世尖叫道：“父亲，救我，救我……”

　　邪厉可汗上前，拼命抓住儿子的手臂不让它回缩。

　　但是，任由他再大的力气，邪厉二世的手臂还是渐渐消失了。

　　然后变化的是他的脸，不断地拉长，拉长。

　　活生生从一张人脸，变成了一张马脸。

　　两只人的眼睛，变成马的眼睛。

　　一张人的嘴巴，变成了马的嘴巴。

　　无边无际的恐惧，笼罩在广场上所有半人马的心头。

　　太可怕了，月魔之神的惩罚真的来了，真的活生生把邪厉二世从半人马变回了一匹马。

　　活生生被剥夺了月魔之神子民的血统。

　　太震惊了，太震撼了……

　　所有的一切，眼睁睁地在所有人的眼前发生。

　　那么，再没有任何疑问了，这个被捆绑的近人族，就是月魔之神的使者，或者就是月魔之神在世间的真身。

　　此时，所有人才记起来，兰陵被捆绑着，被焚烧着。

　　“快救月魔之神的使者，快，快……”忽然，有人尖叫吼道。

　　邪厉可汗如梦初醒，飞快冲向兰陵。

　　此时，任何言语也无法形容他的惶恐，他的肝胆欲裂。

　　他不畏惧死亡，不畏惧战斗，唯一畏惧就是月魔之神的愤怒。

　　最最可怕的是，不但他的儿子遭到报应，他也会遭到报应，被剥夺月魔之神子民的血统，变回一匹马。

　　当然，还有一种最最恐怖的下场。

　　那就是整个部落都遭到厄运，整个邪厉部落都被剥夺血统，全部沦为卑贱的牲畜之马。

　　这样，他邪厉可汗就是千古罪人，就算万死也不能赎罪。

　　所以，邪厉可汗将变成马的儿子抛在一边，飞快地朝着兰陵冲过去，试图将他从大火里面救出来。

　　然而……

　　当他见到这一幕的时候，完全惊呆了！

　　在冲天的火光之中，兰陵安然无恙，甚至连一点点伤痕都没有！

　　这个世界上有些魔族是恶魔血脉，一旦受伤后会快速痊愈。被活烧伤后，也会渐渐恢复。

　　但是像兰陵这样，在火光中安然无恙的，前所未见，闻所未闻！

　　只有神，才会有此神迹！

　　或许眼前这个近人族，根本不是什么月魔之神的使者，他就是月魔之神的本尊。只不过，神从天降落在这个世界上，需要一个躯壳！所以，眼前见到的这个人，只是月魔之神在这个世界上的幻象？

　　火光中，兰陵目光盯着邪厉可汗，盯着整个广场无数的半人马，冷冷道：“你们让我很失望！”

　　这句话，如同重锤一般，狠狠敲打在所有半人马的心头。

　　顿时，邪厉可汗双膝跪下。

　　巨大广场上所有的半人马，全部整整齐齐跪下。

　　“你们日日为我塑造金身，让我非常感动，感念邪厉后继无人，所以特来搭救！”兰陵用神棍的语气道：“谁知邪厉背信弃义，竟然囚禁我，要收我为奴！你们就是这样对待你们的神祇吗？”

　　他的声音不大，但最后几个字的时候，猛地拔高。

　　瞬间，所有半人马猛地一颤。

　　“罢罢罢……”兰陵装成月魔之神的口气道：“你们为了塑造金身无数年，那我就再给你们十年吧，十年之后……邪厉部落就正式终结。十年之后，你们的下一代将没有任何半人马的诞生！你我，好聚好散！”

　　说罢，火光中的兰陵就要离开。

　　兰陵的话，点燃了所有半人马心中最深的恐惧。

　　月魔之神要断绝他们整个部落的血脉了，十年之后，邪厉部落就要完全绝种了。

　　顿时间，天不怕地不怕的半人马们嚎啕大哭，拼命叩首，直至出血。

　　邪厉可汗拼命地磕头，磕头，磕头！

　　磕得整个脑袋血肉模糊，坚硬的石板地面都被他砸裂了。

　　此时，任何言语都无法形容他内心的恐惧，绝望，后悔！

　　自己竟然如此对待月魔之神？真是最该万死，如今不但让儿子变回了一匹马，整个部落都要遭到灭绝。

　　“我邪厉是千古罪人，千古罪人！”

　　自己为什么那么愚蠢，应该能够想到，这个近人族的出现是神的旨意，是月魔之神派来拯救自己儿子的，否则他怎么可能知道儿子在魔窟之中？

　　是自己太过于愚蠢，卑劣，所以冒犯了伟大的月魔之神。

　　磕头无数后，邪厉可汗抬起头，朝着兰陵道：“伟大的神，这一切都是来源于我的无知，愚蠢，请您相信我对您无比的虔诚，请您相信整个邪厉部落对您无比的虔诚。所有的过错，都是我邪厉一人，我愿意自杀谢罪，请您饶过整个部落！”

　　说罢，邪厉可汗拔出巨剑，就要割颈自尽！

　　他不是在做戏，而是真的后悔莫及，愧疚欲死，真的恨不得立刻死去，解除整个部落的厄运。

　　“唰……”

　　“不……”一匹母半人马一声凄呼。

　　邪厉可汗直接割断了自己的脖子，鲜血狂涌。

　　他就这样自杀了，以死谢罪！

　　兰陵眼皮心脏猛地一抽！

　　对于半人马这个种族，确实让人难以理解啊。

　　如此狡诈，卑鄙，无耻，贪婪，狠毒！但是又如此刚烈，勇敢！

　　堂堂可汗，说自杀就自杀！

　　见到可汗自杀，所有的半人马哭声震天！

　　而变成一匹马的邪厉二世，更是无法用任何言语形容内心的痛苦。早知道，自己应该死在魔窟里面的，这样父亲也不会触怒月魔之神，也不会自杀而死！

　　顿时间，邪厉二世望着月魔之神的黄金雕像，猛地一咬牙。

　　既然父亲为了拯救整个部落自杀谢罪，那自己也应该为了部落尽最后一份力，也跟着自杀谢罪！

　　就算不能获得月魔之神的原谅，起码也算是为自己的亵渎行为而赎罪。

　　于是他站了起来，开始加速奔跑，脑袋对准月魔之神的雕像猛地撞去。

　　邪厉二世要活生生撞死在雕像上，也跟着自杀！

　　兰陵猛地释放精神力，活生生将邪厉二世定身禁锢。

　　顿时间，变成一匹骏马的邪厉二世，身体瞬间被定格，但因为惯性依旧滑出了几十米，避免了活活撞死的下场！

　　“唉……”兰陵叹息一声道。

　　然后，他从火光走了出来，咬破自己的手指，冒出鲜血！

　　来到邪厉可汗边上！

　　此时邪厉可汗脖子裂开一个巨大的口子，鲜血狂涌而出。

　　几分钟后，这个强大到逆天的半人马可汗就会失血过多而死！

　　他的眼睛望着兰陵，露出了哀求！

　　他的意思非常明白，请月魔之神饶过邪厉部落其他的半人马，所有的罪过，他邪厉可汗一人承担！

　　“罢罢罢……”兰陵将沾血的手指，轻轻划过邪厉可汗脖子上的伤口！

　　他的黄金魔血涌入了邪厉可汗的体内，伤口之内！

　　然后……奇迹发生了！

　　邪厉可汗脖子上巨大的伤口开始愈合，用肉眼见得到的速度愈合！

　　所有人见到这一幕，完全惊呆了！

　　此时，兰陵内心真的是蠢蠢欲动。

　　这邪厉可汗的修为何等之强大，自己的魔血进入他的体内之后，是不是能够吞噬他的修为，这样带来的突破何等巨大？

　　好不容易，兰陵才克制了这种冲动。

　　毕竟，邪厉可汗以后在他的事业版图中，会占据着巨大的分量，如果只是用来吞噬能量，提高自己修为就太浪费，太可惜了！

　　恶魔后裔的鲜血是非常强大的，之前在奇美拉部，外族军兄弟受内伤的时候，索魔便用自己的恶魔之血注入受伤者的体内，使得这些重内伤的兄弟就能捡回一条命，甚至痊愈！

　　不仅仅是索魔，狄娜，杜炎的血都救了很多外族军的兄弟。

　　而兰陵的黄金魔血，就更加逆天了！

　　他的血有什么功能，兰陵自己都不知道。

　　就比如不久之前，他的血竟然能够钻入黑鬼老妖的体内，并且吞噬它的能量，这点是兰陵无论如何也意想不到的。

　　而他的血，能够让一个活体的伤口愈合，这一点也是不久之前才知道的！

　　因为勾骊的折磨，兰陵的情妇阿狸上身累累，就算伤养好了之后也有疤痕，使得她不复美丽。

　　兰陵想尽了办法，都没有办法让她恢复容貌，于是他就去请教镜子魔王！

　　镜子魔王说很简单，只需用兰陵的血轻轻抹过伤口就可以了！

　　于是兰陵照办！

　　果然，奇迹发生了，兰陵的血抹过阿狸脸上的伤痕之后，淡淡的一层血立刻融入她的肌肤之内，然后疤痕以肉眼可以看到的速度消失了！

　　甚至，阿狸变得更加娇艳美丽了！

　　不过，她还是专门留下了一道疤痕不舍得消除，兰陵问她为什么，她也不说。

　　现在，兰陵真的不知道自己到底是什么物种了，也不知道自己的血脉究竟逆天到何等程度了。

　　但是，眼前发生的这一幕，毫无疑问对整个邪厉部落造成了前所未有的震撼！

　　兰陵用自己的血轻轻抹过邪厉可汗脖子的伤口，竟然直接就痊愈了！

　　不仅如此，邪厉可汗很快就站了起来，而且充满了勃勃生机！

　　此时的邪厉可汗，完全发不出任何声音！

　　他的喉咙完全被堵住了！

　　他的眼睛也被泪水堵住了，狂涌而出，根本就止不住！

　　月魔之神，竟然用他自己的血挽救了自己的性命！

　　邪厉可汗清晰感觉到一股无比高贵，无比强大，无比雄浑，无比神秘的能量进入了自己的身体！

　　那是月魔之神的血！

　　现在，他的体内真正流着神的血了！

　　月魔之神让他重生了！

　　他自杀了，要死了！神用自己血，将他重生了！

　　邪厉可汗什么也说不出口，就只是跪在兰陵的面前，拼命地磕头，磕头，磕头！

　　短短片刻内，他的整个脑袋都要磕裂了，完全血肉模糊。

　　但是，接下来发生的一幕，不仅让邪厉可汗，让周围的半人马震惊了，连兰陵自己也完全震撼了。

　　因为，邪厉可汗额头上磕破的伤痕，竟然也开始快速愈合了。

　　兰陵惊呆了，自己的魔血竟然这么……这么牛逼？

　　不但能够让邪厉可汗伤口愈合，甚至直接改造了它的血脉，让它也变成了恶魔后裔？

　　那是不是说，以后邪厉可汗如果受伤了，也能快速愈合？

　　自己的魔血能够直接改造其他人的血脉？

　　这……这就相当于吸血王族的拥吻啊！

　　神迹，这是神迹啊！

　　所有半人马，无比羡慕，无比震撼地望着邪厉可汗！

　　而邪厉可汗感觉到无边的荣耀！

　　自己身上流着神的血，受伤了竟然直接痊愈？这太逆天了，太光荣了。

　　邪厉可汗拄着大剑跪在兰陵的面前，一字一句道：“从今往后，再也没有邪厉可汗，我一生一世，生生世世都将作为月魔之神的仆人！请您接受我的效忠，我的侍奉，我将追随您到天涯海角，到刀山火海，我愿意为您付出一切，包括我的生命！”

　　兰陵望着邪厉可汗道：“你知道我的志向吗？”

　　邪厉可汗摇头道：“不知，但我永远为您而战！”

　　“我要统一整个蛮荒世界，我要率领千万魔族大军，去毁灭人类国度，我要统一整个天下，我要让整个世界在我的身下颤栗！”兰陵道。

　　邪厉可汗听得热血沸腾，狂吼道：“邪厉部落，为您而战！”

　　兰陵望向广场上，跪得密密麻麻的半人马，缓缓道：“如果你们愿意立功恕罪，我愿意给你们机会！”

　　无数的半人马武士整整齐齐拔出大剑，拄在地上，齐声吼道：“为您而战！为神而战！”

　　兰陵道：“好，既然如此，就随我前往战场，将敌人斩尽杀绝！”

　　一声口哨，金毛狮鹫兽缓缓降落！

　　此时，一匹母半人马冲了过来，跪着双手奉上一套黄金软甲！

　　她就是邪厉可汗的妻子！

　　“这套软甲，是我们集整个部落之力，用白金丝编织而成，外镶宝石与黄金甲片，是我们为了月魔之神而造的，本以为几百上千年内都没有机会献给我们的魔神，没有想到竟然有幸见到您穿上，您的奴婢感觉到无上的荣耀！”邪厉可汗的妻子泣声道。

　　兰陵穿上了这套白金缠丝，黄金甲片的魔神铠甲！

　　真奇怪，竟然无比的合身，完全是增一分则大，减一分则小！

　　真的仿佛是为兰陵量身定做的一般！

　　在场所有的半人马真的无比振奋，果然是月魔之神，连铠甲都完全吻合！

　　他们跪拜了无数年，祭祀了无数年的月魔之神，终于出现在他们的面前了，并且真正召唤他们了！

　　他们被月魔之神召唤了，要踏上勇敢的征程了！

　　兰陵穿着威风凛凛的魔神金甲，骑上了金毛狮鹫兽！

　　下面，六千半人马武士完成了集结！

　　“出发！”一声令下，兰陵骑着狮鹫振翅高飞，朝着炎魔部落飞去。

　　地面上，邪厉可汗一马当先，身后跟着六千半人马武士，如同潮水一般冲出邪厉部落，朝着炎魔部落的方向狂奔！


第602章 无情击杀！大战开启！

　　兰陵离开炎魔部落，已经超过半个月了。

　　之前兰陵断言，这半个月内不会有人加入近人族。但是他错了，白银联盟集结大军，准备剿灭炎魔部落的消息传出之后，依旧有人源源不断地加入。

　　每天都超过了五百人！

　　所以兰陵离开部落半个月后，整个部落的人口竟然超过了五万人，已经成为了整个南部蛮荒的中型部落。

　　如今整个部落，除了大量的人力放在煅烧石灰，打造巨型投石机，巨型强弩之外，剩下的人力几乎全部用在了这支七里的城墙上。

　　每天，都有超过三万人在建造城墙。

　　不管是兰陵还是索魔，都觉得一个月内城墙完工是绝对不可能的。毕竟在一个月之前，这道城墙仅仅只是土墙捶好了，外面的石条几乎还没有开始砌。

　　按照正常的估计，起码还要三个多月，才能完成整条城墙的建造。

　　然而没有想到的是，城墙的进展竟然如此之飞快！

　　三万人修建七里长的城墙，三分之一的人负责挖石头，修石头，三分之一的人负责运送，三分之一的人负责修砌。

　　每天有超过一万人，都在这七里长的城墙工地上。

　　根本没有了什么工作和休息时间的概念。吃和睡全部就在城墙边上。

　　饭来了，满手的泥土，拿起木勺子一顿狼吞虎咽，连着尘土泥沙一起吃到肚子里面。困得实在受不了了，就直接到边上的地上睡一觉，醒来之后继续拼命工作。

　　没日没夜，疯狂地工作。

　　一万人，分成了一百组，每组一百人负责三十五米的城墙。

　　这是一个巨大的工程量，毕竟这城墙可是足足十余米高，六七米宽！

　　原有的土墙，就有四米多厚，九米多高。也就是说，要在原有的墙体上用石条加厚两米多，加高一米多。

　　尽管没有人主动说出来，但是所有人心中都设定了一个目标，大战来临之前一定要完成任务。

　　也就是说，一百人每天要完成一米二的目标。

　　如今，半个月过去了。

　　这一百组中，进度最低的一组，已经完成了二十米，进度最高的一组，已经完成了二十五米！

　　全部超额完成了任务！

　　按照这样下去，在大战来临之前，这条七里长的城墙绝对可以修建好！

　　这个建设速度完全称得上惊人了，甚至比兰陵在天水城修建风雷堡防线还要快。风雷堡防线只有四五里长，但足足动用了十万人修建，耗费了好几个月，消耗了兰陵十几万金币。

　　而修建这条七里长的炎魔部落城墙，从头到尾也没有超过三四个月，金币更是一个没有花，就只是提供吃穿而已。

　　这就是为自己家园而奋斗的结果。

　　在人类王国，兰陵一直用钱开路！到最后，并没有收获到多少忠诚，哪怕天水城领地的子民对他也是爱恨交加。

　　而在南部蛮荒，兰陵在自己人身上一个金币没有花，却收获了无数的拥戴和忠诚。

　　……

　　为了迎接即将到来的大战！

　　除了城墙，炎魔部落有几样秘密武器。

　　一个是大型投石机！

　　超过八千人参与了投石机和巨型强弩的建造，几乎将周围的树林都砍伐一空。

　　从开始建造巨型投石机到现在，已经超过了三四个月了，只不过发动七八千人参与建造还只有半个月时间。

　　如今，整个炎魔部落已经造了大小投石机，五十几具。

　　巨型强弩，超过百具！

　　各式各样的弩箭，超过几十万支。

　　投石机投掷什么武器？

　　第一，鱼油！

　　炎魔部落其他东西没有，但是鱼真的是要多少有多少，每天有超过三千个女子参与熬制鱼油。

　　而且，敖完鱼油后的鱼肉虽然没有那么香了，但依旧能填饱肚子的。

　　这半个月时间，已经熬制出了十万斤鱼油，用掉了超过百万斤的鱼。这半个月时间，炎魔部落的兄弟们什么都不用吃，光吃鱼了，每人一天吃两三斤。

　　等到开战的时候，整个炎魔部落会有超过二十五万斤的鱼油，可以制作超过一万个鱼油弹。

　　第二种武器，就是生石灰！

　　兰陵在部落周围发现了不止一个石灰石矿，很早就开始煅烧石灰了。

　　石灰用处很大，可以用来消毒，用来砌墙，用来浇筑路面。

　　如今整个炎魔部落的路，全部是用石灰混着沙石浇筑的，虽然不如水泥平整，但比泥土路好了很多。

　　而石灰还有一个巨大的用途，就是毁敌人的眼睛。生石灰遇水就反应，瞬间高温，几乎将水煮沸，一旦生石灰粉进入眼睛里面，没有用油洗，根本休想恢复势力，而且灼烧一样的疼痛难忍，甚至被烧瞎的可能性都有。

　　为了迎接即将到来的大战，炎魔部落已经准备了上万个石灰弹。

　　第三种武器，就是最普通的巨石了，乏善可陈。

　　不管是投石机，还是巨型强弩，都是兰陵亲自设计的。

　　还有鱼油弹，石灰弹，也是兰陵亲自定下来的。

　　一旦开战，效果会怎么样？谁也不知道，但是索魔已经不止一次实验过攻击效果，非常震撼，尤其是鱼油弹！

　　本来对即将到来的这一战，谁都没有任何信心，完全是抱着大不了一死的念头。

　　但随着七里城墙的建造，随着大型投石机，巨型强弩的建造，随着各种各样秘密武器的成型，所有人觉得信心不断增强！

　　……

　　按照兰陵和索魔的估计，白银联盟的十几万联军中，应该会有超过二百个狮鹫骑士。

　　二百名狮鹫骑士从空中袭击，会带来巨大的麻烦，尤其是士气上会有巨大的打击。

　　当时在天水城，兰陵就是用狮鹫空袭战术让卮威大军的士气瓦解的。

　　当然，现在炎魔部落也有二十只狮鹫，但如果兰陵在，那就算面对二百个狮鹫骑士也不再话下。但万一兰陵不在，那这二十只宝贵的狮鹫就不能升空白白牺牲。

　　为此，兰陵定下的计划是搭建高台！

　　因为狮鹫骑士的攻击是有高度限制的，一旦超过四百米，那攻击就没有任何准度可言。

　　而炎魔部落依山而建，完全可以利用大山原有的高度，搭建高台，然后在上面放上巨型强弩。

　　所以，根据兰陵和索魔的设计，整个炎魔部落各个位置上搭建了超过二十个高台，每一个高台上布置了三个巨型强弩。

　　每一个巨型强弩，都可以自由移动，一次可以射出超过十只箭。

　　猝不及防下，应该能够对敌人的空中军团带来巨大的杀伤，至少能够让他们不在嚣张地进出空袭。

　　……

　　时间不断地流逝！

　　距离兰陵离开炎魔部落已经超过二十天。

　　超过二十五天。

　　这一天，七里长的城墙，已经完全修建完毕！

　　毫无疑问，这是一个伟大的日子，伟大的奇迹！

　　但是，来不及任何的庆祝。这三万人只是稍稍松了一口气，然后继续加固城墙，继续完善城墙的防御工事。

　　而且，巨型投石机不用运到城墙上，因为它是抛物线攻击轨迹。但是巨型强弩却是直线攻击的，有必要全部搬到城墙上，居高临下射击！

　　二十六天。

　　二十七天！

　　这一日！

　　一个年轻的狮鹫骑士，飞到炎魔部落的上空，悬在城门上的百米之处。

　　望着尘土冲天的炎魔部落，还有蚂蚁一般的人群，每一个人都灰头土脸，这位年轻的狮鹫骑士满脸的傲慢不屑。

　　“卑贱的炎魔部落，最后的期限到了，给出你们的回答！”年轻的狮鹫骑士道：“交出兰陵人头，否则三天之后，整个炎魔部落，鸡犬不留，斩尽杀绝！”

　　炎魔部落五万多人，都在拼命地工作，听到这位年轻骑士的话后，只是抬头望了一眼，然后继续埋头拼命工作，加固防御工事。

　　“交出兰陵的人头，否则三天之后，整个炎魔部落鸡犬不留，斩尽杀绝！”

　　年轻的狮鹫骑士再一次喊道。

　　“杜炎，杀了他！”索魔道。

　　“是！”杜炎道。

　　然后，猛地弯弓搭箭！

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖……”十连珠箭！

　　杜炎的箭术虽然远远比不上兰陵，但是咬牙射出十连珠还是没有问题的。

　　而这么近的距离。

　　这个年轻骑士的命运可想而知了。

　　他拼命地躲避，怒骂。

　　“卑贱的近人族，你们敢……”

　　然后，话还没有说完。

　　“噗噗噗噗……”先后五支箭，射中了他的胸口，喉咙！

　　一声惨叫，这位年轻的白银联盟狮鹫骑士从空中坠落，惨死！

　　而他身下的，竟然也是一只金毛狮鹫，可见他的身份不简单。

　　这只金毛狮鹫见到主人被射杀，便要转身逃跑。

　　杜炎又连着射出了五箭！

　　一声惨叫，这只金毛狮鹫兽翅膀受伤，跌跌撞撞坠落下来。

　　然后，炎魔部落的几十个人疯一般地冲了过去，恨不得去接住这只金毛狮鹫兽，唯恐它伤得太狠了。

　　每一只狮鹫兽都是宝贝，更何况是金毛狮鹫！

　　就这样，白银联盟派来耀武扬威的一名狮鹫骑士被射死，而且还被炎魔部落俘虏了一只金毛狮鹫兽。

　　……

　　第二十八天！

　　“杀，杀，杀……”

　　白银联盟的盟主，白银部落的酋长大发雷霆，挥舞着巨剑，将周围的一切砸得干干净净。

　　他怒火冲天！

　　因为，被炎魔部落射杀的是他的儿子，他最疼爱的小儿子。

　　昨日，罗刹王的驸马乃术问谁愿意去炎魔部落索要兰陵的人头，所有人都觉得这是一次耍威风的好机会。

　　所有人都觉得，现在炎魔部落早就吓尿了，恨不得每天多蹲在地上哭，根本无力反抗。

　　所以，白银联盟盟主最小的儿子就自告奋勇，得到了乃术的首肯后，骑着心爱的金毛狮鹫兽飞向了炎魔部落，甚至把保护他的骑兵都甩在身后远远的。

　　然而，谁也没有想到，炎魔部落反应竟然如此激烈。

　　他们不但没有交出兰陵的人头，反而射杀了使者！这个使者，还是白银联盟盟主的儿子。

　　这可是他最最疼爱的小儿子啊！

　　白银联盟盟主心痛如绞，他生了三个儿子，五个女儿。

　　如今，这五个女儿全部被乃术睡了。三个已经出嫁的女儿，两个没有出嫁的处子，都没有例外，全部被睡了。

　　而三个儿子中，他最最宝贝的就是小儿子，完全是他的心头肉啊。

　　现在，竟然被天杀的炎魔部落给杀了！

　　两国交战，尚且不斩来使。

　　炎魔部落这样做，是要断绝后路啊。

　　没错，索魔就是这个意思，尽管此时炎魔部落所有人没有出现投降的苗头，但一定要将这种可能性扼杀于萌芽之中。

　　这个前来耀武扬威的狮鹫骑士，是白银联盟盟主的儿子，索魔是认识的。

　　杀了他，就直接断绝了炎魔部落的任何后路，就不会有人想着投降了！

　　当然，这样做也是对整个白银联盟，乃至整个罗刹族前所未有的挑衅！

　　“杀，杀，将炎魔部落斩尽杀绝，鸡犬不留！”白银联盟盟主大声吼道！

　　康斯坦丁等待这一天，已经很久了，他也振臂高呼：“将炎魔部落斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　阿方索，还有剩下所有的酋长，全部高呼！

　　声音传到了外面！

　　整个白银部落城墙之外的平原上，铺天盖地，黑黑压压，集结了十二万大军！

　　十二万蛮族大军！

　　整个白银联盟，倾巢而出！

　　三万骑兵，九万步兵，三百狮鹫骑士！

　　白银联盟十二个部落，没有任何保留，几乎用尽了最后的士兵。

　　乃术警告周围的部落势力，有谁敢趁着白银联盟空虚而入侵，他保证将其亡族灭种，斩尽杀绝！

　　黑魔旗主继承人，罗刹王驸马乃术，骑着王室狮鹫，从白银联盟山顶城堡猛地飞出。

　　盘旋在这十二万大军的上空。

　　十二万蛮族大军，铺天盖地，飞鸟难渡！

　　“将炎魔部落，斩尽杀绝，鸡犬不留！”乃术冷声喊道。

　　十二万蛮族大军齐声高吼：“将炎魔部落，斩尽杀绝，鸡犬不留！”

　　“将炎魔部落，杀光，烧光，抢光，奸光！”

　　十二万蛮族大军热血沸腾，高声大吼。

　　“将炎魔部落杀光，烧光，抢光，奸光！”

　　乃术此时也忍不住有些激动，他虽然身份高贵，但是真正指挥十万大军级的战争，还是第一次！

　　“进发！”

　　一声令下！

　　白银联盟的十二万大军，浩浩荡荡，朝着炎魔部落进发！

　　天上三百只狮鹫骑士，列队整齐！

　　决定炎魔部落生死存亡之大战，正式开启！


第603章 大战！秘密武器之杀戮！

　　白银部落到炎魔部落的距离超过五百里！

　　十二万大军出征，这对于白银联盟的历史来说，应该还是第一次。

　　甚至在黑魔旗这一百万平方公里区域内，也是少有的大型战争。

　　南部蛮荒几乎每天都在打战，但大多数部落和部落间的冲突。像这一场不同种族间的战争，近百年来在黑魔旗区域还是第一次。

　　十二万大军行军的过程，那真是浩浩荡荡，声势惊天。

　　一路上，就算在强大的妖兽，也纷纷躲在洞穴里面瑟瑟发抖，不敢出现。

　　军队周围十几里内，所有的飞禽走兽几乎都不敢出现，唯恐遭遇灭顶之灾。

　　十二万大军铺在路上，足足十里有余。

　　……

　　第二十九天，白银联军距离炎魔部落二百九十里。

　　第三十天，白银联军距离炎魔部落一百五十里。

　　第三十一天，白银联军距离炎魔部落十里！

　　这一天，兰陵还没有归来！

　　这一天，所有炎魔部落的子民都停止了工作。最精锐的部队，穿上了铠甲，次精锐的部队，穿上了皮甲！

　　总共五万人口的炎魔部落，足足有两万军队！

　　这两万军队，全部登上了七里的长的城墙！

　　剩下三万人，也都拿起粗糙的武器，在城墙之后，准备战斗！

　　所有的巨型强弩，全部安装完毕，擦拭了一遍又一遍，每一个关节处，都涂上了厚厚的油脂。

　　所有的石灰弹，所有的箭支，都已经放在了应该放的地方。

　　无数的鱼油弹，都已经放在了装满水的地下仓库。

　　所有人，都在等待战斗的开始！

　　整个炎魔部落所有人都知道，酋长兰陵去寻找援军了，而且是一支无比强大的援军。

　　但是，索魔一遍又一遍地强调，不要指望援军，一切靠自己，靠自己手中的利刃，靠兰陵酋长设计出来的巨型强弩，巨型投石机，鱼油弹，石灰弹！

　　索魔无时无刻不在强调兰陵发明设计的秘密武器，就是为了让炎魔部落所有人清晰地感觉到，就算兰陵此时不在，他也依旧在左右着战争。

　　夜幕降临！

　　十里之外，白银联盟的十二万大军休息扎营！

　　所有人都知道，战斗将在明日天亮时候爆发！

　　……

　　兰陵依旧没有归来！

　　那么，兰陵是真的赶不到吗？

　　不是，第十五天兰陵就已经得到了整个邪厉部落的效忠，率军北上了。

　　近五千里的距离，对于半人马军团来说，不需十天便可到达！

　　在七天之前，兰陵就已经到达了炎魔部落对应的东部海岸了，然后在那片大地裂缝中隐蔽了起来，等待着战争的发生！

　　他并不是为了上演最后一刻王者归来的戏码，而是为了锤炼炎魔部落的军队。

　　不能什么战斗都靠兰陵一个人来打，这样军队永远也无法进步，永远无法强大。

　　上一场大战，兰陵用镜子魔王的精神陷阱，坑杀了康斯坦丁的两万多联军，完全是一个人决定了胜局。

　　那是迫不得已，因为当时炎魔部落只有区区一千军队，太弱小了。

　　现在，炎魔部落足足有两万大军，还有七里长的城墙，完全可以拼一拼。

　　只有经过血和火淬炼的军队，才会变得强大。

　　还有一点，兰陵想要验证一下，在南部蛮荒的战斗中，巨型强弩，巨型投石机，鱼油弹，石灰弹到底用处有多大。

　　……

　　第三十二天，兰陵依旧没有归来！

　　天刚蒙蒙亮！

　　整个炎魔部落的所有人就听到了不远处号角响起。

　　然后，整个地面开始微微颤抖。

　　白银联盟的十二万大军开始拔营了，它们整齐踩着地面带来的颤抖，哪怕隔着十里，也能够听到！

　　索魔此时依旧抱着小丫头，一丝不苟地给她编小辫子。

　　小丫头好奇地看着桌子上的羊奶，有规律一颤一颤的。

　　狄娜抬头望来一眼。

　　“不急，时间有的是！”索魔道。

　　然后，他继续给小丫头编辫子。

　　辫子编完之后，一家人不慌不忙地吃完了早餐！

　　然后，索魔穿上了金丝软甲，又在外面罩上了一层钢甲！

　　接下来，他拄着宝剑，巡逻了城墙后方的每一处营房，每一处物资的存放库房，每一处民兵阵地。

　　最后，他才登上城墙，检查每一处城防。

　　每一队士兵的衣甲，弓箭！

　　一个时辰后，太阳升起！

　　“砰，砰，砰……”

　　十几万大军踩动地面的巨大声响，已经清晰可见了。

　　忽然一瞬间……

　　城墙上的两万守军眼睛猛地一睁，呼吸一滞。

　　敌人的十二万联军出现了！

　　十二万大军，如同一个无比巨大的怪兽，渐渐露出了峥嵘。

　　黑压压的军队，从前面的山谷处出现，不断地逼近逼近！

　　很快，直接就进入了炎魔部落的领地范围，到达了镜山之下！

　　没有任何精神陷阱！

　　山脚之下，白银联盟的十二万大军开始变阵，从纵列，变成了横列！

　　攻城战，骑兵是没有用的，尤其是在这山坡上的城池。

　　所有骑兵下马。

　　十二万大军，分成了十二个方阵，呈现三四阵列！

　　横四个方阵，竖三个方阵！

　　十二万大军，呈现扇形，朝着炎魔部落的城池逼近！

　　整个炎魔部落正面的所有树木，几乎被砍伐一空。加上在这里开垦田地，取土筑墙，所以整个山坡也几乎被踩平了许多。

　　不过这样一来，更加有利于敌人的行军了。

　　号角声不断响起。

　　白银联盟十二万大军，跟着号角迈步，队伍整齐，就仿佛一个脚步一般。

　　“砰，砰，砰……”

　　整个天地间，仿佛一片寂静，只有十二万大军的脚步声。

　　所有飞禽走兽，所有虫蚁，全部蛰伏躲藏起来，不敢发出任何声音。

　　十二个万人方阵，不断逼近，逼近！

　　距离城墙两千米，一千米，八百米！

　　“止步！”

　　一声大吼，十二万大军，整齐止步！

　　……

　　城墙之上的两万炎魔部落守军，此时完全看清楚了敌军十二万的完整阵容。

　　真的是黑黑压压，无边无际啊。

　　如同黑色的潮水，完全要将整个炎魔部落都彻底淹没了。

　　之前曾经多少次想象过这种场面，但真正出现的时候，还是强大得让人窒息！

　　当然，这个画面勾起了很多人的噩梦回忆！

　　几年之前，在北部蛮荒，在他们的故乡，魔陀帝国的阵容比这个还要惊人，还要恐怖。

　　当魔陀帝国军队来临的时候，就意味着毁灭，意味着死亡！

　　整个北部蛮荒，魔陀帝国所过之处，寸草不生。

　　今天，他们会重蹈覆辙吗？噩梦回忆，会再一次重现吗？

　　几年前，他们侥幸活了下来，逃离了自己的故乡。

　　然而今日，他们决定，要么胜利，要么死亡！好不容易再一次拥有了家园，他们不想再流亡，再无家可归了。

　　这一次，他们要和炎魔部落同生共死！

　　“大不了一死而已！”

　　“杀一个够本，杀两个赚了！”

　　一想到这里，仿佛所有的恐惧都消失了，取而代之的是无比的豪迈，无比的悲壮！

　　……

　　黑魔旗主继承人，罗刹王驸马乃术，慵懒地躺在一个巨大的宝座上，身边环绕着五个美人！

　　这一战，当然不会有任何悬念，所以他是来观景的。

　　毁灭的景色最美丽。

　　火光冲天的景色最美丽。

　　屠杀，奸辱的景色美丽。

　　白银联盟盟主来到宝座之下，单膝跪下，道：“大军列队完毕，请驸马下令！”

　　乃术道：“区区一个近人族部落，还无需我的指挥，你看着办，我只是来参观的！”

　　“是！”白银联盟的盟主狰狞道。

　　炎魔部落这群卑贱的近人族杂种，竟敢杀了他的儿子，他要报仇雪恨，要将整个炎魔部落斩尽杀绝！

　　“第一，第二，第三，第四方阵，进攻！”白银联盟盟主一声大吼，令旗挥下！

　　顿时，惊天的战鼓响起！

　　“冲，冲，冲！”

　　阿方索和康斯坦丁这两位酋长，率领着四个方阵的四万大军，朝着炎魔部落疯狂地冲锋！

　　上一次冲锋大战还历历在目！

　　炎魔部落唯一有杀伤力的，就是兰陵的箭，还有城墙上的滚木，曾经给他们的军队带来巨大伤亡。

　　但这一次不一样，这一次冲锋的足足有四万大军。

　　兰陵的箭再厉害，能够射杀几人？

　　滚木在密集，又能覆盖得了七里的战场？

　　只要冲上城墙，就是胜利！

　　“冲，冲，冲……”

　　四万大军，咆哮呼喊着，如同潮水一般朝炎魔部落城墙冲锋！

　　……

　　城墙上炎魔部落的守军，听着震耳欲聋的战鼓，清晰地感觉到整个地面都在激烈的颤抖！

　　索魔厉声吼道：“稳住，稳住！”

　　四万大军，距离七百米！

　　“巨型强弩，预备！”

　　“巨型投石机，预备！”

　　“所有弓箭手，预备！”

　　索魔站在最高处，拔出大剑，盯着冲锋的四万敌军。

　　越来越近。

　　距离城墙六百米。

　　距离城墙五百米！

　　“巨型强弩，射！”索魔一声令下！

　　“呼……呼……呼……”

　　近二百具巨型强弩，猛地射出了暴雨一般的利箭！

　　每一具强弩，射出十几支箭。

　　每一支箭，都足足有两米多长，半寸之粗。

　　三千支巨箭，带着惊人的呼啸声，朝着敌人四万大军射去。

　　康斯坦丁和阿方索见之一惊，这么粗，这么大的箭，竟然射这么远？

　　距离四五百米就开始射了？

　　短短片刻后，这三千支巨箭瞬间而至！

　　“举盾，举盾！”

　　康斯坦丁和阿方索大声下令！

　　“噗，噗，噗……”

　　四万大军，分散在七里的战场上，已经比较密集了。

　　三千支巨箭居高临下射击，带着惊人的威力，直接从军阵中穿透过去。

　　瞬间，鲜血四溅，惨叫不绝！

　　这一轮巨型强弩攻击，足足带走了三四百敌军的性命。

　　命中率十分之一，已经不错了。

　　“继续冲锋……”

　　箭雨过后，康斯坦丁和阿方索大声下令。

　　大军继续冲锋，留下了几百具尸体。

　　距离城墙四百米，三百五十米！

　　“巨型投石机，发射！”索魔一声大吼！

　　“呼呼呼呼呼……”五十几具巨型投石机，同时发射！

　　第一轮投射的，全部都是石灰弹！

　　每一个石灰弹，足足四五百斤重！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十个巨大的石灰弹，在空中划过一道弧线，朝着敌人四万大军砸来！

　　康斯坦丁和阿方索惊诧，这……这是什么武器？竟然能打这么远？

　　“躲避，躲避……”

　　“轰轰轰轰……”五十几个石灰弹，砸在地面上！

　　毕竟只有区区五十几个，想要直接命中敌人砸死，概率是非常低的，仅仅只砸死了区区百来人而已。

　　但是……

　　每一个石灰弹，可是足足有四五百斤，砸在地面后，猛地爆开。

　　瞬间，无数的生石灰粉末炸开几十米！

　　每一个石灰弹落地爆开后，溅起的生石灰粉笼罩半径足足二三十米！

　　顿时间几十万平方米的地面上，到处都是石灰粉末，如同白色的沙暴一般。

　　被生石灰笼罩的敌军不知道这是什么东西，依旧睁大着眼睛，想要寻找身边的战友。

　　生石灰直接进入眼睛里面。

　　“啊……啊……啊……”

　　顿时，无数惨嚎响起！

　　“我眼睛看不见了，我眼睛瞎了……”

　　“好疼啊，我眼睛瞎了……”

　　无数白银联盟的士兵鬼哭狼嚎，拼命地揉眼睛，然而越揉越疼，越是看不见。

　　城墙上炎魔部落的守军完全惊呆了！

　　没有想到，这石灰弹的威力如此巨大？

　　现在敌人四万冲锋大军，直接乱成了一团！

　　索魔赶紧抓住这千载难逢的机会，下令士兵，赶紧准备第二波投石机攻击！

　　足足七分钟后！

　　敌人的四万大军依旧乱成一团，哪怕此时石灰风暴已经尘埃落地了。

　　“第二轮投石机，发射！”

　　索魔一声令下！

　　“呼呼呼呼……”

　　第二轮投石机，猛地发射。

　　直接抛射出来的，是上千个鱼油弹。

　　二十个鱼油弹捆在一起，由一个投石机发射。

　　总共，一千多只鱼油弹，每一只鱼油弹，二十几斤鱼油！

　　“砰砰砰砰……”

　　一千多个鱼油弹，猛地砸在乱成一团的四万敌军中。

　　无数敌军被溅了一身油，不知道这到底是什么，滑腻腻的，竟然还带着香味。

　　与此同时，一百多具巨型强弩已经装载完毕，而且装的全部都是火箭！

　　“巨型弩阵，发射！”

　　三千多支火箭，呼啸着朝着敌人射去。

　　猛地点燃了几万斤鱼油！

　　“轰……”

　　熊熊烈焰燃起！

　　瞬间，吞噬了无数的敌军。

　　“啊……啊……啊……”

　　惊天动地的惨嚎声，此起彼伏！


第604章 死伤无数！打脸惨败！

　　讲真，其实两轮巨型强弩射击，加上火油弹的攻击，带来的伤亡并不算很大。

　　加起来，也只不过是死伤三千人而已，伤亡还不到一成。

　　但是白银联盟的四万前锋大军的节奏，完全被打破了。

　　之前，四个方阵，整齐地冲锋。

　　而现在，已经彻底乱成了一团。

　　最最致命的，便是那一通石灰弹。

　　几万斤石灰粉末扬起的尘暴，几乎把三四万人都笼罩在其中，有五六成的士兵眼睛全部进了生石灰。

　　蛮族的士兵就算在彪悍，眼睛也是最脆弱的部分。

　　一旦眼睛看不见了，而且火烧火燎的剧痛，显然就陷入了绝对的慌乱之中。

　　而一旦失去了队列，陷入了慌乱，指挥系统就完全崩溃。

　　几万名士兵，如同无头的苍蝇一般乱窜。

　　讲究的话，在石灰弹之后用鱼油弹，算是不太合理的一种行为。

　　眼睛进了石灰，不能用水洗，但可以用油洗掉。

　　只不过蛮族人第一次大规模接触生石灰，所以显然是不懂得这一点的。

　　权衡再三后，索魔还是决定，要利用这个慌乱，用鱼油弹制造大规模的杀伤。

　　比起火药，鱼油弹的攻击威力要小许多，但还是造成了两千多人的伤亡。

　　更重要的是，三万多军队慌乱一团，到处火焰冲天，浓烟滚滚的画面，确实非常震撼性。

　　康斯坦丁和阿方索拼命地呼喝，拼命地抽打士兵，都已经无济于事了。

　　整个战场秩序，已经彻底崩溃。

　　……

　　见到这一幕，白银联盟的盟主惊住了，罗刹王的驸马乃术也惊住了。

　　本以为，刚刚成立几个月的炎魔部落绝对是一群乌合之众。毕竟，近人族的战斗力上一直不如蛮族。

　　所以，乃术和所有酋长都认为，这是一场不费吹灰之力的战斗。

　　四万大军冲到城墙之上，然后战斗就结束了！

　　没有想到，战斗刚刚开始，竟然出现了这样的画面。

　　凶猛彪悍的四万前锋军队，距离城墙还有几百米就被打得措手不及，一团慌乱！

　　白银联盟盟主不由得朝乃术望去，看他有什么指示？

　　只不过，乃术只是站起来，面带惊讶地望着战场，没有任何命令！

　　他真的非常惊诧，而且他发现指挥战斗的一直都是索魔，而不是兰陵。仿佛，他并不在部落之内，那么他在哪里？

　　顿时，白银联盟盟主大声道：“康斯坦丁，阿方索，你们在干什么，赶紧重新规整军队，继续冲锋！”

　　康斯坦丁和阿方索已经很努力了。

　　在漫天石灰粉的时候，他们并不知道这是什么东西，只是本能地释放出魔力气罩，将石灰粉末弹出去。

　　等到士兵们喊眼睛痛，眼睛瞎掉的时候，他们才知道这玩意的可怕，更加地小心翼翼。

　　但是想要让他们恢复军队的秩序，实在太难为他们了。

　　因为，相当多数的士兵眼睛看不见，就只会原地打转，或者到处乱跑。

　　整个指挥系统陷入崩溃，想要恢复是不可能的。

　　这个时候，最正确的选择是鸣金收兵。

　　士兵们已经慌乱一片，完全辨别不了东南西北了，一旦听到鸣金之声，他们就会本能地往声音的方向奔跑，这样绝大多数的士兵都能安全返回到大军阵中。

　　然而，乃术一言不发，白银联盟盟主报仇心切，竟然让康斯坦丁和阿方索原地恢复军队秩序，继续冲锋，这完全是犯了巨大的错误。

　　这样做的后果就是！

　　又给了炎魔部落新一轮打击的时间。

　　第三轮巨型投石机，发射！

　　又是巨型石灰弹，几万斤的生石灰粉再一次砸入一片慌乱的军队之中，再一次仰起了几十万平方米的石灰尘暴。

　　只不过，这一次中招的士兵少了很多。

　　因为，绝大部分的士兵眼睛灼痛无比，仿佛瞎了一般，根本就不敢睁开眼睛。

　　不过，这一轮的石灰弹攻击，却让更多原本眼睛无碍的士兵中招了。

　　他们终于体会到了眼睛几乎瞎掉，火烧一般的剧痛。

　　“啊……啊……”

　　战场上之惨叫，更加不绝于耳！

　　原本已经一片大乱的军队，更加乱成了一团。

　　几分钟之后……

　　投石机的攻击，再一次呼啸而来。

　　这一次，依旧投掷的是鱼油弹。

　　只不过更加致命的是，一同攻击的，还有三千支火箭。

　　所以，鱼油弹几乎在爆开的瞬间，就彻底被点燃，甚至爆炸！

　　“轰轰轰轰……”

　　一片大乱的前锋大军，再一次陷入了火海之中。

　　这一次的伤亡，就更加巨大了。

　　部分是被烧死的，还有更大一部分是互相践踏造成的伤亡。

　　城墙上的索魔，还有炎魔部落的士兵们无比惊喜望着这一切。

　　战场真实一个充满意外和奇迹的地方！

　　绝大多数人觉得，在酋长兰陵设计的秘密武器中，巨型强弩肯定是最牛逼的，一次射出十几支巨箭，威力巨大。

　　接下来就是鱼油弹，燃烧威力大，甚至能够爆炸。

　　而最差的就是石灰弹了，毕竟没法造成直接的杀伤力。

　　然而没有想到，真正到了战场上，起到决定性作用的，竟然就是这石灰弹。

　　关于这个石灰弹，炎魔部落已经做过许多次秘密实验了。想要破解非常简单，当见到石灰弹落地的时候，闭着眼睛冲锋过去，就什么事情没有了。

　　然而在战场上，敌人对于石灰弹是一无所知的，根本不知道闭着眼睛冲锋。

　　而且，群体效应会将石灰弹的威力放大许多倍。

　　如果仅仅只是两三个人眼睛里面进了石灰，那不要紧，不会大乱，只要其中有一个人看得见，就可以将他们带出去，恢复秩序。

　　然而，一支四万人的军队，只要有三分之一的士兵眼中进了石灰，整支军队的秩序就会彻底崩溃，互相践踏，一团乱麻。

　　就这样，在白银联盟盟主的错误指挥下。

　　这支四万人的前锋大军，陷入了被动挨打的局面。

　　“轰轰轰！”

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　白银联盟先锋军队的士兵，已经乱成一团，有些朝着城墙方向跑，有些朝着后方跑，有些朝着两边跑。

　　炎魔部落一方，抓住这个黄金机会，一轮又一轮投石机疯狂的投掷鱼油弹攻击。

　　一百多具巨型强弩，疯狂地发射。

　　而部分眼睛看不见的士兵，直接朝着炎魔部落的城墙冲跑过去，迎接他们的，是真正的箭雨。

　　城墙上的两万士兵，万箭齐发！

　　就这样，刚刚开战不久，康斯坦丁和阿方索率领的四万先锋大军，就彻底陷入了被动挨打的局面。

　　这是千载难逢的黄金时刻，一定要尽量制造更多的伤亡！

　　每一秒钟，都不知道有多少士兵死去。

　　战场上火光冲天，惨叫不绝于耳。

　　看着自己部落的士兵一个又一个地倒下，后面观战的酋长完全心急如焚。

　　“盟主，鸣金收兵，否则就来不及了！”

　　众多酋长纷纷请求鸣金收兵！

　　白银联盟盟主真的不愿意收兵，太丢人了，刚刚发动进攻不久就收兵，而且连敌人的城城墙都没有挨到。

　　但是，此时不收兵已经完全不可能了，几万先锋军队已经完全失去了指挥，如同一团乱麻，这样下去只能徒增伤亡。

　　“鸣金，收兵！”

　　顿时，特殊的钟声响起！

　　这是退兵的信号！

　　果然，许多看不见的士兵，一团慌乱的士兵顿时辨别了方向，朝着钟声的方向狂奔撤退。

　　一刻钟后，所有先锋攻城军队，全部退回了大军阵中，留下了遍地的尸体！

　　点过人数之后，在场的酋长们心在滴血。

　　整整四万大军，回来的只有两万七！

　　足足一万三千人，折损在战场上了。当然，他们未必是死了，大多数人只是受伤而已。

　　但是，没有人将他们带回来，等待他们的只有死亡！

　　在这个巨大的伤亡中，白银联盟盟主毫无疑问是要负最大责任的，因为先锋军队陷入慌乱的时候，他没有及时鸣金收兵，以为凭借康斯坦丁和阿方索的能力，能够再一次恢复秩序。

　　然而，这些士兵并不是不听指挥，而是眼睛看不见了，就算战场指挥官再厉害也没有用。

　　面对如此巨大的伤亡，白银联盟盟主不得不下令暂时停止攻击，召开紧急会议！

　　战斗才刚刚开始不到三个小时，时间还不到上午九点，战斗竟然就暂停了！

　　这对于士气，完全是巨大的打击！

　　本以为是一场碾压级的战斗，没有想到却打得如此狼狈丑陋！

　　……

　　“有大规模士兵反应，眼中进入那种白色粉末后，用油可以洗去。眼睛虽然会受到伤害，却不会真的瞎掉！”

　　“其实，炎魔部落的巨箭攻击，甚至鱼油弹攻击，造成的杀伤力都不大，关键是白色粉末，使得大军秩序一下子就失控，只要三分之一，甚至四分之一的士兵眼睛看不见了，军队只需就完蛋。”

　　“想要破解近人族杂种的白色粉末攻击其实很简单，见到大包投射来的时候，闭上眼睛冲过去就可以了。”

　　“他们的秘密武器，一刻钟才能发射两次而已，有这个时间我们的军队早就冲到城墙下了！”

　　会议上，一个个酋长都成为了事后诸葛亮，纷纷出谋划策，职责之前战场的指挥错误。

　　没错，关于石灰弹攻击的破解法，事后冷静之下，谁都想得出来。

　　但是战场上一触即发，根本没有时间，也没有机会去应对！

　　“下午，继续攻打炎魔部落！”白银联盟盟主道：“而且，要率先毁掉炎魔部落的秘密武器！”

　　所有人都点头赞同。

　　尽管对于白色粉末有了破解之法，但炎魔部落的巨弩阵和投掷武器，都能带来巨大的伤亡。

　　如果大军冲锋之前，就能将炎魔部落的这些攻击武器全部毁掉，那么冲向城墙就更加畅通无阻！

　　“命令三百狮鹫武士，在高空投掷巨石，毁掉敌人的巨弩和秘密投掷武器！”白银联盟酋长道。

　　一般来讲，大规模空袭却是最有效的办法了。

　　此时，忽然有一名酋长道：“盟主，敌人的巨弩可以射得很远，我们的狮鹫会不会有危险？”

　　白银联盟盟主冷笑道：“你也看到了，他们的巨弩能射多远？”

　　“四百多米！”这名酋长道。

　　白银联盟盟主道：“那是居高临下，如果朝着天上射，能射多远？而且，炎魔部落的那些巨弓，都是被放在城墙上的，足足有千斤重，你让这些近人族的杂种扛在肩膀上射吗？”

　　这个酋长的质疑，被无情地呵斥了！

　　然而，白银联盟酋长不知道的是，炎魔部落建造了十几个隐秘高塔，全部是瞄准空中的。

　　而且，用来防空的强弩，都是特制的，可以射出三四百米以上的高度。

　　而且最可怕的是，这些巨弩是可以自由移动瞄准的，一次能够射出十几支箭，每一个高塔都装备了三具这样的巨弩。

　　……

　　半个时辰后！

　　在白银联盟盟主的一声令下。

　　三百个骑士，骑着三百只狮鹫兽，倾巢而出，驮着一块巨石，朝着炎魔部落飞去。

　　目标，摧毁炎魔部落的巨弩和投石机！

　　一只狮鹫兽的正常负载，应该是在五百斤左右，最大负载是一千斤左右。

　　整个炎魔部落，只有二十只狮鹫，而且通过刚才的战场反馈，拥有逆天射术的兰陵不在炎魔部落内。所以，这三百只狮鹫出击不会有什么风险。

　　为了达到最大的攻击效果，白银联盟盟主肆无忌惮地下令，让每一只狮鹫兽都最大负载起飞，除了驮一个骑士之外，还有一块近千斤的石头。

　　狮鹫兽的力量确实非常惊人！

　　超过千斤的负载，也能够飞得起来，但是已经比较吃力了，而且速度也非常缓慢。

　　为了避免炎魔部落的空中袭击，三百只狮鹫整齐列队，而且上面的狮鹫骑士弯弓搭箭。一旦炎魔部落的狮鹫胆敢升空，保证逃不过三百个狮鹫骑士的箭雨。

　　就这样，白银联盟的三百只狮鹫兽，整齐列队，朝着炎魔部落的上空飞来。

　　每一只狮鹫兽，都负载着近千斤的石头。以每小时几十公里的速度飞来。

　　见到这一幕，索魔完全惊呆了！

　　对方的最高指挥官究竟是谁啊，完全是猪队友啊，竟然使出了这样的招式。

　　唯恐炎魔部落的防空巨弩射不中，竟然让三百只狮鹫整齐列队，而且还缓慢飞行。

　　这个曹操把所有战船用铁链连起来，有异曲同工之妙啊。

　　殊不知，白银联盟盟主只是为了达到攻击最大化，并且防御炎魔部落的狮鹫军，集中火力，避免被各个击破而已！

　　望着整整齐齐，飞行缓慢的狮鹫军团。

　　十几个高台上，超过五十具的防空巨弩，真实瞄准了又瞄准。

　　恨不得将每一具强弩上的箭矢都擦得油光发亮，真是等得人心燥。

　　就等着三百狮鹫兽越来越近，进入射程！

　　八百米……

　　五百米……

　　三百米……

　　二百米……

　　三百狮鹫兽进入了防空巨弩的射程之内！

　　“射击！”

　　一声令下，隐藏高台中，五十具巨型防空强弩，七百支巨箭，暴雨一般射了出来！


第605章 尸横遍野！兰陵到场！

　　见到空中的巨箭，如同暴雨一般射过来。

　　三百名狮鹫骑士只觉得背后一阵冷汗爆出，拼命地要加快速度进行闪避。

　　然而，每一只狮鹫上都驮着重重的巨石，根本无力避开。

　　更何况，为了集中火力应对炎魔部落的狮鹫骑士，白银联盟的三百只狮鹫全部整齐列队，拥堵在一起。

　　所以……

　　顷刻之间，空中响起了狮鹫兽的一阵阵哀鸣。

　　一只又一只的狮鹫兽中箭，惨叫着坠落。

　　这些狮鹫兽实在是排列得太整齐了，而且速度太慢了，所以炎魔部落的七百支箭命中率达到近两成左右。

　　上百只狮鹫中箭，有些丧命，有些重伤。

　　狮鹫兽是一种非常聪明的动物，见到这么多同伴受伤，它们完全不顾背上的狮鹫骑士，纷纷侧身将背上的巨石甩掉，调转方向，逃之夭夭！

　　见到这一幕……

　　刚刚滴完血的白银联盟酋长们，再一次心中滴血。

　　狮鹫兽啊，珍贵无比的狮鹫兽啊，一次损失了上百只。

　　见鬼的炎魔部落，竟然还装备了对空的巨弓，竟然还可以瞄准。

　　此时，许多酋长隐隐看清楚了，这些巨箭都是从高大树木中，山坡上的隐蔽高塔射出来的。

　　这炎魔部落，究竟有多少秘密武器啊？

　　次还是，罗刹王的驸马乃术终于忍无可忍了，冷声道：“你们平时就是这么打战的吗？”

　　白银联盟盟主颤声道：“不是。”

　　乃术道：“那平时是怎么打的？”

　　白银联盟主道：“低着头，往前冲，冲到了直接开杀！”

　　乃术道：“那现在就给我低头冲，冲到了，直接杀，不会吗？”

　　“是！”白银联盟盟主大声吼道：“第二列方阵，冲锋！”

　　惊天的战鼓在一起响起。

　　第二列，总共四个方阵，四万大军，再一次疯狂冲锋！

　　这一次，依旧是康斯坦丁和阿方索率领。

　　二人死死盯着天上，一旦出现石灰弹的踪迹，就立刻大吼闭眼。

　　很快，这支四万人的大军冲入了城墙五百米范围内。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　果然，又是一波的巨弩射击，三千支巨箭，再一次夺走了三百余人的性命。

　　但是，康斯坦丁和阿方索依旧率领四万大军拼命冲锋，甚至脚步都没有停下。

　　“投石机，发射……”随着索魔一声令下。

　　巨型投石机发生，几十个石灰弹划过一道弧线，朝着大军砸了过来。

　　康斯坦丁和阿方索厉声吼道：“所有士兵，闭上眼睛，放慢速度，听着战鼓，继续前进！”

　　“轰轰轰……”

　　几万斤的生石灰砸在了地面上，溅起了无数的石灰尘暴。

　　但是，这一次眼睛受伤的白银联盟士兵仅仅只有一小部分。

　　而且，这四万大军依靠着整齐的队列和战鼓的节奏，在石灰尘暴中依旧前进。虽然节奏和秩序稍稍有些混乱，但依旧安全冲过了石灰尘暴区。

　　果然，石灰弹攻击很容易破解，只能第一次打个措手不及！

　　冲过了石灰尘暴区后，白银联盟的四万大军已经冲入了炎魔部落城墙的三四百米内！

　　索魔深深吸一口气，静静等着。

　　敌军进入了三百米范围内。

　　进入了二百米范围内！

　　索魔一声令下，齐声大吼道：“射箭！”

　　顿时，七里城墙上的两万名士兵，猛地松开弓弦。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　万箭齐发，密集得如同暴雨！

　　白银联盟的大军纷纷到底毙命，这一轮射击，足足带来了四五百人以上的伤亡。

　　剩下的近四万大军，继续疯狂地冲锋。

　　“自由射击……”索魔下令。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　城墙上炎魔部落的士兵，抓住这个黄金时机，拼命地射箭。

　　二百米的距离，对于蛮族的士兵来说，也仅仅只是半分钟不到而已！

　　潮水一般的蛮族大军，汹涌到城墙之上！

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　几十具巨大的攻城梯，狠狠撞在城墙上。

　　无数的士兵，不要命一般地往上爬。

　　蛮族世界不缺铁，所以这十来米攻城梯，可是全部用铁铸造的，也只有蛮族的士兵才能抗得动！

　　今天的战斗，在经历过丽两次挫败后，白银联盟的大军终于第一次冲到了城墙之上，开始了真正的攻城战！

　　……

　　见到蚂蚁一般往上爬的白银联盟士兵。

　　索魔呼吸一滞，感觉到莫大的压力。

　　“滚油准备，倒！！”

　　随着索魔一声令下，上百个油锅的绳索猛猛地一扯，巨大的油锅翻过来，上面几十上百斤滚油，猛地泼了下去！

　　这可是烧到沸腾的滚油。

　　这一泼下去，整个人可都烧熟了！

　　“啊……啊……”

　　被滚油泼中的蛮族士兵，身上的皮肉直接烂熟，掉落下来，发出无比凄厉的惨叫。

　　“鱼油弹，砸！”

　　顿时，城墙上的炎魔部落士兵纷纷举起鱼油弹，朝着攻城梯拼命地砸下去。

　　“砰，砰，砰！”

　　装鱼油弹的，全部都是粗糙的陶器，砸在钢铁攻城梯上直接碎裂，里面的鱼油溅在梯子上。

　　短短几秒钟功夫。

　　冲在最前面的敌军，已经几乎爬到了城头之上。

　　“点火，射！”

　　火箭射出，猛地点燃了攻城梯上的鱼油。

　　瞬间，整个梯子熊熊燃烧。

　　“啊……啊……”梯子上的士兵，被大火烧着之后，一声声惨叫，坠落下去。

　　有的蛮族士兵，无比之勇敢，身上着火之后，依旧拼命地往上爬。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　而城头上的炎魔部落高明射手，就专门照顾这些特别勇敢的敌人！

　　……

　　战场进入了白日化状态，城墙之下彻底变成了绞肉机！

　　十米高的城墙，确实是一道巨大的保护线，使得城墙上面的士兵可以相对安稳的击杀敌人。

　　白银联盟的士兵，绝对是毫不畏死的，疯狂地沿着攻城梯往上爬。

　　而城头上的守军，拼命地将鱼油弹砸在攻城梯上，使得所有的攻城梯，时时刻刻都被大火包围。

　　很快，攻城梯都被烧红了！

　　几十具，上百具攻城梯，全部被烧得通红！

　　攻城的敌军，用泥土，用水拼命浇灭攻城梯上的活，然后戴上皮手套，穿上木板鞋，继续沿着梯子往上爬。

　　然而，上面的鱼油弹，依旧疯狂地砸下来。

　　攻城梯上的大火被扑灭后，又被重新燃起，然后又被扑灭。

　　与此同时，城墙上的滚木，巨石，箭矢如同暴雨一般砸下来，近乎疯狂地收割着生命！

　　整个战场，火光冲天，尸横遍野，厮杀震天！

　　……

　　时间快速地流逝！

　　太阳渐渐西斜！

　　三个时辰后！

　　夕阳西下，夜幕降临！

　　白银联盟鸣金声音再一次响起！

　　杀红了眼睛的士兵们，咬牙切齿地开始退却！

　　而这一次，炎魔部落内没有石灰弹砸出，也没有强弩射出。

　　而是任由白银联盟的残军成功退去！

　　激战了三个时辰的城墙，已经一片漆黑。

　　上面的几十上百具攻城梯，因为被反复烧红，又反复用凉水浇灭。要么已经扭曲变形，要么索性迸裂掉了。

　　城墙下的地面上，密密麻麻都是尸体，真正的堆积如山！

　　……

　　白银联盟大军营地内！

　　人数清点完毕了，下午三个时辰的激战，伤亡一万五千人左右，绝大部分是被烧死的，还有部分是被砸死，被射死的！

　　第一天的激战，白银联盟十二万大军，伤亡近三万。

　　这个损失，完全称得上巨大！

　　中军大营里面的十二个酋长，纷纷垂头丧气。

　　真的没有想到，区区炎魔部落竟然如此难啃。

　　本以为是碾压级的战斗，结果却撞得头破血流！

　　大营内的气氛，非常压抑，低落！

　　“哈哈哈……”乃术忽然发出一阵大笑道：“诸位酋长，为何如此垂头丧气？”

　　白银联盟盟主单膝跪下，道：“今日大战惨败，我负有不可推卸的责任，请驸马降罪！”

　　乃术道：“没错，你确实犯了大错，尤其是上午的战斗。在第一次攻城大军出现慌乱，秩序崩溃的时候，你应该立刻鸣金收兵。还有，让三百只狮鹫骑士整齐列队，负重千斤去空袭炎魔部落的巨弩和投石机，也是一个巨大的昏招。但是，下午的战斗，没有任何错误，我完全见到了一支勇敢，无畏，精锐的蛮族军队！”

　　所有酋长抬起头，有些疑惑地望着乃术。

　　今天打得那么惨，本以为乃术会大发雷霆，没有想到他反而变得好说话起来。

　　“没错，从伤亡数字上是不好看，我们伤亡了近三万人，还没有登上敌人的城墙，而且也没有给炎魔部落带来多大的损伤。”乃术道：“但是，敌人的胜利是建立在什么的？是鱼油，是白灰，是秘密强弩。尤其是鱼油，将我们的攻城梯烧红，使得我们的士兵根本无法沿着梯子爬上去。”

　　“但是，敌人的鱼油是有限的，而且这种情形，不是无解的。只需要让我们的士兵戴上铁甲手套，穿上铁靴子就可以了。当然，现在大规模制造铁手套，铁靴子已经来不及了。”乃术道：“但是，我相信敌人的鱼油很快就要用完了。一旦鱼油用完，炎魔部落那些近人族杂种，只会沦为待宰的羔羊。一旦进入短兵相接，炎魔部落就意味着毁灭！”

　　“所以，明天还是像今天这样打，用人命去堆，去消耗炎魔部落的鱼油，我倒要看看，他们究竟有多少鱼油？”

　　……

　　炎魔部落内！

　　今天的大战，炎魔部落获得了前所未有的大胜。

　　消灭了近三万敌人，而自己的伤亡，不超过两千人而已！

　　整个部落士气大震，畏敌之心大去。

　　唯有索魔忧心忡忡，因为他看得很清楚。上午的胜利，是靠石灰弹换来的，下午的胜利，是靠鱼油的火攻换来的。

　　如今，石灰弹已经失效了。

　　而鱼油弹，所剩无几了。尽管此时，部落的女子依旧在拼命地熬制鱼油。

　　但是白天的大战，已经用掉了八成的鱼油。

　　库存的二十八万斤鱼油，仅仅剩下七万斤了。

　　这些鱼油，最多只能支撑一个时辰的大战！

　　而一旦让蛮族大军冲上城墙，短兵相接，那真正的危险，真正的考验就来了！

　　索魔站在城头，朝着远方眺望，心中道：“小陵，你在哪里？有没有借到兵？你再不出现的话，炎魔部落危诶！”

　　整个炎魔部落都在欢庆胜利，都充满了必胜的信心，唯有索魔等人，看到了明日真正的危机！

　　……

　　距离炎魔部落八十里外的密林内！

　　兰陵率领着六千半人马大军在不慌不忙地行军！

　　半人马真实牛逼，他们快速奔跑的时候，蹄声如雷。

　　但是，需要隐藏踪迹的时候，六千半人马行军，竟然可以几乎不发出什么声响。

　　因为，奔跑的时候，他们用前蹄着地，那一层角质比钢铁还要坚硬。

　　而隐匿行军的时候，他们就用蹄子的后半部肉垫着地。这部分肉垫坚韧却又充满弹性，落地之后几乎不发出声音。

　　白天的战斗场面，兰陵清清楚楚看在眼里，让他非常振奋。

　　局面比他想象中的还要好。

　　炎魔部落靠着自己，靠着各式各样的武器，不但击退了敌人，而且还打出了辉煌的战果。

　　“主人，那些卑贱的蛮族士兵，我们之需要一个冲锋，就可以将他们击败，可以将他们斩尽杀绝！”邪厉可汗道：“我们的兄弟，已经杀心难忍，什么时候让我们大开杀戒？”

　　兰陵道：“明天，就在明天。如果不出意外的话，明日正午，就是你们从天而降，扭转乾坤，将敌人斩尽杀绝的时候！”

　　……

　　与此同时，白银联盟大营内俘获了一只飞鸟，鸟上的羽毛写着几个字。

　　鱼油剩余不足三分之一！

　　炎魔部落里面，有人往外面偷传情报。

　　白罗刹王的女婿乃术望着天空，低声自语道：“不足三分之一，也就是说，明日正午，就可以杀入炎魔部落，将近人族杂种斩尽杀绝！”

　　……

　　次日，天亮！

　　激烈的战斗再一次打响！

　　兰陵率领半人马大军，距离炎魔部落三十里！

　　毁灭的时刻，马上就要来临！


第606章 毁灭决战！兰陵王者归来！

　　新的一天到来，新的战斗开始！

　　太阳刚刚升起，康斯坦丁和阿方索再一次率领四万大军，朝着炎魔部落的城墙发动了新一轮的攻击。

　　这一次，扛着更多的攻城铁梯。

　　依旧和昨日一样，先经受了一轮的巨弩箭雨，又承受了一波巨型投石机攻击，只不过这次投掷的就真的是石头了。索魔也放弃了石灰弹攻击，至于鱼油弹因为所剩不多，所以舍不得在这个时候用。

　　逼近城墙二百米后，便进入了城墙上近两万士兵的弓箭射程，真正的万箭齐发。

　　不过，这一次箭雨带来造成的伤亡小了许多。因为，白银联盟的这四万大军，已经人手举着一面盾牌了。

　　这盾牌很简单，就是一面厚厚的木板，但已经足够挡住绝大部分的箭支了。

　　付出了两千人伤亡后，白银联盟的四万大军，再一次冲到了城墙之上，再一次把上百具攻城梯架在了城墙之上，再一次如同潮水一般往上爬。

　　不得不说，蛮族部落的士兵真是勇猛。

　　昨日的战况这么惨，死伤这么多，今天依旧如此凶猛地往上爬。

　　而有了昨日的大胜底气，炎魔部落城墙上的守军也不慌不忙。

　　用弓箭射杀攀爬的士兵，用滚木，用条石往下砸。

　　但是今天的战果却不如昨日，因为白银联盟的士兵人手一面盾牌，已经能够挡住相当部分的弓箭射击。蛮族的士兵又彪悍，只要不是要害中箭，他依旧拼命地往上爬。

　　而且，之前攻城的白银联盟军队并不带弓箭，今日也戴上了弓箭，在城墙之下对射，给炎魔部落的守军带来了不小的伤亡。

　　因为鱼油弹剩下不多，所以索魔一开始就克制使用鱼油弹，仅仅只是用弓箭，条石，滚木来阻挡敌人的攀爬。

　　但是，效果并不好。

　　加上昨日的攻城梯，今日足足有一百多近二百具攻城梯搭在城墙之上了。

　　同时涌上城墙的蛮族士兵，超过了三四千人。

　　而下面两三万的蛮族士兵，还在用弓箭不断地反击！

　　转眼之间，竟然有上千蛮族大军要成功爬上城头！

　　“鱼油弹，攻击！”

　　索魔一声令下，早就渴望难耐的士兵们，纷纷将装有鱼油的陶罐砸了出去。

　　“砰砰砰……”

　　无数的陶罐砸碎，里面的鱼油喷溅在攻城蛮军的身上，在攻城梯上！

　　然后……

　　火箭嗖嗖嗖地射出！

　　烈焰再一次吞噬了整个城墙，吞噬了几乎所有的攻城梯。

　　熟悉而又凄厉的惨叫声，再一次不绝于耳。

　　地狱一般的死亡，再一次降临在白银联盟的大军头上。

　　整个城墙，无数的蛮族敌军，熊熊燃烧。

　　索魔心中一声叹息，还是火攻威力大，还是鱼油弹好用啊。

　　蛮族大军本来凶猛的攻势，直接就被遏止。

　　不仅如此，因为燃烧的烈焰，滚滚的浓烟，使得城墙下的士兵再也无法射箭瞄准，无法对城墙上造成火力压制。

　　这鱼油弹，简直是守城神器啊。

　　可惜，数量还是不够多。

　　整整一个月之间，炎魔部落熬制了二十八万斤鱼油，本来觉得这是天文数字，肯定用不完的。

　　没有想到真正打起来后，这东西竟然这么不经用。

　　战况，开始重复了昨日的局面。

　　蛮族敌军就算带着盾牌也无济于事，甚至更糟，因为这些盾牌都是木头的，被烧着之后反而也成为了助燃物。

　　整个城墙之下，一百多具攻城梯，再一次成为了吞噬生命的烈焰地狱！

　　七里长的城墙，再一次成为了绞肉机，白银联盟的士兵再一次用人命去堆。

　　伤亡三千，五千，七千……

　　换成人类国度的军队，已经早就奔溃了，早就逃跑了。

　　但是这群粗鲁彪悍的蛮族大军，依旧前仆后继，蚂蚁一般往上冲。

　　用水，用泥土，扑灭火焰。

　　双手，双脚卷着浸湿的毛皮，握着滚烫的攻城梯往上爬。

　　……

　　一个时辰后！

　　白银联盟的四万攻城大军，剩下仅仅只有三分之二。

　　城墙下的尸体，已经堆了两米多高，在空气中发出了肉体被烧焦的特殊臭味。

　　所有的尸体，全部被火烧得面目不堪。

　　昨日三个时辰激战，用了二十一万斤的鱼油，给蛮族敌军造成了一万五千名伤亡。

　　今日，仅仅一个时辰，用七万斤鱼油就给敌军造成了一万多人的伤亡。

　　鱼油弹的攻击准度，攻击效率，都有巨大之提升！

　　然而……

　　那个预料中的坏消息还是来临了。

　　鱼油弹用完了！

　　尽管内城几千名女人还在熬煮鱼油，但已经是杯水车薪。

　　真正考验炎魔部落士兵的时刻来临了，真正危机的时刻来临了。

　　很快，就要短兵相接了！

　　……

　　战场，就好像是一个天平。

　　炎魔部落使用了鱼油弹后，天平就朝着炎魔部落倾斜。鱼油弹用完之后，胜利的天平就朝着白银联盟大军渐渐倾斜。

　　首先是攻城梯上的火焰渐渐熄灭了。

　　然后，爬上来的蛮族敌兵越来越多。

　　完全靠着砸石头，滚木，射箭已经无法将他们杀光了。

　　鱼油弹用尽后一刻钟，第一个蛮族士兵爬上了城墙。

　　尽管，他很快就被杀了，尸体坠落了下去。

　　但是第二个，第三个，第四个……

　　越来越多的蛮族士兵涌了上来！

　　索魔，冈陀，多铎，多隆这四大高手，每个人负责近二里的城墙。

　　整个炎魔部落，大魔武士级高手大约在三十人左右，魔武士级高手大约在三百人左右。

　　最精锐的高手，挡在最前面，在最危险的地方。

　　攻城梯所在之处，就是最危险的地方。

　　“兄弟们，见血的时候到了！”索魔一声大吼，拔出巨剑，朝着冲上来的蛮族士兵猛地斩杀过去。

　　瞬间，两个蛮族士兵被斩成了四截。

　　刷，刷，刷……

　　城墙上的炎魔部落精锐，纷纷拔出了利刃。

　　战场进入了最最残忍血腥的白刃战！

　　……

　　杀，杀，杀……

　　一波又一波的蛮族士兵沿着攻城梯爬上去，然后又被斩下头颅，劈成两半坠落下去。

　　守在攻城梯处的炎魔部落精锐，疯狂地挥刀，疯狂地劈斩，疯狂地收割着生命。

　　杀了三个，五个，十个，十五个……

　　战刀卷刃了，继续杀！

　　战刀缺口了，继续杀！

　　战刀卷刃了，后面的士兵立刻会递上来一支更加锋利的新战刀。

　　就这样不知道疲倦地斩杀，战斗。

　　白刃战的一开始，炎魔部落还是充满优势的。

　　因为出战的都是部落的精锐武士，在城墙顶上以逸待劳。

　　而一百多具攻城梯，一次性最多也就是二三百人冲上城墙。

　　整个战场，依旧是可怕的绞肉机。

　　白银联盟的第二波四万大军，再一次出现了惊人的伤亡。

　　……

　　“上勾绳！”康斯坦丁一声令下。

　　所有的明火都熄灭了，可以放心地上勾绳了。

　　“嗖嗖嗖嗖……”城墙之下的几千名士兵，纷纷地绳钩甩上来，勾在城垛上，然后拼命地往上爬。

　　“斩断绳索！”

　　炎魔部落的守军拼命挥刀，砍断绳索。

　　往上攀爬的蛮族士兵不断坠落。

　　但是，钩绳几乎是源源不绝的。

　　爬上城墙的人越来越多。

　　越来越多的敌人加入了白刃厮杀！

　　城墙上到处都是鲜血，到处都是残肢，到处都是尸体！

　　罗刹王驸马乃术，白银联盟的盟主见到这惨烈的战局，不由得眯起了眼睛。

　　他们没有想到，这炎魔部落的士兵竟然如此骁勇，如此的血气。

　　本以为，一旦冲上城墙就是敌人崩溃瓦解的时刻。

　　然而，竟然是一场势均力敌的厮杀，甚至白银联盟蛮族军队的伤亡还要更加巨大。

　　……

　　此时，兰陵率领的六千半人马骑兵，就在几千米外的山上密林中，对这边的战局已经看得清清楚楚。

　　“主人，您的子民非常勇敢。”邪厉可汗道。

　　兰陵点了点头。

　　炎魔部落守军表现得比他想象中要勇敢许多，要强大许多。

　　按照他的预料，一旦敌人爬上城墙进入白刃战，炎魔部落就会立刻落入下风。

　　然而没有想到，竟然是势均力敌，甚至占据上风。

　　“主人，时间差不多到了，再等下去您的子民就要出现巨大伤亡了。”邪厉可汗道。

　　兰陵挥手，摇了摇手。

　　还不到的时候，他要在炎魔部落最最绝望的时候出现。

　　他要让炎魔部落的军队感受到死亡和毁灭的感觉。这是一种非常微妙的感觉，经历绝境逢生之后的士兵，心理素质会更加强大，以后面临危机的时候，也会更加镇定，勇敢！

　　……

　　残忍的战局继续！

　　炎魔部落的守军，杀退了敌人一波又一波的进攻。

　　最精锐的炎魔部落武士，都不知道自己已经换了多少战刀了，也不知道身上到处受了几处伤了。

　　幸好在索伦的命令下，最精锐的士兵全部穿上了厚厚的铠甲，否则此时已经不知道死多少人了。

　　时间流逝，太阳升上了中空！

　　不管是兰陵，还是乃术，昨天都预料，正午是战斗结束的时候。

　　然而，此时已经是正午了。

　　惨烈的战斗仍旧在继续，炎魔部落的城墙依旧没有被攻破，甚至炎魔部落守军的士气还没有被瓦解！

　　城墙下的尸体，已经堆上了三四米高。

　　城墙上的尸体，也密密麻麻。

　　不仅仅是白银联盟的军队，炎魔部落守军，也出现了巨大的伤亡。

　　兰陵真是心冷，心硬了。

　　这可是他的子民，他的士兵，为了淬炼军队，他就眼睁睁看着自己的士兵一个个倒下。

　　兰陵凝聚精神力，望向城墙。

　　瞬间，城墙上的画面猛地被拉进。

　　他清楚地看到，就算最精锐的炎魔部落武士，目光开始麻木了。

　　没有害怕，没有表情，就只是机械地厮杀。

　　脸上的表情是狰狞的，但完全是僵硬的了。

　　时间到了，再继续下去，就真的要出现巨大之伤亡了！

　　而就在此时！

　　乃术忽然喊道：“鸣金收兵！”

　　顿时，钟声响起！

　　正在战场上厮杀的敌军先是一阵茫然，然后踉跄地退兵！

　　而城墙上的守军见到敌人褪去，先是一愕，然后双腿发软，直接坐在地上，许多战士手中的兵刃甚至直接掉在地上。

　　白银联盟盟主道：“驸马，敌人明显不行了，为何要退兵？”

　　乃术道：“现在敌人依旧能够凭借着余勇和惯性厮杀，我一旦退兵，他们紧绷的身体和神经松懈下来之后，体内的力气就会彻底消散得干干净净，再次开战的时候，他们甚至连刀剑都抬不起来了，届时就是我们屠杀的时刻。”

　　白银联盟盟主顿时马屁狂拍道：“驸马英明！”

　　第二波大军彻底退下来之后，清点人数，四万大军活着退回来的，仅仅只有一万人左右。

　　今天的战斗，伤亡三万。

　　加上昨日的伤亡，十二万白银联盟大军已经损失了近五万了，只剩下七万多人了。

　　这样的结果，真的是任何人都没有想到了，攻打一个只有两万近人族守军的炎魔部落，竟然损失了五万人，而且还没有打下来！

　　半个时辰后，也就是下午三点钟左右！

　　乃术下令：“敲响战鼓，全军出动，半个时辰内，解决战斗，攻破炎魔部落！”

　　惊天的战鼓响起！

　　“咚咚咚咚……”

　　白银联盟的七万大军，如同黑色潮水一般，朝着炎魔部落的城墙冲锋！

　　……

　　炎魔部落的城墙上！

　　两万守军，如今只剩下一万三四！

　　所有的物资都用完了，鱼油弹，巨石，滚木，甚至箭矢都所剩不多了。

　　七万蛮族大军，潮水一般地冲锋。

　　最后的决战来了！

　　索魔拔出残损的大剑，一声厉吼道：“准备战斗！”

　　城墙上，一万多名炎魔部落军队站起身来，再一次举起残刀破剑！

　　几乎每一个人都浑身带伤！

　　经过了短暂的休息之后，力量非但没有恢复，反而消失得干干净净。

　　身上的剧痛，酸软不断袭来。

　　真的没有多少力气了！

　　望着七万潮水用来的敌军，炎魔部落守军互相对视，都从对方的眼中看到了绝望，看到了决绝！

　　索魔目光无比痛苦地望向远方，低声自语道：“小陵，如果你再不出现的话，炎魔部落就要毁灭了！”

　　接下来的战斗，已经不可能守得住了。

　　绝望的时刻来临！

　　索魔猛地大吼道：“兄弟们，与城墙共存亡，与部落共存亡！”

　　“与城墙共存亡，与部落共存亡！”

　　……

　　“砰砰砰……”

　　短短几百米距离，七万蛮族大军顷刻间就冲到了城墙之下。

　　如同黑色潮水，要将整个炎魔部落彻底淹没。

　　而此时，部落之内的勾骊深深吸一口气。

　　最后的时刻到了，炎魔部落要灭亡了。

　　她要行动了，用最快的时间内，抓住兰陵的女儿和妻子狄娜作为人质，用他的女儿逼迫兰陵交出解药，用狄娜作为献给罗刹王女婿乃术的投名状。

　　这毕竟是兰陵的妻子，而且还大着肚子！

　　而且，如今勾骊对自己的美色非常有信心，她完全可以成为乃术的女人。

　　“兰陵，人不为己，天诛地灭！”勾骊朝着狄娜和小丫头所在的山洞冲去！

　　……

　　“屠杀的时刻来了！”

　　乃术冷笑，大声吼道：“将炎魔部落斩尽杀绝，鸡犬不留。杀光，烧光，抢光，奸光！”

　　“万岁，万岁，万岁……”

　　七万蛮族大军，如同打了鸡血一般，疯狂地冲锋。

　　索魔望着一万多残缺的守军，缓缓道：“能与诸君并肩作战，是索魔一生的荣耀，兄弟们，我们来世再见，杀，杀，杀！”

　　“兄弟们，我们来世再见！”

　　“与城共存亡，杀！”

　　死亡和毁灭的时刻，正式到来了。

　　炎魔部落的兄弟们不怕死，他们此时心中只有一个念头。

　　他们的酋长在哪里？

　　兰陵深深吸了一口气，道：“毁灭的时刻到了，杀……将你们的敌人，斩尽杀绝！”

　　兰陵拔出战刀，骑着惊人巨大的战马，率领着六千半人马大军，猛地从高山上冲下来！

　　刹那间，地动山摇，天地变色！


第607章 半人马出击！屠尽杀绝！

　　此时，炎魔部落的山洞之内，躺满了伤员。

　　许多近人族女子，正在为伤员包裹伤口。

　　而狄娜，阿狸，小丫丫头住在洞穴最深处，确保得到最好的保护。

　　勾骊绝美的面孔一片冰冷，快速地朝着山洞深处冲去。

　　“你做什么？”一名近人族女武士道：“你应该在外面战斗，不应该进来！”

　　她是这群女子的首领，负责将战场上的伤兵运进来，见到勾骊直接冲进来后，她直接出言喝止。

　　“让开！”勾骊猛地一推。

　　这个女近人族武士直接飞了出去，一口鲜血喷出。

　　顿时，正在个伤兵包裹伤口的近人族女子纷纷起身，拔出了刀剑。

　　炎魔部落的任何一个人，都是流亡许多年幸存下来的，基本上没有手无缚鸡之力的人，女人也不例外。

　　几十名炎魔部落女兵立刻上前，将勾骊包围！

　　甚至，地上的有些伤兵也站起来，拔出刀剑，挡住勾骊去路。

　　“勾骊，你想要做什么？”一名近人族女子道。

　　勾骊寒声道：“我想要做什么？当然是为自己找后路，你们听到了吗？白银联盟大军很快就要攻破城墙了，作为女人你们的下场还用得着我说吗？肯定是被人先奸后杀，最后沦为奴隶，沦为肉食！”

　　这话一出，在场的上百名女子面色一变。

　　顿时，一名年长的炎魔部落女武士道：“我们的下场不劳你费心了，关键时刻，我们会自我了断。但是现在请你出去，这里不是你来的地方！”

　　勾骊寒声大笑道：“你们这群愚忠的蠢货，兰陵已经跑掉了，留下你们在这里送死。你们竟然还要保护他的老婆和女人，他连老婆女儿都不要了，更何况你们，真是为你们感到可悲！”

　　这名炎魔部落年长女武士道：“首先，酋长没有跑，他去借兵了。其次，我们拼死战斗，不是为了酋长，而是为了自己，这是我们大家的部落，是我们的家园！你想要伤害夫人和酋长女儿，只能从我们尸体上踏过去！”

　　勾骊一声冷笑道；“就凭你们，还想要阻挡我？”

　　然后……她手起刀落。

　　顿时，两名炎魔部落女武士倒在血泊之中。

　　“挡住她……”几十名伤兵，上百名武士，挥动着刀剑朝着勾骊冲杀过来。

　　然而，勾骊的武功实在太高了。

　　她可是魔武宗师级强者，而在场的女武士连一个大魔武士都没有。

　　这样冲上来，只能是送死！

　　眼看着勾骊就要在内部制造一场大屠戮，眼看着许多部落女子就要丧命于她的剑下。

　　忽然，狄娜走了出来道：“姐妹们，让她进来！”

　　“夫人，快进去！”部落女武士大声道，赶紧结阵拦在狄娜的面前。

　　狄娜抚摸着自己的大肚子，道：“放心，我能保护自己，也能保护小丫丫，你们放她进来！”

　　她的言语中，充满了坚定的信念！

　　顿时，几十名伤兵，上百名部落女战士让开了去路。

　　勾骊甩掉剑上的鲜血，朝着山洞深处走了进去。

　　进入山洞最深处！

　　背后，就是一个水潭，水潭下面就是一个暗湖！

　　勾骊双眸闪过一道贪婪的目光。

　　兰陵源源不断的宝藏，仿佛就是从这个暗湖地下挖掘出来的。

　　“勾骊，你想要做什么？”狄娜道。

　　勾骊道：“告诉我，兰陵的那些丹药，那些宝贝，数不清的金币，是不是都是在这湖底得到的？”

　　狄娜道：“是有如何？”

　　勾骊道：“是就好，我把这个秘密卖给罗刹王的女婿，应该能够获得更大的利益。”

　　狄娜道：“你还没有回答我，你来做什么？”

　　勾骊道：“当然是抓兰陵的女儿作为人质，顺便把你献给罗刹王驸马乃术大人。你虽然不是很美，但是大着肚子，应该有特殊的女人味。”

　　狄娜道：“你打算用我和小丫丫，作为晋身之阶投靠乃术对吗？你想要成为他的女人？”

　　“为什么不呢？”勾骊道：“真是要感谢兰陵，被他睡过之后，我竟然变得如此年轻美丽。服用过他的剧毒丹药后，我竟然年轻了十几二十岁，身材如同魔鬼一般，应该足够引诱到乃术大人了！”

　　狄娜道：“你跟着我夫君，不好吗？”

　　勾骊道：“很好啊，兰陵虽然无恶不做，但是在床上却能够给我至高的享受，甚至他是一个会让人上瘾的男人。但是可惜，他太弱小了，还不足以永久占有我这个尤物。女人依赖强者，本就是天经地义。兰陵无能，连自己的部落，自己的妻子儿女都保不住了，我为何还要在他这棵树上吊死？乃术大人比他强大，比他高贵，我为什么不能把我的身体我的灵魂献给她？”

　　“你这个不知廉耻的女人！”狄娜没有说话，阿狸忍不住破口大骂。

　　“哈哈哈……”勾骊道：“阿狸，你知道你有多么可笑吗？一个美丽的女人，竟然讲感情，何等之幼稚？不过你放心，我不会把你献给乃术大人的，我会把你杀了！因为我可不想你这个小狐狸精跟我争宠！”

　　然后，勾骊举起利剑道：“狄娜，你们是束手就擒，还是让我挑断手脚筋之后，在乖乖被俘呢？你的兰陵夫君不知死活，现在没有人可以救你了！”

　　狄娜叹息一声道：“勾骊你知道吗？你错过了唯一的一次机会了。夫君之所以留着你，是因为你老练狡诈，是因为你武功奇高，夫君想要用你。但是现在，你把唯一的机会错过了！”

　　“用我？”勾骊哈哈大笑道：“他配吗？他什么身份？他什么武功？如果不是有索魔给他做狗，就凭他的武功，什么都不是！他睡我，我认了！因为，她让我心惊肉跳，让我上瘾中毒！但是她想要用我？他还不配！”

　　狄娜道：“你自寻死路，没有人能救你了！”

　　勾骊绝美的面孔一片狰狞道：“是没有人可以救你了，你好好想想自己的下场吧，想着自己被人凌虐致死的下场吧！现在，谁也救不了你了！”

　　然后，勾骊仗剑，一步一步朝着狄娜走去。

　　而阿狸，紧紧抱着小丫丫，捂住她的耳朵和眼睛。

　　就在此时，忽然一道声音响起。

　　“勾骊，你如此嚣张跋扈？当我不存在？”这个声音，无比的神秘，悠远！

　　勾骊骇然，道：“你，你是谁？”

　　“我是主人的影子，远古的魔神遗迹，镜山的主人，镜子帝国的主宰者！”镜子魔王道：“好了，更直截了当地说，就是我把康斯坦丁的两万五千联军引到巨坑里面淹死的！我虽然能量不多了，但控制你还绰绰有余……”

　　然后……

　　勾骊发现自己的身体瞬间僵硬在原地，完全无法动弹。

　　接着，更加不受控制地跪了下来。

　　她用尽所有的力量，所有的意志，都完全掌控不了自己的身体。

　　“你控制了我的身体又能如何？你能拯救炎魔部落吗？”勾骊哈哈大笑道：“炎魔部落注定毁灭了，兰陵的妻子注定要被人强爆，兰陵的女儿注定要成为别人的奴隶了，哈哈……”

　　“蠢不可及的女人……”镜子魔王道：“主人一直就在不远之处，冷眼旁观，你枉做小人了，对了，你听……”

　　然后，整个洞穴内一片寂静！

　　忽然……

　　水潭的水，猛地的荡漾。

　　地面开始颤抖。

　　然后，雷鸣一般的巨响，猛地钻入了所有人耳朵之内！

　　这是六千半人马武士，铁蹄敲打地面的声音！

　　……

　　六千半人马，单纯从吨位上，相当于多少数量的军队？

　　十万大军不止！

　　邪厉部落每一个合格的半人马武士，高度超过三米半，长度超过五六米。

　　和地球上最强壮的马相比，大约高出一米，长度却多出一倍不止。

　　不仅如此，半人马的肌肉密度，四肢的粗壮程度，都远超地球的马。

　　地球上最强壮的战马，也就是不到三千斤重。

　　而一个半人马战士，轻而易举突破万斤之重。

　　一个成年的蛮族武士，大约是四百斤左右。

　　所以不论从吨位，从体积上看，六千半人马武士，都超过了十二万蛮族大军。

　　而速度……

　　是半人马武士更加惊人的素质。

　　一个合格的半人马武士，一个小时奔跑的速度超过二百五十里，而短距离冲刺中，每秒钟的速度超过四五十米。

　　所以，六千半人马骑兵狂奔起来的气势。

　　是真正的地动山摇！

　　那巨响，真的仿佛整个地面都成为了战鼓。

　　隔着很远，都能感觉到大地在激烈地颤抖！

　　兰陵本来以为，半人马在冲锋的时候，嘴里会发出各种尖利的呼啸之声。

　　然而，并没有！

　　半人马冲锋的时候，是冷酷的，严肃的，嘴里不会发出任何声响！

　　天地之间，只有铁蹄敲打地面的震撼之声！

　　“轰轰轰轰……”

　　六千半人马的冲锋，如同黑潮一般，狂涌而去！

　　十几里的距离，对于冲锋的半人马骑兵来说，仅仅只需要三分钟而已。

　　从天空俯视，六千半人马大军，就仿佛一支黑色的利剑，闪电一般朝着白银联盟的七万大军冲刺！

　　……

　　见到这一幕，罗刹王的驸马乃术，面色骇然剧变！

　　白银联盟的十二个酋长，面色剧变！

　　这……这怎么可能？

　　半人马是最冷酷残暴，最排外，最傲慢的种族。

　　他们怎么可能会任由一个近人族驱使，他们怎么可能会来拯救炎魔部落？

　　这究竟发生了什么？

　　这是太阳从西边出来了吗？

　　又或者是兰陵使用了什么妖法，蛊惑了这群强大的半人马战士？

　　六千半人马骑兵，真是见所未见，闻所未闻。

　　平常能够见到的半人马劫掠队伍，最多也不会超过百骑。

　　六千半人马，是一个巨大的部落倾巢而出的兵力。

　　兰陵凭什么能够得到这支援军？

　　但不管发生了什么，首先要面对的，就是这支惊人半人马骑兵的冲击！

　　乃术大声吼道：“大军集结，结阵！”

　　十二名酋长如梦初醒，赶紧冲到自己的部落大军中，大声呼喝！

　　此时，冲到城墙下的七万大军，完全把城墙上炎魔部落的守军抛在一边，开始结阵。

　　七万大军，凝聚成为一个整体！

　　最强的武士，举着巨大的盾牌，挡在最前面。

　　无数锋利的长矛，从盾牌的缝隙里面伸出！

　　这是防御骑兵的铁桶刺猬阵！

　　所有士兵全部聚靠在一起，甚至手臂相挽，双腿半蹲。

　　这样，七万人如同一个整体，硬生生钉在地面上。

　　而无数锋利长矛刺出，如同刺猬一般，敌人骑兵一旦冲上来，就被被刺得千疮百孔！

　　七万大军集结成铁桶刺猬阵，应该可以挡得住六千半人马骑兵吧？

　　所有人心中暗道。

　　甚至乃术，也在不断地告诉自己。

　　无数蛮族士兵，强忍着恐惧，不断地告诉自己。

　　能够挡住的，能够挡住的！

　　毕竟是七万大军，而且是坚不可摧的铁桶刺猬阵！

　　……

　　“轰轰轰……”

　　天地间仿佛寂静无声，天地间又仿佛轰鸣巨响！

　　因为，除了半人马铁蹄敲打地面的声音，再无任何声音。

　　如果有，也是无数人心脏狂跳的声音。

　　六千半人马大军越来越近，越来越快！

　　整个地面的颤抖，已经让人颤栗！

　　一千米……

　　五百米……

　　三百米……

　　二百米……

　　悬念马上要揭开了，七万蛮族大军，组成铁桶刺猬阵，能不能挡住六千半人马？

　　五十米！

　　三十米！

　　十米！

　　冲击！撞击！

　　如同火星撞击地球！

　　如同惊涛拍岸！

　　如同陨石撞击行星！

　　乃术猛地一声大吼：“挡，刺！”

　　“轰……”

　　一声巨响！

　　然后，什么也听不见了，什么也看不见了！

　　答案揭开了！

　　七万蛮族大军，根本挡不住六千半人马的冲锋！

　　看起来坚固无比的铁桶刺猬阵，如同纸糊的一般，轻而易举就被撕开了！

　　不对，不是撕开！

　　是碾压，是践踏！

　　强大的半人马大军，完全无视这些锋利的长矛，完全五十这些坚固的盾牌。

　　直接冲了过去，犁了过去，碾压过去！

　　无数的尸体飞出去！

　　无数的鲜血飙射！

　　几乎没有惨嚎！

　　因为，不管是被踩死的，还是被撞死的，都是只有一个结果。

　　瞬间成为肉泥！

　　整个战场，仿佛瞬间失声！

　　七万蛮族大军，组成的铁桶阵，总共宽二百米，长四百米！

　　区区四百米距离！

　　仅仅不到半分钟，就被六千半人马骑兵穿透了！

　　所有的碾压，践踏，冲撞！

　　仅仅只维持了一分钟！

　　一分钟后，半人马大军直接冲了过去。

　　然后，一地的鲜血，一地的肉泥！

　　尸体遍地，死伤无数！

　　短短一分钟，就杀死几千，几万人！

　　七万蛮族大军的铁桶大阵，仅仅半分钟，就彻底崩溃，瓦解！

　　幸存下来的蛮族大军，先是发呆，盲目地奔跑！

　　然后，发出了凄厉的尖叫。

　　从来不知道恐惧的他们，发出了一阵阵恐惧的尖叫。

　　然后，拼命地奔逃！

　　如同没头的苍蝇，拼命地逃跑！

　　然而，在半人马可怕的机动速度下，他们能逃到哪里去？

　　接下来，是一面倒的屠杀！

　　半人马不需要俘虏，兰陵也不需要俘虏。

　　所以唯一要做的，就是斩尽杀绝！


第608章 乃术全军覆灭！悲哀勾骊！

　　兵败如山倒！

　　这个词语，都不足于形容战场上的情形！

　　这完全是一场屠杀，可怕的屠杀！

　　无数白银联盟的士兵，拼命的狂奔。

　　蛮族的士兵是勇敢的，毫不畏死的！但是到了这个时候，所有人都闻风丧胆，肝胆欲裂，拼命地奔逃。

　　然而……

　　这样的逃跑是毫无意义的，因为再快也快不过半人马。

　　一旦半人马举起屠刀的时候，他们的残忍型表露无遗。

　　基本上不用弯刀，不用大剑，直接用铁蹄践踏，直接用身躯冲撞。

　　现在，兰陵终于知道为什么每一个半人马武士身上都要穿着厚厚的重甲，那根本不是为了保护自己，而是为了将敌人撞个粉碎。

　　甚至，有些重甲上面还有撞角！

　　可以说，任何也无法形容白银联盟士兵的凄惨。

　　“砰……”

　　一声声巨响。

　　那是他们躯体被撞击的声音。

　　半人马疯狂奔跑的时候，每秒钟的速度超过四五十米，每一个半人马的重量超过五吨。

　　这就相当于被一辆大型卡车，以时速一百八十公里的速度撞击！

　　直接就粉身碎骨，根本来不及发出半句惨叫。

　　而被践踏的，就更加悲惨，直接陷在地里，成为一摊肉泥。

　　六千半人马，疯狂地追杀着他们看得见的每一个敌人。

　　整个战场上，只见到幸存的白银联盟士兵越来越少。

　　这几十万平方米的战场上，血光冲天！

　　见到这场屠戮，罗刹王驸马乃术所有的优越感，所有的邪魅狂狷消失得干干净净。

　　他只觉得浑身无比的冰冷，冷汗一颗颗爆出！

　　眼前的这个画面告诉他，他败了！

　　败得无比凄惨！

　　他距离胜利，仅仅只有一步之遥！

　　他的大军，很快就要如同潮水，将炎魔部落彻底淹没。

　　一旦攻破炎魔部落后，他就会下令，将里面的人全部杀光，让炎魔部落这个名字彻底消失在这个世界中。

　　然后，他就拍拍屁股离开这里，就仿佛什么都没有发生。

　　毕竟，这片地方太小了，太卑微了，他的世界在罗刹城，他是沙言公主的丈夫，是罗刹王的女婿。

　　这一场战争，仅仅只是他辉煌人生的一个小小的点缀。

　　然而……

　　这场在他眼中微不足道的胜利，竟然是咫尺天涯。

　　就在胜利触手可及的时候，兰陵率领着几千半人马出现。

　　仅仅之用了一分钟，就将他的七万大军击败！

　　真的仅仅只用了一分钟！

　　兰陵率领几千半人马从他的七万大军碾压过去，然后战斗就结束了！

　　他的七万大军，真的连一分钟都没有抵挡住。

　　整个战斗，只有一分钟。

　　因为现在的战场只有屠杀，没有战斗。

　　兰陵是故意的，他一定率领着半人马大军埋伏在不远之处，等到自己无限接近于胜利的时候，他就率领这半人马大军冲杀出来将胜利夺走，并且在他乃术的脸上狠狠打了一个耳光。

　　“啊……啊……”

　　屠杀依旧在继续，任何惨叫声已经越来越稀疏了。

　　拥有狮鹫兽的狮鹫骑士，拼命地奔跑。

　　幸存的酋长们，也拼命地爬到狮鹫兽背上，疯狂地逃跑！

　　没有人理会他这个罗刹王驸马了，只顾着拼命地逃命！

　　“主人，他便是您的敌人吗？”邪厉可汗问道，阴冷的目光死死盯着乃术。

　　兰陵点了点头。

　　邪厉可汗道：“我去把他的人头带来给您！”

　　然后，五米多高，十米长，足足十吨重的邪厉可汗，闪电地加速，拔出两支巨剑，朝着乃术冲去！

　　乃术面孔一阵抽搐，盯着闪电冲来的邪厉可汗，冷冷道：“半人马，你们完了，你们的灭顶之灾要来了，我要将你们亡族灭种！”

　　乃术骑着王室狮鹫兽振翅高飞，悬浮在百米的高空中！

　　他目光充满了痛恨，充满怨毒，望着兰陵，望着漫山遍野的半人马骑兵。

　　“兰陵，你给我记住！我很快会回来的，当我再来的时候，将率领着百万大军，将你的半人马，将你的炎魔部落，彻底从这个世界上抹去！”乃术一字一句道，言语充满了前所未有的严肃和仇恨，仿佛要将每一个字都铭刻在这片土地上！

　　然后，他催动王室狮鹫，飞快远离！

　　邪厉可汗暴怒，此时他无比的痛恨，自己为何没有长翅膀？

　　“嗷……”邪厉可汗前蹄猛地仰起，朝着天上的乃术猛地一声咆哮厉吼。

　　顿时，乃术身下的狮鹫兽猛地一颤，竟然吐出了一口鲜血，然后更加拼命地振翅高飞！

　　……

　　零星的屠杀依旧在继续！

　　炎魔部落的城墙上，所有的守军都完全惊呆了！

　　从兰陵率领半人马出现的那一刻起，他们就几乎木化了！

　　当惊喜，狂喜超过了极限，就变成了木化。

　　所有人，就静静在城墙上观看着一切。

　　没有谁比他们看得更清楚！

　　当他们绝望的时候，当毁灭时刻到来的时候，酋长兰陵率领着半人马大军出现了！

　　当酋长率领半人马大军闪电冲锋的时候，城墙上的所有炎魔部落士兵，只觉得身体一阵阵颤抖，一阵阵麻痹！

　　这已经不是热血沸腾的感觉，而是近乎毛骨悚然的感觉。

　　这种感觉，当半人马大军冲过敌人七万士兵军阵的时候到达了极限！

　　这是真正的暴力美学啊！

　　这是真正的秒杀，真正的碾压啊！

　　这个时候，完全劫后余生的感觉，因为还来不及感觉这些，有的只有彻底的震撼，从灵魂深处到每一根毛孔的颤栗！

　　酋长兰陵，王者归来了！

　　当炎魔部落即将毁灭的关头，酋长兰陵再一次创造了奇迹，哦不，是神迹！

　　这个时候，几乎所有炎魔部落的士兵心中都坚信，酋长兰陵是上天派遣下来拯救近人族的，酋长兰陵就是魔神的化身！

　　……

　　夕阳西下！

　　整个战场上，已经没有一个活着的白银联盟士兵了！

　　这是真正的全军覆灭，没有比这更加彻底的全军覆灭。

　　所有的敌军，死得干干净净！

　　十二万大军，成功逃走的，不超过二百人！

　　这一场大战，白银联盟派出了十二万大军，几乎是倾尽所有！

　　现在，全部死光了！

　　明年，炎魔部落的农田一定会非常肥沃，因为这片土地全部被尸体，被鲜血覆盖。

　　战斗结束了，天也快要黑了！

　　兰陵朝着邪厉可汗道：“你和二世，随我入城！”

　　“是，主人！”邪厉可汗道。

　　然后，变成一匹马的邪厉二世归了下来，请兰陵骑到它的背上！

　　邪厉二世变成一匹马后，也是独一无二的。

　　足足四米多高，七米多长，无比的雄壮神骏，如同马中之王！

　　兰陵骑上这匹最雄伟的战马，朝着炎魔部落走去。

　　“嘎吱……”巨大的炎魔部落城门，缓缓打开！

　　邪厉可汗跟在兰陵的身后，荣耀地通过了巨大的城门，进入了炎魔部落内！

　　此时，索魔率领着炎魔的一万多名士兵，三万多子民整整齐齐站在部落的空地上。

　　见到兰陵后，索魔双手拄剑，单膝跪下道：“索魔，拜见酋长！”

　　一万多名士兵，全部拄剑，单膝下跪，齐声喝道：“拜见酋长！”

　　三万多部落子民，也全部整齐下跪，齐声喝道：“拜见酋长！”

　　邪厉可汗见之，也单膝跪下，双手拄剑道：“邪厉，拜见主人！”

　　城墙之外，六千半人马大军，全部整齐跪下，双手拄剑，齐声喝道：“拜见主人！”

　　不管是城墙内，还是城墙外。

　　没有一个人站立，五万炎魔部落子民，六千半人马，全部跪在地上。

　　兰陵目光扫视过每一个人！

　　当一个人，面对无数敬仰的目光的时候，真的感觉会有一股力量，一股神光！

　　这是在辅佐卮妍公主的时候无法感觉到的，哪怕做上了摄政王，也感觉不到这股神光！

　　“炎魔部落的子民们，我荣耀地为你们介绍，我身后的这些勇士，便是我的灭世之鞭，伟大的半人马勇士！”兰陵大声道：“半人马的勇士们，我荣耀地为你们介绍，我前面的这些勇士，便是伟大的炎魔部落子民，我的子民，我的文明之基！”

　　兰陵举起左手，道：“我的炎魔部落子民，负责建设璀璨之文明。我的灭世之鞭，负责毁灭这个世界！”

　　“酋长万岁！”所有炎魔部落的子民齐声大吼。

　　“主神万岁！”所有的半人马武士齐声大吼。

　　灭世之鞭，所有的半人马武士非常喜欢这个名字，光听着就让人热血沸腾！

　　兰陵继续道：“炎魔部落的勇士们，我必须向你们承认，我十天之前就回来了，就带着我的灭世之鞭来了。但是我没有出现，我坐视白银联盟的十二万大军攻打炎魔部落，我坐视部落的勇士们不断死去！一直等到毁灭时刻到来，我才率领半人马大军力挽狂澜，瞬间摧毁我们的敌人！”

　　炎魔部落所有的子民静静聆听！

　　“如果我提前出现，炎魔部落的勇士们就不会受伤，就不会死去！”兰陵大声吼道：“我任由你们受伤，任由你们死去，你们怪我吗？”

　　所有的炎魔部落用尽所有的力气，大声吼道：“酋长万岁，万岁，万岁！”

　　当然不责怪！

　　因为，酋长把荣耀给了他们。

　　兰陵大声吼道：“昨日，今日这一战，我以你们为荣！”

　　“万岁，万岁，万万岁！”所有炎魔部落士兵，嘶哑喊道！

　　兰陵催动战马之王，开始围绕着炎魔部落的士兵们狂奔，大声吼道：“然而，这一切的荣耀，仅仅只是开始！明天，我就带着你们去烧杀抢掠，去占领整个白银联盟，去摧毁每一个部落，去杀掉每一个不愿意投降的人！我要整个白银联盟，我要十二个部落，全部都在我们的屠刀之下颤栗，我要白银联盟的每一个蛮族，都在我们面前下跪乞怜！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有炎魔部落的士兵，感觉到所有的力量都回来了，感觉到全身都彻底热血沸腾！

　　“今天的胜利，仅仅只是一个开始！”

　　“甚至，整个白银联盟，也仅仅只是一个起点！”

　　“我要带领你们，去摧毁整个黑魔旗；我要带领你们消灭整个罗刹领域；我要带领着你们建立伟大的炎魔帝国；我要带着你们统一整个南部蛮荒；我要带着你们摧毁整个世界！”

　　兰陵几乎用尽所有的力量，将心中的力量狂吼出来！

　　“嗷，嗷……”所有的半人马武士，发出一阵阵咆哮，拼命地捶打着自己的胸膛！

　　因为，在半人马的传说中，他们的使命就是毁灭世界，就是将铁蹄践踏世界的每一寸的角落！

　　而所有的炎魔部落子民，也振奋欲狂，拼命高呼：“毁灭世界！酋长万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　此时，任何言语都无法形容勾骊的痛苦！

　　任何言语，都无法形容她心中的后悔！

　　为什么会这样？她觉得兰陵完了，炎魔部落完了，所以毅然决然地背叛了！

　　不仅仅背叛了，还试图杀掉阿狸，试图抓住狄娜和小丫丫作为人质，把她们献给乃术！

　　然而，她没有碰到狄娜一根手指头，就直接被镜子魔王控制住了。

　　而且，兰陵率领着强大无比的半人马军团，上演了望着归来。

　　仅仅片刻之间，就将白银联盟大军斩尽杀绝！

　　当无数炎魔部落子民下跪的时候，当所有半人马下跪的时候。

　　勾骊真的感觉到，兰陵身上仿佛真的笼罩一层神光，他仿佛真的就是魔帝降世！

　　她不知道自己为何有这种感觉。

　　但是，她确实从灵魂到身心，都感觉到颤栗！

　　她感觉到一股信仰的力量！

　　当一个人创造一次奇迹，或许是偶然，两次，或许还是偶然。

　　但是，三次，四次，五次！

　　不断地创造神迹，那就是必然！

　　在山洞囚牢内，当兰陵渐渐走近的时候，勾骊感觉到自己的娇躯一阵阵颤抖。

　　恐惧，颤抖，颤栗！

　　还有许多无比复杂的感觉！

　　“为什么？”兰陵缓缓问道！

　　勾骊面孔一阵颤抖，双膝一软，直接跪伏在地上！


第609章 勾骊之死！修为再突破！

　　“为什么？”兰陵问道。

　　勾骊静静跪伏在地上，一动不动。

　　兰陵的问题，她没有办法回答，因为她现在的内心已经痛苦后悔到了极限。

　　“主人，我没有办法回答，如果硬要说一个原因的话，那就是我的愚蠢！”勾骊道。

　　兰陵道：“你会遭遇到什么后果，你能想到吗？”

　　勾骊点了点头，道：“我知道我已经必死无疑，但……我还想要试一试！”

　　“试一试？试什么？”兰陵问道。

　　勾骊道：“试我还有没有活命的机会，试您您能不能给我一次机会。”

　　兰陵点了点头道：“好，那你就去试试。”

　　他甚至非常冷静，对于勾骊的背叛，不能说早有预料，但绝对不会觉得很意外。

　　之所以留下勾骊的性命，仅仅只是一次实验，对蛮族人的一种测试。

　　毕竟，兰陵不可能杀光所有的罗刹族，总要收为己用的。

　　勾骊道：“请您把我的儿子带过来！”

　　兰陵挥了挥手，冈陀走了出去。

　　片刻后，勾骊的儿子，康斯坦丁二世被带了进来。

　　被俘一个多月了，康斯坦丁二世足足瘦了一圈，而且脸色苍白得没有血色。

　　之前被俘的时候，他是无比激烈的，尤其得知母亲勾骊竟然成为了兰陵的女人，他恨不得亲手杀掉勾骊。

　　然而现在，他见到勾骊之后，立刻双膝跪了下来。

　　“妈妈，救救我，救救我！求求向兰陵酋长求情，让他饶过我吧。”康斯坦丁二世跪在地上痛哭流涕道：“我愿意投降，我愿意投降！”

　　见到这一幕，兰陵有些意外，勾骊更加意外。

　　他这个儿子没有别的优点，就是骨头硬，就是有匹夫之勇。

　　没有想到他现在竟然跪了下来，请求投降。

　　见到母亲没有反应，康斯坦丁二世跪行到兰陵面前，抱着他的大腿道：“兰陵酋长，求你不要杀我，饶我一命吧，我愿意效忠您，我愿意成为您的奴仆！”

　　兰陵问道：“为什么呢？”

　　康斯坦丁二世道：“因为您打败了我的父亲，因为您打败了乃术大人！”

　　这句话，说出了所有的真谛。

　　蛮荒世界，强者为尊。所有的骄傲，所有的尊严，在强者面前什么都不是。

　　兰陵依旧一声不发，望向勾骊。

　　勾骊为了挽回自己的性命，说她想要试一试做最后的努力。

　　那么兰陵就看她如何试，如何挽回自己的必杀之心。

　　勾骊深深吸一口气，来到康斯坦丁二世的面前，轻轻将他拥如怀里道：“对不起儿子，这些年来，我独独溺爱你的妹妹，对你一直不太关心。”

　　康斯坦丁二世嚎啕大哭，道：“母亲，求你救救我，救救我！”

　　勾骊叹息道：“很快的，一点都不疼的！”

　　康斯坦丁二世一愕。

　　勾骊的手臂轻轻夹着儿子康斯坦丁二世的脖子，然后猛地一扭！

　　“咔嚓……”一声清脆的响声。

　　康斯坦丁二世的脖子直接被扭断，面孔直接扭到背后去。

　　他没有立刻死去，而是开始抽搐，抽搐……

　　足足几分钟后，康斯坦丁二世才死去，本来不大的眼睛此时瞪大得如同牛铃一般，眼球充血，死死盯着母亲勾骊。

　　就算到死他也无法相信，竟然是母亲亲自杀死自己。

　　杀完亲生儿子后，勾骊没有流下一滴眼泪，将儿子的尸体歪倒地上之后，依旧跪伏在地上一动不动，等待着兰陵的审判。

　　见到勾骊亲手杀死了自己的儿子，不管是索魔，冈陀，还是多铎，都面孔一颤，目光一缩。

　　都说虎毒不食子，就算在蛮荒世界，就算是并不太文明的蛮族人，也充满了舔犊之情。没有想到勾骊竟然似乎如此的心狠手辣，为了求生竟然杀掉了自己的儿子。

　　而在场中人，另外一个面无表情的就是兰陵。

　　对于勾骊杀死亲生儿子无动于衷，就仿佛杀死一只老鼠一般。

　　“这就是你的尝试吗？”兰陵问道。

　　“是！”勾骊道：“这就是奴婢的尝试，接下来不管您做任何审判，我都没有任何异议。但是我想说，假如您接受我的效忠，假如您饶过我一命，我生生世世都将效忠于您，永不言叛！天地为证，魔神为证！”

　　兰陵缓缓道：“我倒是愿意相信你，也愿意给你机会。但是……对于背叛者来说，永远没有第二次。一次，就是死！”

　　这话一出，勾骊娇躯一颤，然后更加趴伏在地上，一动不动。

　　兰陵道：“这样吧，我愿意给你一次审判的机会，看上天愿不愿意让你活着！”

　　这话一出，索魔立刻起身，朝着冈陀，多铎等人道：“走，我们出去吧！”

　　几个人走了出去，只留下兰陵和勾骊二人。

　　多隆疑惑道：“酋长还没有日够吗？这是要日死勾骊吗？”

　　索魔和冈陀就当作没有听到一般，多铎却忍无可忍，狠狠在他这个弟弟后脑勺拍了一巴掌，喝道：“别瞎说！”

　　室内！

　　“你站起来！”兰陵道。

　　勾骊站了起来，目光依旧垂望着地面。

　　兰陵上前，捧着她美艳的脸蛋，朝着她脖颈的动脉，狠狠地咬了下去。

　　他的牙齿猛地变长，长出了可怕的獠牙。

　　锋利的獠牙，轻而易举地咬破了勾骊的脖子，然后兰陵拼命地吸血！

　　“啊……”一阵痛苦的尖嘶！

　　已经做好了任何思想准备的勾骊，发出了无比凄厉的惨叫。

　　为了活下来，她在兰陵面前亲手杀了儿子，算是和过去告别。但是勾骊也早就做好了必死的准备，所以至少这一刻是没有什么恐惧的。

　　然而……

　　当兰陵咬住她的脖子，并且疯狂吸血的时候，她还是感觉到无比的恐惧。

　　这种感觉太可怕了，仿佛所有的能量，所有的生机，飞快地流逝。

　　兰陵疯狂地吞噬着勾骊的鲜血！

　　一股股强大的能量，涌入兰陵的血脉之内，最后全部涌入他的心脏深处。

　　“啊……啊……啊……”勾骊发出的惨叫声越来越凄厉，越来越恐怖，让人不寒而栗。

　　外面的多隆忍不住道：“看来，勾骊真的是要被日死了，酋长到底是有多用力啊？”

　　此时，多铎再也忍不住，从地上抓取一把泥土，塞入弟弟多隆的嘴里。

　　多隆也不懊恼，甚至还嚼了几口后，再把嘴里的土吐掉。

　　“你这憨货！”索魔笑道，然后径自朝自己的住处走去。

　　“告辞！”冈陀也离开。

　　多隆道：“哥，为什么要塞住我的嘴，有什么不能说的？我之前也说啊，也没见酋长恼怒啊！”

　　多铎道：“你这个蠢货，以后不许再开酋长的玩笑了知道吗？”

　　“为啥？”多隆不解道：“我觉得酋长很好说话啊。”

　　多铎道：“人类国度有一句话，叫作伴君如伴虎，你听过吗？”

　　多隆道：“没，但是老虎也不可怕啊，我一拳就揍死了！”

　　多铎无语，然后换了一种方式道：“你会跟黑魔旗主开玩笑吗？你会跟罗刹王开玩笑吗？”

　　“那当然不敢，人家一巴掌拍死我了。”多隆道。

　　多铎道：“那你以后，把酋长当成黑魔旗主，当成未来的罗刹王就是了。”

　　多隆愕然道：“不会吧，酋长……那么牛逼啊？”

　　多铎又朝自己的这个弟弟后脑勺拍了一巴掌道：“你这个蠢货，知道什么啊？”

　　……

　　勾骊的惨叫已经停止了，她已经死了。

　　她美丽丰满，火辣性感的娇躯，直接被吸成了干尸！

　　兰陵不知道啥叫拥吻！

　　他只知道拼命地吸血，不知道吸血王族的拥吻到底是怎样的？

　　于是，他问镜子魔王！

　　镜子魔王几乎无所不知，但可惜它从来没有捕获过一个吸血魔族，所以给了兰陵一个大致的概念。

　　那就是吸血的同时，将自己的能量注入被吸血者的体内。

　　于是，兰陵将勾骊全身的鲜血都吸干之后，又注入了一些自己的魔血！

　　这个时候，兰陵才真正注意到，自己的獠牙竟然如同毒蛇一样，真的是有孔的，不但可以吸收吞噬，还可以释放！

　　不过很可惜，好像自己的拥吻礼失败了！

　　变成干尸的勾骊，已经断气了，死了！

　　兰陵轻轻踢了踢，就没有理会，死了就死了吧！

　　然后，他在旁边盘坐下来，因为刚刚吞噬了勾骊的鲜血，吞噬了她的魔血能量，所以要开始淬炼筋骨，将血脉之力转变为筋骨之力。

　　勾骊的能量伴随着鲜血被兰陵完全吞噬后，全部进入了心脏深处。

　　然后，这些能量再从心脏涌出，注入兰陵的四肢百骸。

　　“轰轰轰……”

　　在兰陵的体内世界，强大的能量一遍又一遍轰击他的四肢百骸，轰击他的筋骨肌肉。

　　他清晰地感觉到身体变得滚烫，变得发热，开始膨胀！

　　能量不断地轰击，不断地淬炼……

　　一刻钟……半个小时……

　　整整一个小时过去了，淬炼筋骨结束了。

　　兰陵睁开眼睛，再看身边的勾骊，依旧是一具干尸，没有呼吸心跳，死得不能再死了。

　　兰陵走了出去，找到刻度死木，他要看自己的修为提升多少。

　　要知道，勾骊可是魔武宗师的修为，兰陵吸了她的血，吞噬了她的能量，修为应该会有不小的提升。

　　之前吞噬了黑鬼老妖，他的力量足足提升了八百斤，足足有五千五百斤，晋升到七星级大魔武士。

　　将死木的重量加到五千七百斤，猛地一咬牙，你右臂举了起来！

　　单纯这个力量，修为已经突破了八星级大魔武士了！

　　将死木增加到五千八百斤，深深吸一口气，兰陵依旧举了起来，但是已经非常吃力了。

　　兰陵没有继续，如今看来吞噬勾骊的鲜血和修为，仅仅提升了三百斤的力量。

　　这个结果，让他稍稍有些意外，这个提升实在太低了。

　　要知道，勾骊可是魔武宗师级强者啊。

　　之前吞噬黑鬼老妖仅仅一小部分的能量，力量就提升了八百。而吞噬一个完整的勾骊，仅仅只提升了三百斤？

　　这是怎么回事呢？不至于如此啊！

　　兰陵想了一会儿，找不到答案，就懒得理会，漫步在夜晚的炎魔部落。

　　除了岗哨之外，整个炎魔部落所有人都进入了梦乡！

　　过去的这一个月，实在太辛苦了，几乎没日没夜地工作。大战来临的这几天，更是浴血奋战。

　　如今，终于获得了巨大的胜利，整个炎魔部落的士兵和子民，终于可以睡一个安稳觉了。

　　所以，整个炎魔部落一片寂静，除了无数的呼噜声。

　　兰陵漫步目的地行走，然后见到城墙上有一个巨大的身影，是一匹战马，四米多高，八米多长的巨马。

　　这是邪厉二世！

　　此时，它正仰头望着天上的月亮，不知道在想什么，或许他是在回忆自己还是半人马时候的模样。

　　从半人马变成一匹马，几乎扼杀了他的灵魂，他的未来！

　　兰陵道：“你下来！”

　　变成巨马的邪厉二世，直接从十米高的城墙跃下。

　　如此庞然大物，跳下来之后，竟然没有发出多大的声音。

　　巨马邪厉二世来到兰陵的面前，双膝跪下，它以为兰陵是要骑着它奔驰。

　　兰陵将驱魔还丹的解药扣在手心，当时就是这颗驱魔还丹让邪厉二世变成了一匹马。

　　接着兰陵掏出一支匕首，轻轻划破邪厉二世的头顶，鲜血流出。然后他又划破自己的手掌，让驱魔还丹的解药溶解在鲜血中。

　　将沾血的手掌轻轻划过邪厉二世额头的伤口！

　　顿时，邪厉二世额头上的伤口，以肉眼可见的速度愈合。

　　兰陵的魔血，还有驱魔还丹的解药，进入了邪厉二世的体内！

　　巨马邪厉二世猛地一颤，然后完全跪伏在地上，用马唇去亲吻兰陵的靴子。

　　它知道，这是兰陵用自己的血在赐还他月魔之神的血脉！

　　不知道为何，邪厉二世感觉到浑身火热，仿佛洋溢在神的能量光芒之中。

　　它不会说话，但是它立誓，重新变回半人马之后，他一定会生生死死效忠眼前这个月魔之神，成为他手中的灭世之鞭！

　　……

　　次日，天蒙蒙亮起！

　　已经死去的勾骊，忽然猛地坐起。

　　她已经不再是干尸，而是恢复了雪白躯体。

　　但是，她全身上下，白得如同血一般，没有丝毫血色。

　　她的眼睛，变成了鬼火一般的绿色。

　　她依旧没有呼吸和心跳！

　　……


第610章 死亡武士勾骊！乃术受辱！

　　你勾骊站起身，有些茫然地望着周围的一切，然后走了出去，动作快速，却有些僵硬！

　　穿过整个炎魔部落，勾骊来到兰陵的面前。

　　顿时，她把在场的索魔，多铎，多隆等人吓了一大跳。

　　她不是已经死了吗？为何又活着过来了？

　　而且，她看上去怎么那么怪异啊？

　　依旧很美，甚至更加美丽了，只不过看起来真像是一个女鬼，而不是一个人。

　　她走过之处，周围的空气都感觉到冰凉。

　　不仅如此，她的目光，她的一举一动，都让人感觉到没有什么生气。

　　“拜见主人！”勾骊直接在兰陵面前跪下。

　　兰陵眯起眼睛看了她一眼，然后道：“多柠，去探探她的呼吸和心跳。”

　　“是！”多柠道，然后上前探勾骊的呼吸，去感受她的心跳。

　　“没有呼吸，没有心跳！”多柠道。

　　兰陵道：“勾骊，用匕首划破你的手臂。”

　　“是！”勾骊道，然后抽出匕首面无表情划破她雪白的手臂。

　　嫣红的鲜血流出！

　　之前她身上的血明明被吸干了，这个时候竟然又有了，而且没有心跳的话，血应该是不会流动的啊。

　　紧接着，更加诡异的一幕出现了。

　　她手臂上的伤口，飞快地消失了，甚至上面的血迹都不见了。

　　兰陵道：“叔父，您去试试她的武功！”

　　“是！”索魔拔出大剑。

　　兰陵道：“勾骊，你和叔父一战，但是记住，点到为止！”

　　“是！”勾骊道。

　　然后，她开始寻找武器，最后目光落在多柠腰间的细剑上。

　　多铎之女多柠解下细剑，递了过去。

　　勾骊接过，直接朝索魔发动攻击！

　　“嗖……”顿时，众人感觉到眼前仿佛吹过一阵阴风。

　　好快的速度！

　　紧接着，勾骊闪电一般出剑，速度越来越快，甚至剑气都非常凌厉冰冷。

　　索魔不断举剑格挡，然后清晰地赶到，他手中的巨剑竟然渐渐渗透上了一层寒霜。

　　“叮叮叮叮……”

　　二人闪电一般交错了十剑！

　　“唰……”

　　一声裂帛之响。

　　索魔的衣衫，竟然被划破了一个口子。他如此强的武功，竟然被割破了衣服。

　　勾骊竟然变得如此之强？

　　“停！”兰陵道。

　　“叔父，如何？”兰陵问道。

　　索魔道：“勾骊的力量，提高了三成，速度快了一倍多！所以她的修为已经不好界定了，如果仅仅只是力量的话，应该是七星魔武宗师左右！”

　　兰陵眼睛一睁。

　　之前的勾骊，修为仅仅只是五星魔武宗师左右啊。

　　而且，兰陵把她的鲜血全部吸光了，只不过后来又将自己的魔血注入了她的体内。

　　吞噬之后，兰陵的力量提升了三百斤，按说勾骊的修为应该大减，没有想到她的修为不仅没有减弱，反而变强了这么多，这个结果未免也太惊人了。

　　自己到底是什么魔血啊？

　　索魔继续道：“关键是他的速度，比我还要快。不仅如此，她的能量充满了一股死亡的气息，非常可怕，战斗之中就不由自主侵蚀对手的身体和能量，非常惊人。”

　　最终，索魔判定道：“总之，她的战斗力，已经不亚于一个巅峰的魔武宗师！”

　　全场所有人倒吸一口凉气。

　　酋长究竟使用了什么魔术啊，竟然让勾骊变成了艳丽女鬼的样子，而且修为提升了这么多，而且还有不坏之躯。

　　“这么牛……”多隆艳羡道：“酋长你怎么弄的，你也给我弄成这样呗。”

　　兰陵道：“她现在可算是死人了，你也愿意死吗？”

　　多隆脖子猛地一缩道：“当然不，我还没有活够呢。”

　　兰陵站了起来，来到勾骊面前，看着她的眼眸，看着她绝美的面孔。

　　这张脸，真的毫无表情，而且眼睛里面没有任何情绪。

　　武功变强这么多，而且绝对服从自己的命令，完全没有自己的意志！

　　从某种程度上，这应该是最最完美的武士了吧。

　　兰陵想了好一会儿，最终想出一个名字。

　　死亡武士！

　　他知道灭世魔帝的麾下有无比强大的一股力量，叫作地狱骑士！

　　眼前的勾骊，比起地狱骑士当然要差上许多许多，但也已经非常之强大了。

　　那么，就命名为死亡武士！

　　从今以后，兰陵手下就多了一个兵种了，拥有不死不灭之躯的死亡武士！

　　“勾骊，你就是我死亡武士团的第一名成员了！”兰陵道。

　　“是！”勾骊道。

　　兰陵闭上眼睛，整个白银联盟的所有酋长，武功都不亚于勾骊。

　　如果，将他们的血全部吸光，然后将自己的魔血注入，将他们全部变成了死亡武士！

　　那么，自己麾下就拥有十几个绝对服从命令的魔武宗师级死亡武士了！

　　届时，炎魔部落的将会强大到何等级别？

　　这个画面，想想都让人震撼！

　　兰陵问道：“勾骊，你是不死不坏之身吗？”

　　“是！”勾骊道。

　　兰陵拿过利剑。

　　“噗刺！”猛地刺穿了勾骊的心脏。

　　“啊！”多柠一声尖叫，吓了一哆嗦。

　　兰陵看清楚了，勾骊的心脏不会跳动，但是能量却源源不断地传输，一股淡淡黄色的能量光芒穿梭到每一根筋脉。

　　这股能量的来源，或许就是兰陵的那一丁点魔血！

　　而且，心脏被刺穿后，勾骊却没有丝毫反应，只是淡淡望着兰陵。

　　“什么感觉？”兰陵问道。

　　勾骊道：“感觉到能量的流逝，仿佛在修补什么我的身体。”

　　兰陵拔出利剑，在所有人惊诧的目光中，勾骊胸前的伤口瞬间痊愈恢复。

　　他举起剑，又要刺穿勾骊的脑袋。

　　刺穿心脏不会死，那刺穿脑袋呢？

　　“好啦，不许刺！”多柠忽然冲了过来，一把夺走了兰陵手中的细剑，跑了出去。

　　兰陵一愕，她这是发的什么神经？

　　多铎赶紧跪下道：“小女无状，请酋长恕罪！”

　　兰陵一愕，多铎之前膝盖很硬的啊，为何现在这么多礼，甚至表现得这么害怕自己？

　　“没什么。”兰陵挥了挥手。

　　多柠一直跑出很远才停下来，并且不由自主流出泪水，觉得心中无比的难受。

　　她不知道自己为何要去夺走兰陵手中的剑，竟然这么胆大妄为。

　　但是兰陵一剑刺穿勾骊心脏的那一幕，确实让她非常难过。

　　她仿佛完全不想见到一个冰冷无情的兰陵，她宁愿见到一个又坏又色的兰陵。

　　就刚才兰陵刺穿勾骊心脏的一刻，多柠甚至感觉到自己某些爱情的遐想，瞬间破灭。

　　只不过，现在的兰陵是绝对不会在意她在想什么了。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　急促的铁蹄声敲打着地面，然后邪厉可汗和邪厉二世冲了进来。

　　邪厉二世已经恢复成了半人马！

　　父子俩冲到兰陵面前，直接跪伏在地上。

　　此时，任何言语都无法形容邪厉二世心中的激动和狂热。

　　月魔之神用他自己的血，将他邪厉二世重新变回了半人马。从今以后，他不仅是重生了，而且也有了不死不灭之躯，身上已经留着魔神之血。

　　无比的荣耀，无比的骄傲！

　　邪厉二世甚至一夜之间就成长了，感觉到了肩上的使命感！

　　从今以后，它一定要成为月魔之神兰陵手中最锋利的那支剑，为主人的意志而战斗终身。

　　“主人，您赐予我魔神之血后，我不但变回了半人马，而且修为得到了巨大的提升！”邪厉二世道：“之前，在我父亲手下，我三招就被打趴下了，现在我扛得住父亲的五招了。”

　　邪厉可汗骄傲道：“我没有手下留情，甚至出手更狠了！不仅仅是二世，就连我的力量也得到了增长，因为您也赐给我魔神之血！”

　　兰陵再一次惊愕，自己的魔血竟然还有这等作用？

　　此时，他更加怀疑，自己身上的魔血到底是什么啊，竟然如此之逆天！

　　如此一来，兰陵对自己的大吞并计划就更有信心了。

　　什么是大吞并计划？

　　兰陵准备在两个月时间内，彻底吞并整个白银联盟所有的土地，所有的人口。

　　他要灭掉白银联盟上所有的部落，只剩下一个，炎魔部落！

　　他要让炎魔部落的领地从两千多平方公里扩张到十万平方公里。

　　他要让炎魔部落的子民从五万人扩张到五十万人！

　　他要让炎魔部落的军队从两万扩张到十万！

　　……

　　“叔父，接下来我们炎魔部落的扩张速度已经会更快！”兰陵道：“按照这个七里长的城墙，我们建成的房子，能够住多少人？”

　　索魔道：“根据您设计的房子，应该能住十万人！”

　　兰陵设计的什么房子？

　　就是三层的砖瓦房！

　　如今兰陵手头有的是人，有的是土地，砖瓦只要愿意烧，要多少有多少。

　　这个世界没有混凝土，所以没法浇筑混凝土隔层。但是，这个世界的木头比起地球要坚韧结实得多，所以索性就由厚厚的木板来造楼间的隔层。

　　加上特殊的横梁和柱子，用砖建三层楼没有任何难度。

　　所以，兰陵索性下令，大多数的房子全部建成三层。

　　如此一来，炎魔部落城墙范围内所有房子捡起来之后，起码能住十万人以上。

　　“亚麻的收割，外面野稻谷，野麦子，野粟的收集也要开始。”兰陵道：“农田的开垦要加速，大型厕所也要加速建成。这一切，就交给叔父了。”

　　“是！”索魔道：“小陵，你这一趟出去，最好多找几个内政的人才，现在我们的部落不缺乏武力，但是内政的人才却极度缺乏。”

　　“是。”兰陵道，然后他脑子里面响起了那个女祭师尹姬。

　　她名为阿方索的祭师，其实是军师，听说这两年来安卡拉部落所有的内政全部都交给她一人，她都处理得井井有条。

　　而且，占领了野马部落后，归化工作也全部交给尹姬一人，她也处理得井井有条。

　　在这个相对原始落后的蛮族世界来说，她这样的人可谓是内政天才了。

　　不知道她此时在哪里，是死是活！如果能够得到她，相信炎魔部落的内政能够事半功倍。

　　“祝酋长这趟出去，马到成功！”索魔道。

　　兰陵道：“争取拿下整个白银联盟，将我们的领地扩张五十倍，将我们的人口扩张十倍，将我们的军队扩张五倍！”

　　……

　　次日朝阳升起！

　　大劫掠，大吞并计划开始！

　　兰陵率领着六千半人马骑兵，三千炎魔部落骑兵，聚集在城墙之外。

　　这一次出去，是要洗劫整个白银联盟！

　　要把整个白银联盟所有部落洗劫得干干净净，他们的钱，粮，布匹，金属等等，所有的一切，全部洗劫一空。

　　这样一来，整个白银联盟几十万人口就没有衣服穿，没有饭吃！

　　接着，兰陵会将白银联盟所有的部落酋长全部俘虏，将魔武宗师级以上强者全部吸血，然后注入魔血，变成死亡武士！

　　这些酋长都变成了兰陵的奴隶，就不用说这些部落的子民了。

　　为了活命，为了有饭吃，整个白银联盟的罗刹族人只有一条道路，那就是跪下，效忠兰陵，加入炎魔部落！

　　当然，这个大吞并计划肯定会死很多很多人！

　　但是只要计划成功，只要兰陵顺利吞并整个白银联盟的领地，他不在乎死多少人，因为起码目前这些人还都不是炎魔部落的子民！

　　“兄弟们，跟着我出去，抢光白银联盟地上的一切！”兰陵大声吼道。

　　“万岁，万岁，万岁……”所有的半人马大声高呼，所有的炎魔部落骑兵狂呼。

　　“冲！”随着兰陵一声令下。

　　六千半人马骑兵，三千炎魔部落骑兵，潮水一般冲出部落，朝着白银联盟的领地杀去！

　　……

　　战败之后，乃术并没有任何停留，甚至没有降落自己黑魔旗领地，而是直接飞向了罗刹城！

　　他说过，要率领百万大军，将炎魔部落斩尽杀绝。

　　这股力量，黑魔旗不能给予。

　　尽管，黑魔旗领域所有军队加起来超过百万，但是黑魔旗和白银联盟一样，只是一个相对松散的联盟而已。

　　他有权力让白银联盟集结所有兵力攻打炎魔部落，却没有权力让黑魔旗所有部落出兵。

　　但是，罗刹王族却拥有这个权力。

　　只要罗刹王下旨，甚至小罗刹王下旨，就已经完全足够了。

　　要么，就沙言公主亲自出马前往黑魔旗，毕竟罗刹王族在这片土地上还是至高无上的。

　　降落罗刹城，乃术深深吸一口气，抹去脸上的挫败，重新流露出一股放荡不羁的神情。

　　然后，走进了沙言公主府！

　　很巧，此时沙言公主正在练剑！

　　她的身材太魔鬼火爆了，练剑时候，不管是胸前山峰，还是腰下翘臀，曲线惹火得让人爆炸。

　　乃术扒光衣衫，直接赤条条地扑了过去。

　　顿时，周围所有的侍女全部退了出去，将所有的房门关闭。

　　猛地将沙言公主扑到在地，撕开她的衣衫。

　　乃术离开有很长时间了，沙言公主正体内空虚，此时稍稍一撩拨，体内欲念顿时熊熊燃烧。

　　然后，两个人就光天化日在这院子里面胡天胡地，进行一场肉搏大战。

　　足足一个时辰后！

　　沙言公主魔鬼性感的娇躯躺在乃术的怀里，道：“事情办完了，那个叫……什么……”

　　“兰陵！”乃术道。

　　“对，那个叫兰陵的人头呢？带来了吗？”沙言公主道：“我打算用他的头骨做成一个酒杯！”

　　“夜壶岂不是更好？”乃术笑道。

　　沙言公主道：“那样太便宜他了啊！”

　　乃术笑道：“对，你的琼浆玉液，只能我来享用。”

　　“变态！”沙言公主撒娇嗔道，然后想起了某些画面，顿时面红耳赤。

　　乃术装作漫不经心道：“他的人头我没有带来，因为我战败了。他竟然得到了几千半人马的支援，将我的十万大军斩尽杀绝，白银联盟所有军队都死光了。”

　　尽管他装得非常随意说出口，但他的声音还是在颤抖！

　　沙言公主猛地色变，直接从乃术身上站起，一个耳光扇过去。

　　“滚，没用的东西！”

　　……


第611章 康斯坦丁跪下效忠！婚礼！

　　这一巴掌把乃术直接打呆了，完全不敢相信望着沙言公主。

　　这个女人的娇躯依旧光溜溜地站在面前，身材依旧火爆魔鬼，让人迷恋，甚至疯狂。

　　她的面孔，依旧是那张绝美艳丽，依旧是一道嫣红印记。

　　一切都没有变，唯一变的是她的目光，她的表情。

　　一直以来，乃术都觉得在这段感情中，他是处于强势的一方。

　　尽管，他只是黑魔旗主的儿子，而沙言公主是罗刹王的女儿。

　　但是在选婿会上，沙言公主一眼就挑中了他。当天晚上，两个人就滚上了床。

　　从那之后，沙言公主算是对他百依百顺。

　　在其他人面前，沙言公主是冷酷傲慢的。但是在他乃术面前，却成为了一个不折不扣的小女人。

　　不仅仅自己的身体任由乃术享用，整个公主府任何一个女人，只要乃术看中都可以睡。

　　不仅如此，乃术在外面花天酒地，玩遍美人，沙言公主也不管，还笑意吟吟地鼓励。

　　所以，乃术一直觉得他和沙言公主二人，他是强势的，他能够压得住沙言。

　　然而现在，沙言公主的一巴掌，把这种感觉击打的灰飞烟灭。

　　瞬间……

　　乃术成为了一个卑微者。

　　一个靠着女人上位的男人。

　　毫无疑问，乃术是有自尊心的。所以当下，他立刻就要转身离去，潇洒地把背影留给沙言。

　　但是……

　　他不敢！

　　他是先成为罗刹王的女婿，再成为了黑魔旗的少主人。

　　他的上面还有三个兄长，都在黑魔旗领域执掌军队，尤其是二哥乃灼，比他大五岁，修为比他更强，掌握了黑魔旗最精锐的一支骑兵，为父亲南征北战，更得父亲的欢心。

　　可以说，如果一直没有得到沙言公主的眷顾，那么凭借着他逆天的武道天赋，未来他依旧可能做上黑魔旗的主人。

　　但是如果他现在失去了沙言公主的眷顾，失去了罗刹王驸马的称号，那保证黑魔旗主也和他无缘了，因为父亲是绝对不敢立一个得罪了罗刹王族的儿子为继承人的。

　　所以此刻，乃术觉得心中一片悲凉。

　　原来，他和其他依附罗刹王族的人没有什么区别。之前他还在嘲笑妮妮安，尽管是小罗刹王的妾侍，但是却连罗刹王族的一条狗都不如。

　　如今看来，他自己的地位仿佛比妮妮安高得有限。

　　顿时，乃术双膝跪下，道：“公主，我从哪里跌倒，就会从哪里爬起来。我一定亲自去取兰陵的人头，夺回您高贵的威严。”

　　沙言公主依旧一丝不挂，走到黄金宝座坐下。

　　她是一个女人，当时坐姿却充满了气势，半依偎躺着，双腿敞开，眼睛眯起。

　　“本来这个近人族兰陵只是欺骗了我，倒未必一定要死！”沙言公主冷冷道：“但是我派人去杀他，他竟然敢反抗，那么……他就一定要死了。他的那个炎魔部落，也一定要杀得干干净净！”

　　“是！”乃术道：“罗刹王族的尊严，不可侵犯！”

　　沙言公主道：“你想要什么？让罗刹城直接出兵吗？这是不可能的，罗刹王族还丢不起这个人！”

　　确实丢不起这个人。

　　为了区区一个近人族部落，竟然要让罗刹王族出兵，这完全是莫大的耻辱。

　　乃术道：“不需要，只需要一道旨意，让黑魔旗领域所有酋长，所有盟主出兵的旨意！”

　　沙言公主道：“你是黑魔旗未来的主人，你不能让你的领域出兵？”

　　乃术道：“至少现在不能！”

　　沙言公主道：“你想要谁的旨意？”

　　“陛下的！”乃术道。

　　“不可能！”沙言公主道：“首先，我的父亲不在罗刹城。其次，我的父亲是几万里罗刹族领域的最高君王，他不可能为了一个区区近人族部落下旨。”

　　乃术道：“那小罗刹王殿下也可以！”

　　沙言公主眉头一皱，她不想去求他的兄长。

　　望了乃术一眼，这个男人确实是她非常喜欢的，甚至有些爱，这也是她唯一的男人。

　　尽管此时痛恨他不争气，但是不管出于什么理由，都绝对不能让一个小小的近人族为所欲为。

　　“明天，跟我去小罗刹王府，参加王兄的婚礼！”沙言公主道。

　　乃术躬身道：“是！”

　　此时，乃术的心中真是充满了悲哀。

　　这一跪下去，真的就再也站不起来了。

　　……

　　兰陵率领内六千半人马，三千炎魔部落骑兵，再一次来到奇美拉部落面前！

　　康斯坦丁出卖了一切尊严，终于换来一批粮食，一批衣服，使得他奇美拉部落的子民不至于全部饿死。

　　当然，这一切也是出于乃术的命令！

　　如今，奇美拉部落所有子民，全部住在简陋的帐篷里面，因为所有的房子都被烧了。

　　每天都吃不饱，穿不暖。

　　乃术率领的十二万大军战败之后，奇美拉部落的子民就惶惶不可终日。

　　康斯坦丁骑着狮鹫兽逃回来部落之后，直接就病倒了。

　　此时，整个奇美拉部落群龙无首。很多人想要逃，却不知道往哪里逃。

　　望着无比凄惨的奇美拉部落，兰陵眼睛眯起！

　　曾经富强的奇美拉部落，此时竟然如此之悲惨了。

　　不过……还不够惨！

　　“冲进去，将里面所有东西抢光，将所有的帐篷，全部烧光！”兰陵下令道。

　　顿时，六千半人马骑兵潮水一般冲了进去。

　　已经穷得几乎一无所有的奇美拉部落，再一次遭到了劫掠。康斯坦丁酋长好不容易化缘来的粮食，衣物，被抢得干干净净。

　　奇美拉部落的人，再一次一无所有！

　　然后，两万人如同牲畜一般，全部被赶到了已经清空的战马营地。

　　最后，一把火将奇美拉部落所有的帐篷烧得干干净净。

　　烧光了所有帐篷后，兰陵骑着金毛狮鹫再一次来到奇美拉部落所有子民面前。

　　这些人，都足足瘦了一圈，身上也衣衫褴褛！

　　望着高大的半人马，所有奇美拉部落的子民，目光充满了畏惧，所有人都在瑟瑟发抖。

　　“所有人跪下，并且扒光自己的衣衫，扔在地上！”兰陵冷酷地下令！

　　又一次，兰陵彻底践踏了他们的尊严！

　　再一次抢走他们所有的食物，烧掉他们的住处，最后还要抢光他们身上仅有的衣物。

　　“还是老规矩，男人扒光，女人留下贴身衣物！”兰陵缓缓道：“只有十分钟！十分钟之后，如果还有一个男人穿着衣服，我就把整个奇美拉部落斩尽杀绝！”

　　哭声整天！

　　所有奇美拉部落的子民内心无比的痛苦，无比的悲哀。

　　之前，他们欺负了外族军近二十年都没有事。谁知道出来了兰陵这么一个煞星，将外族军遭受的欺凌十倍，百倍还之，并且将奇美拉部落践踏到十八层地狱！

　　原本奇美拉部落有五万多人，如今剩下不到两万。

　　三万多人，都死在他的手里了。

　　但是现在，已经没有人反抗了。

　　上一次，兰陵仅仅带着一千骑兵来劫掠他们，他们反抗了，被屠杀了无数。

　　这一次，兰陵率领了六千半人马，三千骑兵。

　　可以说，只需要几分钟，就可以将剩下的一万多人杀得干干净净。

　　所有人，哭泣着将自己的衣衫剥下，一个个传上来，堆在半人马大军的面前。

　　短短几分钟后！

　　不到两万名奇美拉部落的子民，男人一丝不挂，女人只留着贴身的衣物。

　　所有人，整整齐齐跪在地上！

　　奇美拉部落的子民，腰杆彻底被打折了，至少在兰陵面前，再也直不起来了。

　　“勾骊，去抓康斯坦丁，有人阻挡的话，格杀勿论！”兰陵道。

　　“是！”勾骊道，然后闪电一般冲上了山顶城堡！

　　……

　　康斯坦丁依旧昏迷不醒！

　　门口，仅仅只有十几名护卫了，为首的便是阳固，奇美拉部落的骑兵首领！

　　这一次大战，只有他和康斯坦丁二人共骑着一只狮鹫兽逃了回来。

　　甚至，康斯坦丁的命还算是他救的，当半人马大军践踏一切的时候，康斯坦丁几乎再一次陷入疯癫，站在原地发呆，是阳固将他拽上了狮鹫背上。

　　此时，阳固心中充满了莫大的悲哀。

　　他想要哭，却流不出眼泪！

　　“嗖……”一道阴风吹过。

　　瞬间，勾骊出现在阳固等人面前。

　　她竟然变得如此美丽，如此年轻，身材如此之火爆，肤色如此之败，比鬼还要白。

　　“康斯坦丁呢？”勾骊冷道。

　　阳固上前一步道：“夫人，你，你来做什么？”

　　勾骊冷道：“康斯坦丁呢？”

　　阳固道：“我进去禀报！”

　　“唰……”勾骊闪电出剑！

　　仅仅一剑，就将阳固和十几名护卫全部击毙！

　　趁着阳固还没有死绝，她张开小嘴，尖尖的獠牙生长出来，对着他的脖子咬了下去疯狂地吸血。

　　瞬间，将阳固吸成了一具干尸！

　　勾骊仿佛得到了些许的满足，体内的力量得到了些许的增长。

　　吸完阳固的血后，她又吸旁边一命蛮族武士的血，但是仅仅吸了一口，就吐了出来。

　　修为太低了，她看不上！

　　“唰唰唰……”闪电几剑，将十几名护卫绞成碎片。

　　然后，勾骊走了进去！

　　床上，康斯坦丁足足瘦了一圈，老了二十岁不止，满头的白发，丝毫没有之前霸气神武的模样。

　　而边上，二夫人丝丝正在喂他羊奶。

　　康斯坦丁用力地睁开眼睛，见到勾骊进来，他不知道哪里来的力气，猛地坐起来嘶声道：“贱人，你这个贱人，还有脸来见我？”

　　勾骊从面孔到眼眸深处都面无表情，冷道：“我主人要见你！”

　　“你的主人是谁？兰陵那个贱种吗？哈哈哈……”康斯坦丁的话还没有说话，直接就被勾骊掐住了脖子。

　　就这样，勾骊提着康斯坦丁的脖子，飞快地冲下了山顶的城堡。

　　其实，康斯坦丁的武功很高！

　　就算不如索魔，也绝对相差不远，甚至是不相上下的，应该在巅峰魔武宗师级别。

　　他一辈子都在隐藏自己的实力，希望有朝一日，能够给敌人致命一击！

　　然而……

　　现实就是这么可悲，他一辈子隐藏武力，然后……一辈子也没有机会施展了。

　　因为精神上接连遭到巨大的打击，使得他病体缠身，连五成的武力都发挥不出来了。

　　……

　　勾骊一把将康斯坦丁扔在地上，朝着兰陵单膝跪下道：“主人，康斯坦丁抓回来了！”

　　康斯坦丁狼狈地趴在地上。

　　他如同受伤的野兽盯着兰陵，目光充满了刻骨的仇恨。

　　“兰陵，你这个贱种，不得好死！我的女儿是小罗刹王的妾侍，总有一天小罗刹王会派出百万大军，将你碎尸万段的！”

　　“乃术大人已经回到罗刹城了，等他再回来的时候，会率领百万大军，到时候就是你的末日了，哈哈哈……”

　　兰陵眯起眼睛，几乎不敢相信这就是康斯坦丁！

　　曾经的康斯坦丁多么威武，多么霸气啊，尽管五十多岁了，但看上去只有三十几岁的模样。

　　如今的康斯坦丁，看上去有七十多岁了，已经成为垂垂老朽。

　　他曾经野心勃勃，要成为整个白银联盟的主人。

　　如今却狼狈如同丧家之犬。

　　从巅峰到一无所有，仅仅不到一年！

　　“康斯坦丁，你愿意投降吗？”兰陵问道。

　　“兰陵贱狗，你做梦，做你的春秋大梦……”康斯坦丁大骂。

　　兰陵再一次问道：“康斯坦丁，你愿意投降吗？”

　　康斯坦丁大骂道：“我就算是死，就算是被碎尸万段，也绝对不降！”

　　兰陵第三遍道：“最后问一遍，康斯坦丁，你愿意投降吗？”

　　“兰陵贱狗，要杀便杀，我康斯坦丁……”康斯坦丁面孔扭曲，身体颤抖要说出的话被咽了回去。

　　然后，他望着兰陵，望着他身边的勾骊，望着近乎无敌的半人马军团，颤抖道：“我康斯坦丁，愿……愿降！”

　　就这样，康斯坦丁无比痛苦，无比屈辱，无比不敢地在兰陵面前跪了下来。

　　没有任何人可以体会他内心的痛苦！

　　奇美拉部落的一万多子民完全惊呆了，他们的酋长就……就这样投降！

　　兰陵点了点头道：“给康斯坦丁一匹马，跟着我去劫掠安卡拉部落！”

　　康斯坦丁艰难地爬上了战马。

　　兰陵一声令下，六千半人马骑兵，三千炎魔部落骑兵呼啸地离开了奇美拉部落！

　　将不着寸缕的一万多奇美拉部落子民扔在这片空地！

　　“从今天起，这个世界上没有奇美拉部落了！你们如果不愿意饿死，不愿意冻死，就出发去炎魔部落，跪在城墙之外，或许还有一线生机！”兰陵的声音响彻在整个奇美拉部落上空。

　　然后，他的凶猛大军地朝着安卡拉部落的方向冲去！

　　康斯坦丁望着兰陵的背影，心绪繁复万千！

　　但不知道为什么，自从他跪下投降之后，身上的病症竟然渐渐减轻了。

　　那种病体的痛苦，仿佛渐渐消失。

　　就如同那一句话，最坏的选择，总比没有选择好！

　　……

　　罗刹城！

　　小罗刹王再一次举行了婚礼。

　　只不过，这次的婚礼在小罗刹王府进行，而且婚礼规模很大，和之前的纳妾完全不可同日而语！

　　新娘梦陀萝穿着华丽嫁衣，坐在大镜子面前！

　　……


第612章 梦陀萝血色婚礼！突破魔宗！

　　梦陀萝结过多少次婚了？

　　完全数不清了，或许十几次，或许二十次，或许更多。

　　除了第一次的刻骨铭心，接下来的婚礼她几乎都淡忘了。反正每一次都是屠杀，都是血腥。

　　或许稍稍有些印象的，便是和索伦的那一次。

　　依旧和感情无关，只不过是索伦表现出了非凡的艺术才华，甚至超过了自己。

　　如果不是梦陀萝有过一段刻骨铭心的爱恋，她或许会爱上索伦。但是，经历了姬梦白的一切，她已经不可能爱上其他人了，包括索伦。

　　不仅如此，当自己吸索伦鲜血的时候，修为竟然被他吞噬了。

　　这也揭露了索伦妖星之主，灭世魔帝的身份。

　　在那个时候，梦陀萝就说过，如果未来索伦不死，她不死，而且索伦已经决定背叛人类国度的时候，梦陀萝会来效忠索伦。不但成为他的属下，还成为他的女人。

　　没有想到，这个时候竟然真的来了。

　　索伦成为了人类国度的死敌，他竟然真的来到了南部蛮荒，变成了兰陵，而且还开创了一定的局面，建立了一个部落。

　　所以，她和索伦之间的约定应该是依旧有效的。

　　在炎魔部落，当她见到兰陵的一瞬间，其实面临着一个最大的抉择。

　　是履行诺言，效忠索伦。

　　还是背弃诺言，继续效忠魔陀帝国？

　　最终，梦陀萝选择背弃了诺言，继续效忠魔陀帝国。

　　因为她出身于神龙圣殿，知道所谓灭世魔帝的虚假性。而兰陵还是太……弱小了，让她看不到复仇的希望。

　　魔陀帝国不一样，它无比强大，足以和神龙圣殿相抗衡。

　　没错，梦陀萝要复仇！

　　这几乎是支撑她活下去的唯一动力，对姬梦白刻骨的仇恨，对神龙圣殿的仇恨，这辈子都无法释怀。

　　这股仇恨，已经大过于了她的生命！

　　他觉得索伦没有能力帮他复仇，但是娜血郡主可以。

　　而且她已经答应了，只要她拿下南部蛮荒，建立南部魔陀帝国，就立刻挥军北上侵入人类国度，将神龙圣殿击碎，将姬梦白碎尸万段。

　　魔陀帝国和神龙圣殿有契约，但是她娜血郡主建立的南部魔陀帝国和神龙圣殿却没有任何契约！

　　梦陀萝来罗刹城的任务是什么？就是嫁给小蛮王！

　　那么嫁给小蛮王的任务是什么？是潜伏下来，为魔陀帝国提供情报吗？

　　不，不是的！

　　她是为娜血郡主打前站。

　　如今，北部蛮荒的大战已经打完了，而魔陀帝国和神龙圣殿是有契约的，不得越过十万大山。

　　那么，魔陀帝国的目光就落在了南部蛮荒。

　　这些年来，魔陀帝国朝南部蛮荒派遣了不知道多少间谍。

　　但是，北部蛮荒和南部蛮荒间隔着陨落之地，注定无法从陆地上大规模进攻。想要攻打南部蛮荒，只能走海路。

　　但是现在魔陀帝国还没有强大的海军。

　　而这从北部蛮荒到南部蛮荒的海上环境非常险恶，并不适合大规模海船行进。

　　所以，魔陀帝国就想到了代理人战争，就是在南部蛮荒内寻找值得扶植的人，得到他的信任，并且控制他，壮大他的军队，最终依靠他的军队统一整个南部蛮荒。

　　娜血郡主就看中了小罗刹王！

　　她的计划非常简单，先让梦陀萝嫁给小罗刹王，充分掌握了小罗刹王的信息，包括武力，性格，智慧，缺陷等等。

　　接下来，娜血郡主亲自南下，把自己嫁给小罗刹王。

　　她要嫁，当然是正妻，是一定要将小罗刹王的王妃杀死的。

　　嫁过来之后，娜血郡主就拥吻小罗刹王，将他变成吸血王族中的一员。

　　这样一来，小罗刹王就完全落入她的魔掌。整个罗刹族领域也落入她的魔掌。

　　届时，她依靠着罗刹族领域的千万大军，加上她麾下强大的魔陀帝国百万大军，足以横扫整个南部蛮荒，统一这亿万平方公里的领地，建立南魔陀帝国。

　　没错，她的百万大军是无法穿过陨落之地，也无法大规模的渡海。但是，她却知道有一种办法可以将百万大军带入南部蛮荒。

　　那就是从海上偷渡人类国度，贯穿整个人类国度的东部海域，到达世界的北端。

　　在那里有一道极光之门，穿过这扇能量门可以直接到达南部蛮荒。

　　这就是娜血郡主的鸠占鹊巢计划。

　　所以，现在梦陀萝唯一的任务就是嫁给小罗刹王，并且让他迷恋上自己。

　　忘记自己是间谍的身份，一心一意地侍奉小罗刹王，一心一意为他的权力服务。

　　梦陀萝原本就是仅次于卮妍和姬秀宁的绝世尤物，加上被娜血郡主拥吻，拥有了吸血王族的血脉，所以刚刚进入罗刹城，刚刚参加选秀的时候，就深深吸引了小罗刹王。

　　于是，嫁给小罗刹王就变得顺理成章。

　　“二王妃，婚舞祭月的时刻到了！”侍女恭敬道。

　　婚舞祭月，是一种非常隆重的礼仪，是罗刹王族的婚礼才有资格进行。

　　小罗刹王仅仅进行过一次，那就是迎娶他的正妃。

　　从中可见，梦陀萝的身份有多么特殊，几乎和正妃平起平坐。

　　深深吸一口气，绝世芳华的梦陀萝，穿着华丽的红装，款款起身，走了出去！

　　外面，就是进行婚舞祭月的广场，无比巨大的广场！

　　除了罗刹王陛下之外，整个罗刹族的显赫权贵都来了。至于下面的领地，只有十三旗的旗主才有资格带着妻子，带着继承人参加这场婚舞祭月。

　　军队的将领，只有统帅十万大军级的大将，才有资格出席。

　　当然，还有一种身份的人可以参加小罗刹王的婚舞祭月，那就是魔宗级以上强者。

　　所有宾客加起来，足足有数千人！

　　不过，这也仅仅只是婚舞祭月人数的一半。整个广场，足足有上万人。

　　另外上万人，一部分是舞者，一部分是祭者。

　　随着绝世美人梦陀萝款款而出，顿时整个广场上万火把，同时亮起，上万水晶同时揭开。

　　无数面镜子揭开，反射着火把的光芒，照耀在梦陀萝一人身上。

　　整个广场一片黑暗，所有的光华，凝聚在梦陀萝一人之身，使得她更加璀璨夺目，艳绝人寰。

　　妮妮安躲在一个角落观礼，她的身体都在瑟瑟发抖，她感觉到无比的卑微，仿佛要被践踏入尘埃。

　　她觉得，自己就是一个笑话。

　　而站在最显赫位置观礼的沙言公主，美眸微微一缩。

　　她看不懂自己的王兄，为何会用这么大的排场迎娶梦陀萝？

　　不过，小罗刹王从小就让人看不透，通过他的眼睛，他的面孔，没有人知道他在想什么。

　　整个广场中央，建了一座临时的金字塔，九十九米高的金字塔。

　　整个金字塔，二百九十九级台阶，总共三面。

　　一面，站着几千名舞者。

　　一面，站着几千名祭者。

　　一面空着，这是让新娘梦陀萝攀登，走上金字塔顶的！

　　无数的战鼓声响起，无数的魔螺声响起。无数的号角响起。

　　然后，一道光束出现金字塔顶。

　　那里，有一道石座，上面就坐着小罗刹王！

　　尽管隔得非常远，但妮妮安还是第一次真正见到小罗刹王的面孔。

　　依旧是如同高山一般充满了巨大的压迫感，依旧是充满了冰冷。

　　但是，他比想象中的更加俊美，几乎不似人一般的俊美，但是没有人会在乎他的俊美。

　　这是一张极度特殊的脸，让人看了一眼，一辈子都不会忘记，甚至在无数次梦境中都会忽然出现。

　　极度深邃的眼眸，非常高隆的鼻梁。

　　真正如同刀切出来的嘴唇，没有半丝红润之色。

　　整张面孔，就仿佛是冰川之下的寒石砌成。

　　他非常雄壮，身上的每一处都充满了强大的力量，甚至是魔力。

　　他随便坐在那里，就让所有人知道这是一个王者！

　　但是他整个人，没有任何表情，甚至目光也没有任何波动，不像是一个人，更像是一座雕塑，冰冷的雕塑。

　　一个苍老之极的萨满祭师跪下道：“殿下，婚舞祭月，是否现在开始？”

　　雕塑一般的小罗刹王没有说话，只是抬起了手。

　　但仅仅一个动作，都仿佛让广场上有一阵风吹过。

　　“婚舞祭月，开始！”年迈的萨满祭师大声喊道。

　　顿时，悠扬，深远的曲声响起。

　　不知道是什么乐器，像是地狱魔鬼的嘶吼。

　　然后，金字塔上的几千名女子舞者，开始起舞。

　　充满魔力的舞蹈，战斗，妖媚，诡异！

　　乐曲越来越响，魔舞越来越激烈。

　　乐曲声，仿佛远古的恶魔，仿佛地狱的厉鬼，在疯狂的咆哮，仿佛要彻底摧毁这个世界。

　　金字塔上的舞者，更加如同群魔乱舞。

　　“起！”

　　一声令下，新娘梦陀萝款款走上了金字塔的第一级台阶！

　　她走上金字塔的台阶，就仿佛一个信号，一个命令！

　　金字塔另外一面的祭者，也朝着金字塔顶走去。

　　梦陀萝一步一步往上走，这些祭祀者也一步一步往上走。

　　第一个祭者走上了金字塔顶，接过锋利的弯刀，朝着脖子猛踢一划。

　　鲜血狂涌而出，浇灌在金字塔顶的血池中。

　　而小罗刹王的宝座，就在血池的尽头。

　　鲜血很快流进，这个尸体从金字塔的另外一面滚落，滚到几千名武者的那一面。

　　顿时，几千名舞者，挥舞战刀，将这具尸体劈斩成粉碎。

　　就这样，梦陀萝沿着金字塔的台阶一步一步往上。

　　另外一面，无数的祭者也沿着台阶一步一步往上走，来到金字塔顶，用弯刀割开自己的喉咙，将滚烫的鲜血浇在血池中，然后尸体滚下魔舞者的那一面，被劈斩得粉碎。

　　这就是婚舞祭月，无比血腥，无比残忍的婚礼。

　　梦陀萝按照规定的步伐，一步一步往上走。

　　无数的血祭者，前仆后继在血池放血，然后身体滚下金字塔另一面，被舞者劈成碎片。

　　整个广场，血气冲天。

　　所有人，看得毛骨悚然，又热血沸腾。

　　在蛮族，想要呈现出宏伟巨大的场面，第一个想到的就是活祭，用鲜血和生命来烘托权势和伟大。

　　梦陀萝走到了最后一级台阶。

　　此时，四千九百九十九名祭者，全部死完了，这些人的鲜血全部浇入了血池之中。

　　五万多斤鲜血，将两米深的血池全部灌满。

　　梦陀萝解款款走入血池之内。

　　顿时，几百名萨满上前，用强大的能量加热血池，使得里面的鲜血沸腾！

　　没错，这有些像是魔王对严奈儿的血祭！

　　但却绝对不是，有着本质的区别。

　　魔王的血祭，用特殊的水晶石在世界之巅建造神庙，牺牲了无数修为强大的魔族，引发天地之力为严奈儿进行魔化蜕变，激发她体内远古恶魔血脉。

　　而眼前这婚舞祭月，则更像是一场血浴。

　　没错，就如同兰陵杀死了那只魔齿虎，用它的血进行血浴。

　　只不过，眼前梦陀萝的这场血浴规模要大得多得多，牺牲了四千九百九十九名的魔族武者。

　　无数的萨满，用强大的能量焚煮鲜血。这原理也和血浴一样，就是将鲜血中的能量活生生逼煮进入梦陀萝的体内！

　　如果换成其他人，这场血浴的用途很巨大，但不会惊人。

　　但梦陀萝就不一样了，她可是吸血魔族，完全靠吸血提升修为了。

　　而这一次的血浴，就相当于她吸食了五千九百九十九名魔族武士的鲜血。

　　这带来的修为提升，何等之强大，何等之恐怖？

　　所有的萨满惊讶地发现，王妃梦陀萝的身躯就仿佛一个能量黑洞一般，竟然将所有血液里面的能量飞快吞噬干净。

　　这几万斤鲜血，竟然以肉眼可见的速度飞快地消失见底。

　　“咕噜咕噜……”血池疯狂沸腾。

　　下面的魔舞者，疯狂地舞蹈，疯狂地将祭者的尸体狂斩。

　　瞬间，整个金字塔如同阴曹地狱，群魔乱舞。

　　整个广场的乐曲声，更是如同恶魔降临，恐怖而又震撼。

　　一刻钟后……

　　血池中的鲜血，全部沸腾干涸，消失不见。

　　所有的乐曲停止，所有的魔舞停止！

　　王妃梦陀萝缓缓从血池中站起！

　　她身上所有衣衫都已经消失，却笼罩着一层浓浓的血雾！

　　唯独看到的，就是她的面孔。

　　原本就已经绝世美丽的她，此时更加妖艳夺目，充满了魔力。

　　她的双眸，如同魔术烈焰。

　　此时的她，体内充满了无比强大的能量，她不知道修为究竟提升了多少，她不知道自己究竟有多么强大。

　　“啊……”猛地一声尖嘶！

　　一道血色的光芒，如同利剑一般，直刺天上的圆月。

　　瞬间，从广场上看去，整个月亮都仿佛变成了血色。

　　竟然……成功地出现了血月！

　　已经有多少次婚舞祭月没有出现过血月了，今夜竟然出现了血月。

　　这是一种预兆，这是恶魔的祝福。

　　顿时，广场上所有人全部跪下，大声道：“罗刹王陛下万岁万岁万万岁，太子殿下千岁，千岁，千千岁！”

　　竟然出现了血月？

　　这位新王妃梦陀萝，竟然一下子突破了魔宗强者。

　　而小罗刹王，依旧如同雕塑一般坐在宝座上，望着自己的新王妃，脸色没有任何变化，目光也没有任何变化！

　　梦陀萝沿着血池走到宝座的面前，在小罗刹王面前款款跪下道：“拜见殿下，拜见夫君！”

　　……


第613章 阿方索投降！救尹姬！

　　小罗刹王没有说话，只是朝着梦陀萝伸出手。

　　梦陀萝上前挽住，然后站了起来。

　　小罗刹王从宝座上站起，顿时仿佛一股风云卷动。

　　他足足两米左右的高度，使得身边一米七多的梦陀萝也显得娇小动人。

　　“罗刹王族万岁，万岁，万万岁！”

　　全场宾客，齐声高呼！

　　婚舞祭月，正式结束！

　　……

　　富丽堂皇的正殿内！

　　小罗刹王加上正妻，还有十八名妾侍，他的二十个女人全部都在殿内。

　　他的正妻霓裳，并非罗刹族人，而是云厄族的公主。

　　云厄族，魔帝麾下十三魔族之一，喜欢在海拔万米以上的山顶生活，常年与雷电，积雪为伴，拥有强大的冰寒能量，少数人甚至拥有电系能量。

　　而且，云厄族的女子有几个特点。第一是非常的白，如雪一般的白。第二个特点是耳朵后面长着雪白的绒毛，臀后长着尾巴，像是狐狸又像是雪雕的尾巴。

　　云厄族的女子不但美丽，而且气质非常高雅，并没有多少魔气。

　　在十三魔族中，云厄族是美女最多的一个种族，也是其他领域王族最渴望迎娶的女子。

　　当然，更加颠倒众生的种族是魔女族。

　　只不过，魔女族的人神龙见首不见尾，而且从不嫁人，人家自己就能生育后代。

　　此时，小罗刹王的正妃霓裳穿着一身雪白狐裘，显得端庄，典雅，绝美。雪白的娇躯丰腴动人，肌肤吹弹可破，真的如同白雪一般。

　　她坐在小罗刹王的左侧。

　　梦陀萝一身紫色华贵长裙，走在小罗刹王的右侧。比起霓裳正妃，她的面孔更显艳丽夺目，而身材也更妖娆魔鬼。

　　剩余十七名女子，包括妮妮安，都跪在下面。

　　说来真是讽刺，她身为小罗刹王的妾侍，竟然还是第一次进入小罗刹王府，而且还是参加他的婚礼。

　　而且，她也是第一次见到小罗刹王的正妃！

　　“拜见大王妃，二王妃！”十七个妾侍，整整齐齐跪下叩首！

　　正妃霓裳道：“太子殿下曾经做过一个梦，梦里有一个女人，他记不清楚长相，只有隐约的感觉，只有一股特殊的能量气息。所以，他开启了选秀大会，只要隐约像是这种记忆，这种感觉的女子，他都留了下来，纳为妾侍！”

　　此时，下面众多女子包括妮妮安在内，终于明白了自己为何能够嫁给小罗刹王为妾侍了。

　　霓裳道：“但是，真正成亲接触之后，却又发现不是！就这样殿下一直找寻，一直到了今天，终于见到了这个梦中之人，便是梦陀萝王妃！”

　　梦陀萝竟然用的是她的真名。

　　但是，如果兰陵在这里的话，对霓裳王妃的话一定会抱有存疑。

　　没错，梦陀萝是非常美丽，尤其是被娜血郡主拥吻变成吸血魔族之后，她的美丽更是充满魔力。

　　但是，她还不够成为小罗刹王的梦中之人。

　　或者说，小罗刹王根本没有理由会梦到她。

　　那小罗刹王为何会如此厚待梦陀萝，甚至牺牲了几千人，为她进行一场婚舞祭月？

　　这就是一个谜了。

　　霓裳正妃道：“既然殿下找到了梦中之人，那选秀停止了，而且也就确定你们十七人不是他的梦中之人。既如此……你们便可以回家了！”

　　这话一出，大殿上十七个女子娇躯一颤，泪水狂涌而出。

　　霓裳王妃道：“每个人可以带走二十万金币，足够你们回到家中，过上一辈子荣华富贵的生活。”

　　顿时，下面的女子泣不成声。

　　妮妮安不想哭的，但还是忍不住哭了出来。

　　这些女子嫁给小罗刹王之后，尽管名不副实，甚至不如小罗刹王府的一个家奴。

　　但是，毕竟顶着小罗刹王妾侍的名头，有享不尽的荣华富贵，在罗刹城中所有人见之都要拜倒在地。

　　现在，直接被扫地出门，真的一无所有了，除了二十万金币之外。

　　霓裳王妃道：“为了罗刹王族的名声，你们回家之后不可以嫁人，也不可以和任何男人苟且。否则，就将你的家族，你的部落，包括和你苟且男人的家族，部落，斩尽杀绝！”

　　这话一出，下面十七个女子更是嚎啕大哭。

　　不但被扫地出门，甚至连一辈子都毁了。

　　“来人，将这十七个女人带走。每人三辆马车，装上金币和绫罗绸缎，派遣五十罗刹城骑兵护送回家！”霓裳王妃下令道！

　　顿时，进来十七个武功强大的女武士走了进来，直接提着这十七个女人，如同小鸡一样的带走了。

　　只留下了满地的泪水，满殿的哭声。

　　梦陀萝静静地望着一切，她可以轻易推断出，这十七个女子起码有一大半承受不了这样巨大的落差和打击，一定会在路上自杀。

　　之前她们尽管连小罗刹王府的家奴都不如，但好歹家中部落人并不知道，还以为她们嫁给了小罗刹王，地位高高在上。这下子被扫地出门，赶回老家，不知道会遭到多少非议和耻笑！

　　除了少数女子，大部分都承受不了，只能寻死！

　　霓裳朝着梦陀萝道：“妹妹，这样处置可还妥当？”

　　“非常妥当！”梦陀萝道。

　　此时，一个壮硕的女武士上前道：“沙言公主殿下求见！”

　　小罗刹王点了点头。

　　片刻后，沙言公主带着未婚夫乃术来到大殿，朝着小罗刹王弯腰行礼，道：“拜见王兄！”

　　而乃术，则是五体投地，跪拜在地上。

　　“何事？”小罗刹王终于开口了，这还是晚上他第一次开口。

　　他的声音很怪，像是一种能量共振，而不是发出的声音。

　　因为，他的声音仿佛在你的脑子里面响起。

　　沙言公主道：“一个近人族的流亡者兰陵，在黑魔旗领地上建立了炎魔部落。乃术集结白银联盟十二万大军前去剿灭，遭遇大败，全军覆灭！”

　　小罗刹王的面孔依旧没有任何表情，只是将目光望向乃术。

　　乃术立刻叩首道：“启禀殿下，我的十二万大军本来已经要摧毁炎魔部落。但是，近人族兰陵率领几千半人马大军忽然出现，将我们近十万大军斩尽杀绝！”

　　此时，小罗刹王如同雕塑的面孔终于稍稍有了变化，眼睛微微一缩。

　　半人马！

　　这是南蛮世界最骄傲，最残忍，最自私的种族。他们竟然会听从一个近人族的驱使？

　　沙言公主道：“王兄，乃术是我派去剿灭兰陵的！此事关系到我罗刹王族尊严，请王兄下旨黑魔旗，让乃术率领百万大军，剿灭炎魔部落！”

　　小罗刹王没有回答，而是将目光望向了梦陀萝。

　　梦陀萝道：“臣妾知道炎魔部落，在三千多年前，一个无比强大的人类降临北部蛮荒，见到所有近人族饱受欺凌，于是建立了炎魔部落，庇护所有的近人族，短短几十年，炎魔部落就成为了强大无比的炎魔帝国，称霸整个北部蛮荒。只不过，此人身为人类，觉得有使命去解放自己的同类，于是北上人类国度，用无上的武力统一了人类全境，建立了强大的炎龙帝国，被世人尊称为龙帝，是整个人类文明的奠基者！”

　　小罗刹王点了点头，示意梦陀萝继续说下去。

　　梦陀萝道：“此人重建炎魔部落，很显然是要继承龙帝之遗志，唤起近人族流亡者的祖国之心，希望得到所有近人族流亡者的效忠。”

　　小罗刹王道：“那你觉得，这个兰陵，这个炎魔部落，该不该剿灭？”

　　梦陀萝停了半秒钟！

　　这半秒钟内，她思绪万千！

　　如果按照她的心，当然是不该剿灭。

　　尽管她背弃了自己的诺言，没有去效忠兰陵。但是，却不希望兰陵遭遇毁灭的厄运。

　　但是，为了自己的利益，为了自己的立场，她应该赞同剿灭兰陵和炎魔部落。

　　她的立场是什么，就是小罗刹王的二王妃。

　　她必须抓紧一切机会，加深在小罗刹王心中的印象。

　　因为小罗刹王是娜血郡主挑中的人，是要统一整个南部蛮荒之人。

　　“罗刹王族的威严，不可侵犯！”梦陀萝道。

　　小罗刹王道：“你觉得应该剿灭？”

　　梦陀萝心脏一紧，然后道：“是，应该剿灭！”

　　小罗刹王点头道：“既如此，就剿灭！”

　　乃术再一次拜下，叩首道：“多谢太子殿下，多谢王妃！”

　　小罗刹王道：“拟旨！”

　　“是！”霓裳王妃道，然后亲自去磨墨，书写旨意。

　　这道旨意是给黑魔旗主的，旨意很简单，就是下令黑魔旗领地所有部落，出兵剿灭炎魔部落，斩杀兰陵。

　　旨意写完后，霓裳王妃跪下，呈现给小罗刹王。

　　小罗刹王接过笔，在旨意上落款：罗刹太子。

　　顿时，一道充满能量印记的签名，出现在这道王旨上。

　　罗刹太子这四个字，飘逸神秘，强大霸气，几乎要飞跃出纸面一般。

　　光看到这四个字，就让人觉得一股强大的能量威严，忍不住双膝发软要跪下！

　　这小罗刹王的修为，已经完全不能用深不可测来形容了。

　　乃术跪伏在地，双手高举，接过了小罗刹王签名的王旨。

　　有了这道旨意，整个黑魔旗没有任何人敢违逆了，他就可以集结百万大军，剿灭炎魔部落，将兰陵碎尸万段。

　　拿着旨意，乃术一直弯腰后退，到了小罗刹王看不见的地方，才敢转身，稍稍直起腰来，细看这道旨意。

　　顿时，罗刹太子四个字充满了强大的能量扑面而来，竟然让乃术有足足三秒钟无法呼吸。

　　这不是一种感觉，而是真的有一股能量，镇压得他三秒钟不能呼吸。

　　他可是巅峰魔武宗师，距离魔宗只有半步之遥，却被小罗刹王的四个字镇得无法呼吸。

　　小罗刹王的修为有多么强大？真的只有上天才知道了！

　　回到公主府。

　　乃术要爬上沙言公主的床，用身体来报答她的恩情。

　　但是，却被沙言公主推了下去。

　　“带着那个近人族的人头来见我，如果这一次你再败了，你应该知道有什么后果！”沙言公主冷冷道。

　　“是！”乃术卑微地下跪。

　　这次如果他再败了，会有什么后果？

　　完全不用想了，比死亡还要可怕的后果！直接从巅峰跌入地狱，永世不得超生。

　　……

　　白银联盟领地的浩劫在继续。

　　比起奇美拉部落，安卡拉部落的抵抗要激烈一些。

　　至少，他们战斗了！

　　酋长阿方索率领着两千多名士兵，两万多名部落子民，勇敢地抵抗了半人马军团和炎魔部落骑兵的侵略。

　　然而……

　　这种抵抗，仅仅只有几分钟而已！

　　半人马部落的一个冲锋，就将安卡拉部落的防御土崩瓦解。

　　短短几分钟，杀了上万安卡拉部落子民。

　　杀得所有安卡拉部落子民鬼哭狼嚎。

　　然后，就是再一次的劫掠，将安卡拉部落所有的粮食，所有的钢铁，所有的布匹，所有的金币抢劫得干干净净。

　　和奇美拉部落一样，所有人身上的衣服都被剥光。

　　最后一把火，将安卡拉部落所有的房子烧得干干净净。

　　而酋长阿方索，被按着跪在兰陵的面前。

　　阿方索非常勇敢，而且他的武功也很高。

　　但是，他的反抗被邪厉可汗轻而易举地按在了地上。

　　然后，他的三个儿子，三个女儿被押到了面前，勾骊的利剑横在他们的脖子之上。

　　“我总共问你三遍，第一遍杀你一个孩子，第二遍杀两个，第三遍杀三个！”兰陵问道：“第一遍，阿方索，你愿不愿意投降！”

　　面无表情的勾骊，直接将利剑放在阿方索的小儿子脖子上。

　　他今年，仅仅只有五岁，是阿方索的命根子。

　　阿方索有心破口大骂，有心战斗到底，但是见到一脸害怕的小儿子，顿时痛哭流涕道：“我愿降，我愿降！”

　　然后，他直接颓倒在地。

　　“你手下那个女祭师尹姬在哪里？”兰陵问道。

　　阿方索颤声道：“她，她跑了，我把他送给乃术，她反抗，并且毁掉了自己的容貌。乃术大怒，将她关在地牢。但是半夜时分，有人将她放跑了。”

　　兰陵道：“跑去哪里了？”

　　阿方索道：“我不知道，我真的不知道！”

　　“我知道！”一个干瘦的女子起身道：“兰陵大人，尹姬是我放跑的。如果我告诉您，您能不能把孩子还给我？”

　　兰陵一松手。

　　那个五岁的小男孩顿时冲进妈妈的怀里。

　　不过，他刚刚从地狱门口徘徊了一圈，竟然丝毫不知道害怕，反而充满了好奇的目光望着兰陵。

　　他的眼睛很大，长得虽然不漂亮，却虎头虎脑的。

　　兰陵顿时朝他做了一个鬼脸。

　　“咯咯……”这熊孩子没心没肺地大笑。

　　阿方索妻子道：“尹姬骑着我的马逃跑的，我本以为她会逃去炎魔部落，结果她竟然跑到安卡拉部落附近的一个山洞住了下来，我发现她的时候，她浑身滚烫，奄奄一息了。如果不是见到我的马，她早就死了。”

　　兰陵道：“带我去找她！”

　　“是！”阿方索妻子道。

　　然后，她将儿子递给身边的一个仆人，骑上了一匹马，朝着西南的方向而去。

　　兰陵紧紧跟上！

　　没有想到，这尹姬竟然如此倔强，宁愿病死在外面，也不去炎魔部落。


第614章 横扫一切！得到尹姬！

　　阿方索的妻子在前面带路，兰陵紧紧跟随。

　　他的身边跟着邪厉可汗和死亡武士勾骊二人，已经完全足够保护兰陵的安全了。

　　足足走出了二十几里，发现了一个洞穴。

　　走进洞穴，里面有一团昏暗的灯光，一个曼妙的身影躺在石板上，一动不动不知道生死。

　　兰陵上前，轻轻地推了推她。

　　“嗯……”此人低吟了一声，已经有些神志不清了。

　　将她身躯翻转够来，顿时兰陵吓了一大跳。

　　没错，就是尹姬。

　　这张脸被划了五道深深的刀痕，此时虽然愈合了，但是伤口没有经过处理，所以愈合得非常原始粗糙，嫣红扭曲的伤疤，看上去显得尤为可怖。

　　尹姬这张脸蛋，原本美丽不亚于二夫人丝丝，甚至也不亚于梦陀萝。而且这张脸蛋带有一种天真空灵的气息，是非常精致绝美的。

　　如今竟然毁成了这样，真是让人扼腕。

　　再探她的额头，滚烫滚烫的。

　　因为体质的原因，所以她脸上的伤口并没有发炎，造成她奄奄一息昏迷不醒的是内伤，根据阿方索供述，她应该是被乃术击过一掌。

　　她本来就有些瘦，此时更是人比黄花瘦了。

　　“这段时间，我给她带食物，带吃的，带药。”阿方索妻子道。

　　兰陵点了点头，他相信这个说法，但是阿方索妻子也不会将尹姬的死活太放在心上，只能是尽人事而已，不会太努力去救。

　　从怀中掏出一颗雪白的丹药。

　　这不是丹王的作品，但也价值连城，是疗伤圣药，雪灵丹。

　　这是邪厉可汗上供的，他率领六千半人马大军投靠兰陵的时候，把劫掠来的宝物全部带上了，进贡给了兰陵。

　　而这雪灵丹，就是半人马从云厄族的一支商队抢劫来的了。

　　云厄族，大部分住在万米之高的山巅，非常擅长于炼丹熬药。这雪灵丹，便是云厄族的上品丹药，价值过万金币。

　　将雪灵丹塞入尹姬的小嘴内，然后灌入一口凉水。

　　这丹药果然霸道，进入她的体内之后，竟然快速修复她受伤的五脏六腑。

　　仅仅片刻之后，尹姬的身体温度就降了下来。

　　呼吸也便平稳了许多，从昏迷，变成了昏睡。

　　接着，兰陵又掏出一颗血元丹，喂进她的嘴里。

　　这血元丹价值远远比不上雪灵丹，却可以补充元气。重伤这么久，尹姬身体已经无比虚弱了。

　　将她的面罩戴上，抱着尹姬走了出来，骑上了狮鹫兽，返回安卡拉部落。

　　虽然昏迷不醒，但尹姬还稍稍做了一下挣扎。

　　回到安卡拉部落后，兰陵道：“给阿方索一匹马，让他跟上来！”

　　阿方索面色复杂地爬上战马，跟在康斯坦丁的身后。

　　两个人对视了一眼，长吁一口气，表情显得更加复杂。

　　“走，去劫掠下一个部落！”兰陵大声下令。

　　顿时，六千半人马大军，三千炎魔部落骑兵，如同一阵风一般离开，朝着下一个部落冲杀而去。

　　留下两万多安卡拉部落的子民，身上不着寸缕，站在空地上，瑟瑟发抖。

　　此时，整个安卡拉部落的房屋依旧在熊熊燃烧。

　　兰陵道：“想要不饿死，不冻死，你们去炎魔部落，跪在城墙之外！”

　　这话一落下，阿方索妻子一声不响，抱着最小的儿子，牵着两个女儿，道：“走，跟妈妈去炎魔部落！”

　　有了酋长夫人做榜样，在场安卡拉部落的子民，稀稀拉拉地跟在了她的身后，朝着炎魔部落走去！

　　……

　　三个时辰后！

　　兰陵的大军又彻底洗劫了一个部落。

　　又有一个酋长在兰陵面前跪下效忠。

　　天亮时分！

　　兰陵再一次洗劫了一个部落，这一次多隆泣不成声。

　　因为，这个部落便是曾经的野马部落，是他的家乡。

　　就这样，兰陵一路横扫，一路劫掠！

　　本来以为尹姬此时就会醒来，没有想到她足足睡了两天两夜！

　　此时，兰陵已经灭了七个部落，得到了六个部落的下跪效忠。

　　他的劫掠，真的是无比的彻底。

　　真的是烧光，抢光，有反抗者就全部杀光。

　　连一件衣服，也没有给人留下，房子更是烧得干干净净，总之就是要将他们逼得走投无路去炎魔部落下跪求生。

　　在这种疯狂的劫掠下，兰陵得到的物资越来越多，不管是盐，铁，金币，粮食，布匹都是天文数字的。

　　每一个半人马战士，身上都驮着几千斤的物资。

　　为此，兰陵不得不派出骑兵和半人马战士，分批次把物资运回炎魔部落。

　　而此时炎魔部落内，肉类，粮食，布匹，金币已经是堆积如山了。

　　被兰陵救了之后的第三天！

　　尹姬嘤咛一声，幽幽地醒了过来。

　　这三天，她睡得迷迷糊糊的，做了无数的梦。

　　而最美的梦，就是她找到了哥哥兰屠，从此以后不再是孤单一人，有哥哥的保护，她感觉到无比的安全感。

　　而此时，她就睡在一个宽阔的胸怀里，醒来之后她本能地往这温暖地怀里钻了钻。

　　“这……这是谁？”尹姬一阵激灵。

　　然后抬起头，见到了兰陵这张邪气，冷酷，俊美的面孔。

　　“啊……”她忽然一声尖叫，然后捂住了自己的脸，道：“不要看我的脸！”

　　兰陵愕然，为何尹姬的第一个反应竟然是这个。

　　而尹姬也惊讶，为何自己醒来的第一个反应是这个。

　　“放我下来！”尹姬道。

　　兰陵看了一眼天色，下令道：“扎营，吃饭，烧一桶水！”

　　……

　　华丽的大帐篷很快被搭好了！

　　里面还烧了一桶热气腾腾的水。

　　兰陵提着尹姬，在她的咒骂和尖叫声中，将她的衣衫扒光。

　　“混蛋，你不得好死！”

　　“你给我闭上眼睛！”

　　“扑通……”尹姬光溜溜的娇躯，被扔在浴桶内，上面飘满了花瓣，香喷喷的。

　　顿时，惊慌过后，尹姬觉得全身的毛孔都张开，无比的舒服。

　　兰陵拿过了细毛牙刷，沾上了细盐，递了过去道：“快把自己洗刷干净，这三天我忍了几百里路，你已经快要比那些蛮人还要臭了。”

　　这句话说得尹姬恨不得钻到地里面去，羞燥得面红耳赤。

　　她最爱干净了，哪怕条件再恶劣，也要把自己洗得干干净净，香喷喷的，也要把每一颗牙齿洗得白玉一般。

　　但是，过去的那些日子里面，她昏迷不醒，有心无力了。

　　“你出去，不要看我的脸！”尹姬道。

　　“已经看过了，至于你的身体，已经瘦得没胸没屁股，没什么好看的。”兰陵道。

　　尹姬还是背过身去，解了脸上的面罩，然后开始洗自己的身体。

　　每一寸都不放过，清洗自己的牙齿，每一颗都洗得细致。

　　“阿方索妻子把你放出来后，为何不去投靠炎魔部落？”兰陵道。

　　尹姬沉默良久，摇头道：“我不知道！”

　　她是真的不知道，她有想过去投靠兰陵，但不知道为什么，几次都已经朝着炎魔部落的方向去了，但终究还是没有去，而是躲到了自己熟悉的安卡拉部落附近的山洞里面。

　　“是因为你毁容了，不想让我看到？”兰陵道：“而且周围的世界你又不熟悉，你唯一熟悉的就是安卡拉部落，所以就逃到那附近的山洞里面？那个山洞，你经常去过？”

　　何止是经常去过？

　　就算在安卡拉部落的时候，尹姬也找不到安全感，她需要一个没有人的地方，她一个人住一个单独的空间，这样才稍稍有安全感。

　　“你的心里，果然住着一个小女孩啊！”兰陵道：“在人类国度，你叫什么名字？什么身份？”

　　兰陵真的觉得很奇怪，这个女人他看着有些眼熟，但是又完全想不起来，也确定自己从来没有见过。

　　“这不关你的事情。”尹姬道，犹豫之后，她还是没有告诉兰陵自己在人类国度的身份。

　　洗完之后，尹姬道：“给我衣服！”

　　兰陵将一套红色的丝绸裙子扔了过去。

　　尹姬接过之后，一声低呼，她终于又一次传到丝绸裙装了。

　　本想赶兰陵出去，但是想想应该赶不走她，就躲在浴桶后面换衣衫，好在兰陵始终背对着她。

　　穿好之后，她怯声道：“有吃的吗？”

　　“端进来……”兰陵道。

　　勾骊段进来一个巨大的食盆，上面有大块的鹿肉，足足有两斤。还有一碗香喷喷的粥，还有一大袋马奶酒。

　　在华丽的餐桌上，兰陵用刀叉吃着鹿排，大口喝着马奶酒。

　　而尹姬，大口喝着香喷喷的白米粥，上面有一些珍贵的补药。

　　“不吃肉？”兰陵道。

　　“不吃。”尹姬道。

　　哪怕吃东西，她依旧带着黑色的丝绸面罩，所以要掀开面罩吃。

　　“你打算一辈子带着面罩？”兰陵问道。

　　“嗯。”尹姬道。

　　“为什么？”兰陵道：“在炎魔部落，没有人在乎你是人类，就算有人在乎，我也会让他变得不在乎。”

　　尹姬道：“是我自己无法面对这张丑陋的脸。”

　　兰陵道：“你很爱惜自己的面孔。”

　　尹姬道：“当然，哪个女孩子不爱美？”

　　兰陵道：“那你毁掉你面孔的时候，肯定需要很大的勇气。”

　　尹姬道：“比起容貌，女孩子的贞节更加重要。失去了清白，不如去死！”

　　兰陵皱眉道：“你这腔调，很像是神龙圣殿出来的。”

　　“你知道神龙圣殿？”尹姬道。

　　兰陵道：“你……还真是从神龙圣殿出来的？那个国家的君主的女儿？”

　　“不关你事！”尹姬道。

　　吃完饭之后，兰陵端过细盐水漱口。

　　而尹姬，则是用细毛牙刷再一次仔细清洁自己的每一颗牙齿。然后找到了一些新鲜花瓣放在小嘴里嚼了嚼，然后含水吐出，这样嘴里就带着淡淡的香气了。

　　都这个环境了，还这么瞎讲究，肯定是人类国度君主家的女儿了。

　　“你不出去吗？我要睡觉了。”尹姬道。

　　“我们谈谈。”兰陵道：“你加入炎魔部落，从今以后，效忠我！”

　　“好。”尹姬道。

　　兰陵道：“是要发自内心的效忠，并且将炎魔部落当成你自己的国度，呕心沥血地为它服务。”

　　尹姬低下头，然后道：“想要我发自内心的效忠也可以，请你答应我一个要求。”

　　“什么？”兰陵道。

　　“为我复仇，杀掉一个人。”尹姬道。

　　“谁？”兰陵道。

　　尹姬道：“等你强大到一定程度，我会告诉你。他是一个强大人类王国的君王，现在告诉你也没有意义。他杀掉我的父母，几乎毁掉了我的国家。”

　　兰陵道：“反正我未来是要杀入人类国度，灭国无数，大概也不差你仇人的那个国家，我答应了！”

　　“一言为定！”尹姬伸出芊芊玉手。

　　兰陵伸手，和她相勾。

　　“你好好休息，明天就要开始工作。”兰陵道，然后走了出去。

　　忽然，兰陵又折身回来！

　　“你，你干什么？”尹姬道。

　　兰陵上前，直接掀掉了她脸上的面罩。

　　“啊……”尹姬再一次发出尖叫声，捂住自己的脸。

　　外面的多隆听到了之后，顿时摇摇头道：“唉，做酋长真好，想睡谁就睡谁。”

　　接着，帐篷里面传来兰陵的声音。

　　“勾骊，过来帮我压住她的双手。”兰陵下令道。

　　多隆摇头叹息道：“唉，酋长这样禽兽，我这样的人都有些看不过去了。”

　　然后，他朝康斯坦丁道：“你，节哀顺变啊！”

　　“闭嘴！”康斯坦丁怒道。

　　……

　　勾骊上前，轻而易举按住了尹姬，让她完全无法动弹。

　　“兰陵，你这个无耻的混蛋，你用这种卑鄙的手段得到我的身体，等我恢复自由，一定第一时间自杀。”尹姬颤声道，泪水狂涌而出。

　　兰陵没有理会她，而是轻轻抚摸着她的面孔，准确说是抚摸她面孔上的伤痕。

　　“禽兽，恶贼，你不得好死……”尹姬大哭。

　　“兰陵求求你不要这样，我被人强爆失去贞节的话，真的只有死路一条的。你，你不要毁掉我对你的遐思好吗？你不要毁掉你在我心目中的印象，好吗？”尹姬满脸泪水，眸中尽是绝望。

　　兰陵用匕首划破自己的手指，让鲜血滴落下来，然后均匀抹在尹姬脸上的伤疤上。

　　尹姬惊愕，兰陵这是什么毛病，变态吗？要强占自己之前，还要进行某种仪式？

　　兰陵的魔血快速渗透到尹姬脸上的疤痕中，消失得无影无踪。

　　然后……

　　奇迹出现了。

　　尹姬脸上的疤痕，正在以肉眼可见的速度变淡，变淡……

　　仅仅两分钟后，尹姬脸上的伤痕消失得无影无踪了。

　　她精致绝美的小脸，恢复得完美无瑕。

　　绝美之中的空灵，天真，再一次浮现。

　　甚至，她比起之前更加美丽了，露出了逼人的艳光。

　　她恢复的速度，比起阿狸快多了，或许是因为她的血脉比阿狸要高出许多？

　　“变态，你来吧，你想要做什么你就来吧。满足你的欲火后，立刻滚，给我留下一个单独的空间，让我告别这个世界。”尹姬声音冰冷道。

　　“放开她！”兰陵道。

　　勾骊解开了对尹姬身体的禁锢。

　　兰陵递过去一面镜子给她，道：“好好照照镜子！”

　　说罢，兰陵带着勾骊离去。

　　尹姬接过镜子，鼓起巨大勇气一照。

　　“啊……”顿时，她再一次尖叫出声。

　　……


第615章 吸血吞噬，十二酋长！

　　尹姬几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这镜子里面的脸是自己的？真是……久违了。

　　那恐怖的疤痕呢？

　　为何全部不见了，整张脸蛋光洁无暇，恢复如初，甚至比起之前更加美丽了。

　　兰陵用的是什么魔法？好像是用她的鲜血抹在自己脸上的疤痕上，然后奇迹就出现了？

　　顿时，尹姬身体一阵阵酥麻。

　　她是一个非常聪明智慧，但是又天真的女孩。

　　兰陵的血竟然进入了她的体内，这对于她而言，是一种非常重要的事情。

　　接着她想起了自己刚才的表现，竟然在尖叫，在啼哭，在咒骂。

　　她竟然以为兰陵是要强爆自己？

　　结果，人家是在拯救她，恢复她的容貌。

　　讲真，尹姬觉得兰陵挽救她的容貌这件事情上，比挽救她的生命更加重要。

　　不仅仅是咒骂，心急如焚之下，她竟然说出了异类的表白。

　　比如，不要毁了我对你的遐思，不要毁了你在我心中的印象之类。

　　顿时，尹姬躺在床上，将整个身体全部缩进被窝里面，真的是……羞愧欲死啊。

　　太，太，太丢人了！

　　尹姬甚至觉得，自己已经再没有脸面去见兰陵了。

　　不过更多的还是欢喜，那种几乎要炸开的欢喜。她的容貌恢复了，她的自信就回来了。

　　晚上睡觉的时候。

　　尹姬感觉到自己的身体很滚烫，但是又没有发烧的感觉。

　　整个身体火烧火燎了，说难受不是难受，反正充满了异样。

　　紧接着，她感觉到筋脉，血管，都在膨胀。

　　整个身体仿佛都在膨胀，但是伸出手却又没有任何变化。

　　不仅如此，她感觉到从心脏深处，涌出了一股股能量拼命地轰击自己的四肢百骸，筋脉骨骼。

　　最后，这股神秘的力量甚至开始冲击她的脑域。

　　一开始，尹姬以为是自己发春了，所以身体有躁动。此时她完全确定，是自己多想了，是真的有一股能量在改造自己的筋脉和身体。

　　她清晰地感觉到，自己的能量变强了。

　　不仅仅如此，之前和兰陵的精神决斗给她脑域带来巨大的创伤始终都没有痊愈。

　　所以，从那之后，尹姬在也不敢释放精神力攻击，甚至不敢去凝聚精神力。因为一旦运用到精神力，脑子就仿佛要撕裂一般的剧痛。

　　毕竟，脑域是人体最脆弱的部位，一旦受伤很难恢复。

　　然而此时……

　　脑域中那种清灵，强大的感觉又来了。

　　她小心翼翼地释放出精神力。

　　完全没有问题，精神力非常地澎湃。

　　精神力不断释放出去，以她身体为半径的几十米内的一切，都清晰可闻。

　　她继续释放，脑域内精神力竟然源源不绝。

　　方圆二百米，三百米，四百米！

　　尹姬无比惊喜地发现，自己的精神力竟然比之前全盛的时候还要强大，起码增强了两成以上。

　　这……这是怎么回事？

　　难道也是兰陵鲜血的原因？他的血脉竟然如此之强大？

　　不仅仅精神力变强，自己的修为也明显变强了许多，起码两成以上。

　　他的血，这么……逆天？

　　不仅如此，尹姬更加惊喜地发现，自己可以同时监控许多个目标了。

　　之前，距离三百米，顶多能够同时锁定三个目标。

　　如今，距离超过五百米，竟然能够同时锁定五个目标。

　　一旦被她锁定，那个目标一举一动都她都感知到，甚至连脉搏和呼吸都能感应。

　　尹姬仿佛得到一个玩具的小孩子一般，乐此不疲地消耗自己宝贵的精神力。

　　她开始寻找兰陵。

　　兰陵很容易寻找，因为他特殊的能量气息尹姬隔着很远都能嗅到，更何况此时尹姬体内还流着他的血。

　　轻而易举，她的精神力找到了兰陵。

　　她小心翼翼地查探，兰陵究竟在做什么。

　　“还不睡觉？！精神力不要乱探！”顿时，她的耳边她的脑域内，同时响起了兰陵的冷喝。

　　“啊……”尹姬顿时吓了一大跳，赶紧收回了精神力。

　　隔着这么远，竟然能够轻而易举的交流，太可怕了。

　　在兴奋和期待中，尹姬终于沉沉睡去。

　　次日一早她醒来之后，又再一次沐浴，洗漱，努力挤出花瓣的精油，涂抹在自己手腕，脖子上。

　　然后，依旧磨蹭在营帐内不出去。

　　因为，她实在没有脸面见兰陵，不知道该如何面对她。

　　“尹小姐！”忽然，外面响起了一阵雄浑的声音。

　　尹姬道：“什么事情？”

　　外面雄浑的声音响起道：“您准备好了吗？已经很晚了，我们要出发了。”

　　尹姬道：“出发去哪里？”

　　“我押送一批物资返回炎魔部落，顺便护送着你回去。”邪厉二世道。

　　“回去？”尹姬道：“兰陵呢？”

　　“主人早就走了，去劫掠下一个部落，我已经等你很久了。”邪厉二世道。

　　“啊！”尹姬心中顿时觉得无比的失落，然后道：“请稍候，我立刻就好！”

　　……

　　罗刹城内，乃术和沙言公主告别！

　　“记住，最好不要和半人马开战！”沙言公主道。

　　“为何？”乃术道。

　　“没有为什么。”沙言公主道：“总之你记住，可以让半人马去打半人马，也可以让其他种族去打半人马，但是我们罗刹族最好不要去打半人马。”

　　“是！”乃术一头雾水。

　　他不由得想起了罗刹王族一直一来对半人马的态度了，就是放任不管。

　　半人马是可耻的强盗，不知道有多少罗刹族部落被劫掠，许多部落请求王族派出强大的力量去惩罚半人马部落。然而，每一次请求都如同泥沉大海。

　　这是因为罗刹王曾经说过一句话，他说半人马是魔神陛下的鞭子。

　　从那之后，罗刹领域对半人马的嚣张劫掠就睁一只眼，闭一只眼。

　　“记住，如果你这次败了，一定不要回来，死在外面是对你最好的结局。”沙言公主冷道。

　　乃术颤声道：“是！”

　　然后，他骑着一只王室狮鹫，带着小罗刹王的旨意，飞往黑魔旗领地。

　　他的身后，一支华丽的空中队伍紧随其后，这就是龙鹰骑士。

　　沙言公主尽管表现得非常无情，但终究还是比较在意这个唯一的男人，派出了一百名龙鹰战士保护，而且这也想黑魔旗领地所有的酋长表示，这一次乃术代表的是罗刹王族。

　　……

　　这几天时间，对于白银部落来说，是一场灾难，是一场前所未有的浩劫。

　　兰陵率领六千半人马大军，横扫了整个白银联盟所有的部落。

　　日夜兼程，不眠不休，平均每天劫掠三个部落。

　　烧光，抢光，杀光任何反抗者。

　　整整七天的大劫掠，大屠杀！

　　整个白银联盟，被杀得血流成河，尸横遍野。

　　没有一个部落能够支撑超过半个时辰。

　　都是重复着一系列的步骤，抵抗，屠杀，劫掠，焚烧，离去！

　　或许是因为蛮族部落太有血性了，每一个部落都被屠杀了万人，剩余的人才安分下来，放弃了抵抗。

　　整个白银联盟，近十万平方公里的土地，到处都哭声震天。

　　无数的房子被焚烧，无数的物资被劫掠。

　　最后，炎魔部落所有的房子都已经堆满了无数的物资，不得不将部分东西露天堆在地上。

　　这些部落不是没有想过逃跑，他们尝试着逃跑了，带着粮食，金币逃跑。

　　但是没用，他们速度再快快不过半人马，逃跑的结局只能更惨！

　　最终，十一个部落全部陷落了。

　　马上，就是十二个部落。

　　因为最最强大，最最富饶的白银部落，正在陷落。

　　抵抗和屠杀，已经结束了。

　　现在进行的是大劫掠。

　　无数的金币，无数的白银，无数的铜铁，无数的盐。

　　白银部落不愧是最富饶的，劫掠起来要花上更多的时间。

　　劫掠完毕！

　　接下来，就是焚烧房子！

　　说来，白银部落的房子是最好的，烧掉真心有些可惜了。

　　但兰陵还是一声令下，将所有房子烧得干干净净。

　　只有全部烧毁，才能够从头开始！

　　现在，还剩下最后一步，这次的大劫掠就会画上一个完美的句号。

　　“白银盟主，你投降吗？”兰陵问道。

　　勾骊将利剑横在他的儿子头上。

　　“我……我愿降！”白银联盟盟主下跪，叩首。

　　整个白银联盟，总共十二个酋长。

　　没有出现舍生取义，没有出现破口大骂，最后慷慨赴死。

　　所有的酋长，全部投降了！

　　这让兰陵有些意外，蛮族人都非常有血气的啊，为何这些酋长这么轻而易举地投降了呢？

　　原因很简单，强者为尊！

　　在蛮族人心中，没有什么舍生取义。

　　投降强者，效忠强者，是很正常的一件事情。

　　尤其是强大的半人马大军效忠在兰陵的膝下，这给这些酋长带来了无比巨大的震撼。

　　半人马大军仅仅一分钟就将白银联盟七万联军全部击败摧毁！这一幕，给这些酋长带来了终身难以忘怀的印象。

　　既然强大的半人马都能效忠兰陵，那他们为何不能？

　　整个白银部落，留着山顶的城堡没有烧！

　　这座城堡非常坚固，非常华丽。

　　兰陵进入了城堡之内！

　　城堡外的广场上，几百个半人马武士，将二十五个人，团团包围！

　　这二十五人，是整个白银联盟所有的魔武宗师强者，包括十二名酋长。

　　接下来，兰陵要做的是，将他们身上的血全部吸干，然后注入自己的魔血。

　　如果全部成功，他的修为将得到无比巨大之提升，前所未有之突破。

　　而且，他将得到一支非常强大的死亡武士军团！

　　加上勾骊总共二十六名死亡武士，不死不灭的死亡武士。这样的战斗力，会何等之震撼？

　　邪厉可汗冰冷地盯着这二十五人，这些人何德何能，竟然能够得到主人的赐予。

　　不过，他们高贵的半人马终究是不一样的，他们得到主人血脉赐予后，不用变成行尸走肉，依旧是温暖强大的半人马，却同样不死不灭。

　　事实证明，半人马才是月魔之神的血脉者。

　　死亡武士勾骊，站在门口，冷冷道：“康斯坦丁！”

　　康斯坦丁从地上起来，充满了忐忑不安，走进城堡之内！

　　……

　　城堡大殿内，摆着二十五具棺材。

　　兰陵站在大殿中央！

　　“康斯坦丁，你我两人有仇怨，然而现在这些仇怨都灰飞烟灭了！”兰陵淡淡道。

　　接着，他朝勾骊道：“勾骊，刺穿你的心脏！”

　　勾骊二话不说，一剑刺穿自己的心脏，康斯坦丁顿时吓了一大跳。

　　然而，她依旧安然无恙，不要说没有死，甚至连一点抽搐都没有。

　　拔出利剑，勾骊胸前的伤口痊愈，心脏的伤口痊愈。

　　“这就是我的死亡武士，得到我的能量赐予，不仅修为暴涨，而且不死不灭。”兰陵道：“康斯坦丁，你愿意成为我的死亡武士吗？”

　　康斯坦丁面孔一阵颤抖。

　　力量，长生，对于蛮族人来说，也是永恒的追求。

　　尽管，这个代价仿佛非常大。

　　但是，他应该已经别无选择了。

　　“我……我愿意！”康斯坦丁叩首！

　　勾骊将他按住，露出脖子。

　　兰陵上前，伸出锋利的獠牙，对着康斯坦丁脖子猛地咬了上去。

　　疯狂地吸血！

　　无边无际的恐惧，康斯坦丁想要尖叫出声，然而却完全发不出声音。

　　身体疯狂地颤栗。

　　无数的能量，无数的生机，飞快地流逝。

　　而兰陵，则疯狂地吞噬！

　　强大的血脉能量，比勾骊更加强大的能量。

　　足足五分钟后，兰陵将康斯坦丁的鲜血吸干，然后注入一丝自己的魔血。

　　康斯坦丁，变成了一具干尸！

　　勾骊抱起这具干尸，放在第一具棺材里面，然后将棺材板盖上。

　　兰陵收回了獠牙，嘴角没有丝毫血祭，体内强大的能量在澎湃，仿佛要爆发出来。

　　他压制了回去。

　　将二十五个魔武宗师的血脉全部吞噬以后，再一次性爆发！

　　这样，带来的突破将更加惊人，更加巨大。

　　勾骊走了出去，道：“阿方索！”

　　……

　　就这样，一个又一个魔武宗师级强者进入城堡大殿。

　　所有人的鲜血和能量，全部被兰陵吞噬干净。

　　所有人的干尸内，被注入兰陵的魔血。

　　不知道为什么，明明是正午时分，城堡上的天空却一片黑暗。

　　吹过的风，充满了阴冷。

　　山顶仿佛传来一阵阵鬼哭狼嚎。

　　吞噬到最后，城堡上已经是一片血色天空，仿佛天要下血。

　　阴风阵阵，厉鬼啼哭！

　　……

　　整整两个时辰过去了！

　　疯狂地大吞噬结束了！

　　二十五个魔武宗师，全部变成了干尸，躺在棺材里面等待蜕变。

　　而兰陵，活生生吞噬了二十五个魔武宗师的血脉能量。

　　他的双眸，是血红色的。

　　他的全身，释放出了恐怖的光芒。

　　一股无比强大的能量，被活生生镇压在他的心脏深处。

　　幸亏他是黄金魔血，幸亏他是黄金魔躯。

　　否则，他已经被炸得粉身碎骨了。

　　但是他也感觉到，自己的心脏仿佛膨胀了一倍多，仿佛随时都会炸开。

　　现在，不用在压制了！

　　接下来，就是享受能量的爆炸了。

　　无比巨大的能量，淬炼他的筋脉骨骼，淬炼他的身体。

　　无比强大的能量，轰击他的四肢百骸！

　　“嗷……”兰陵猛地一声狂吼。

　　无与伦比的能量，猛地从他心脏深处狂涌而出。

　　……


第616章 地狱级突破！妮妮安归来！

　　白银部落的城堡顶端上空，血红色的乌云凝聚得越来越重，越来越厚！

　　最后，云层之间开始撞击。

　　“轰轰轰……”

　　一道道诡异的闪电劈打下来。

　　绿色的闪电，猛地劈打城堡的尖顶。

　　“轰轰轰……”

　　“啪……”

　　坚固的城堡屋顶，猛地被炸开，化为齑粉。

　　击穿屋顶之后，巨大绿色的闪电，猛地劈打在兰陵的身上。

　　瞬间……

　　兰陵身上猛地爆出黑红色的光芒。

　　兰陵的躯体，和巨大闪电相连。

　　这道闪电，仿佛成为了兰陵连接天地的能量媒介。

　　在触碰到兰陵躯体的同时，巨大的闪电变成了血红之色。

　　“啪啪啪……”

　　漫天血红色的闪电，如同世界末日一般的情形。

　　在场的半人马看得热血沸腾！

　　邪厉可汗不断自语，这才是我的主人，这才是我的神。

　　如此霸道威猛，竟然召唤天地之力。

　　“陛下万岁！”

　　邪厉可汗率领所有半人马战士下跪。

　　山顶之下，白银部落的子民虽然看得不太清楚，但是依稀可以看到兰陵身上迸发出来的黑红色的光芒，天上的雷霆闪电拼命轰击在他的身上。

　　这一幕，如果放在人类国度，分分钟被神龙圣殿抓捕处死。

　　但是在蛮荒世界，这就是神迹。

　　这一幕，太容易让人联想到魔神降世了！

　　山底下，所有的半人马战士，所有的炎魔部落骑兵整齐跪下，目光狂热。

　　“酋长万岁！”

　　“陛下万岁，魔神万岁！”

　　白银联盟的几万子民也受到气氛感染，感觉到无与伦比的震撼。

　　不由自主地，也纷纷跪下。

　　此时，他们心中甚至忍不住在想，如果真的是魔王，那么就算被他屠戮也是一种荣耀，至于想它下跪效忠，更是无与伦比的荣耀。

　　这一幕，一定会在所有人心中种下难以磨灭的种子。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　天上的雷霆依旧在继续。

　　体内，几乎无穷无尽的能量，疯狂轰击着兰陵的四肢百骸，他的筋脉骨骼。

　　而天上血红色的雷霆，疯狂劈打他的全身。

　　两股无比强大的能量，疯狂淬炼了他的躯体。

　　他体内的每一寸筋脉，每一处骨骼，几乎都被瞬间摧毁成为粉末，然后瞬间重生。

　　他体内的每一处地方，都在能量轰炸！

　　“轰轰轰……”

　　兰陵的整个身体，瞬间被强大的能量炸得千疮百孔。

　　一道道诡异的光芒，从他的躯体迸射而出。

　　但是片刻间，身上的这些伤口又瞬间恢复如初。

　　……

　　这种天地怪像，这种能量轰击，足足持续了半个小时！

　　风平浪静之后。

　　先是血红色的闪电停止了，城堡上空的血色云层散去。

　　太阳再一次照耀在山顶，再一次晴空万里。

　　整个世界，仿佛重新变回了原先的容貌。

　　而兰陵缓缓睁开了眼睛。

　　射出来的不是目光，而是一团火焰。

　　他的背后，一阵阵刺痛。

　　锋利可怕的骨刺，暗红色的翅膀骨刺，足足刺出来三寸。

　　上一次蜕变，长出骨刺，还是刚刚来到蛮荒世界的时候。

　　之后，他背上的翅膀就再也没有变化，让兰陵几乎都快忘记这回事了。

　　没有想到，这一次吞噬了二十五个魔武宗师血脉，竟然使得翅膀再一次长了三寸。

　　不仅如此，他身上出现了许多道神秘的符文，释放出诡异而又神秘的光芒。

　　他的身躯，虽然没有长高，但是变得更加威严神秘。

　　“恭喜主人！”勾骊跪下道。

　　兰陵握住手中大剑，道：“我击你一剑，你感受一下我的力量，看我修为究竟提升了多少。”

　　“是！”勾骊道。

　　单手握剑，朝着勾骊猛地斩去。

　　“当！”一声巨响，火光四射。

　　勾骊的身躯猛地一颤，然后道：“您的臂力是八千八百斤，按照力量修为，是五星级魔武宗师。”

　　这一次，兰陵足足力量足足提升了三千斤！

　　他之前的修为是八星级大魔武士。

　　大魔武士是三百斤力量提升一个级别，六千三百斤力量，就是十星大魔武士。

　　而到了魔武宗师，一个级别就需要五百斤的力量，所以需要六千八百斤才算是正式突破魔武宗师。

　　兰陵此时右臂臂力八千八百斤，所以是五星级魔武宗师。

　　兰陵皱起眉头，他有些不满意。

　　之前，他仅仅吞噬勾骊一个人的血脉，就提升了三百斤的力量。

　　这次，足足吞噬了二十五个魔武宗师的血脉，却只提升了三千斤的力量。

　　诚然，这种靠吸血吞噬，越到后面提升越小。

　　“主人，到了魔武宗师这个层面，单纯的力量已经不重要了。”勾骊道。

　　兰陵淡然知道，从魔武士之后就要开始修炼气道，到了魔武宗师级，气道就要超过力道的重要性。

　　而一旦突破魔宗，就完全是另外一个境界了。

　　几乎不再用力量攻击，而是用能量攻击。

　　但是，兰陵从突破魔武士开始，就从未使用过气道，也没有修炼过气道。

　　“您不需要修炼气道……”勾骊道：“因为您是魔王陛下，所谓的气道，对您来说都是微不足道的东西。你的攻击方式，是天马行空，无所不能的，您只需要感悟，而不需要修炼！”

　　兰陵一愕。

　　因为勾骊说出了两个名字，魔王陛下，感悟！

　　“您还不知道吗？您的魔血可以让人不死不灭，您可以制造出我这个死亡武士，您当然是魔王！”勾骊道：“我身上流着您的血，当然知道得清清楚楚。”

　　兰陵道：“那感悟呢？”

　　勾骊道：“您吞噬了二十五个魔武宗师的血脉能量，并且将这股能量压制在心脏之内，使得您的心脏成为了一个巨大的能量阵。所以引发了天地之力，爆发出了血色闪电！除了魔王，谁的血脉有如此神秘而又强大的能量！只有魔王，才能召唤这片天地的能量！”

　　兰陵道：“你说，刚才的血色闪电，是我召唤来的。”

　　“对！”勾骊道：“所以，您刚才就已经感悟了血色闪电，您有了惊人的闪电攻击！”

　　兰陵伸出手，疑惑道：“有吗？我为何现在释放不出来？”

　　“可以的，这种能力已经铭刻在您的身体和脑域之内，只需要您去感悟！”勾骊道：“我的主人，您只要记住，这片天地间的一切都是您的，您只需去索取便可！”

　　兰陵道：“勾骊，你之前仅仅只是康斯坦丁的妻子，为何会知道得这么多？”

　　勾骊难得妩媚一笑道：“我的主人，您的血脉是带有远古记忆的，当血脉进入我的体内，这种远古记忆，就会铭刻到我的脑子里面。”

　　兰陵道：“那为何我没有这种记忆！”

　　勾骊道：“因为您是魔王，您是主人，谁能强迫您接受任何记忆？您是自由，高贵，强大的灵魂，可以随心所欲去塑造任何一个魔王。而我们……只是您意志的延伸，您的傀儡！”

　　兰陵道：“那你知道地狱骑士吗？”

　　勾骊道：“当然知道，当您麾下的死亡武士，魔将多到一定程度，您就不会在再直接指挥我们了，地狱骑士就会成为我们的指挥官！地狱骑士在无数年前就已经效忠您了，他们是您灵魂的延伸，比我们更高阶，强大得多。”

　　兰陵闭目思考，然后微微一颤。

　　阿史罗是他的地狱骑士，仿佛……阿史罗确实和他有些相像。

　　他对阿史离人的深情，他的疯狂，他对世界的仇恨。

　　没错，两人确实有些相似！

　　当然，兰陵并不知道卮离，兰屠，岩魔也成为了他的地狱骑士。

　　否则，他会惊骇地发现，自己身上的性格特点，都能在这些人身上找到，或者被放大了。

　　接着，勾骊道：“还有我的主人，尽管我成为了死亡武士，但您还是可以享用我的身体的，我也依旧能够让你欲生欲死。”

　　“呃……”

　　勾骊道：“所以，我的主人，您要记住。您这一次的蜕变，力量的提升完全是微不足道的。最大的蜕变，是您感悟了地狱闪电！”

　　“地狱闪电？”兰陵道。

　　“对，就是这血红色的闪电！”勾骊道：“当您释放出地狱闪电攻击的时候，一定会惊骇整个领域。甚至……您不仅仅可以用您身体的能量去释放这道地狱闪电，您还可以召唤天地之力，去释放惊天动地的地狱闪电，届时威力会有多大，完全凭借您的想象！”

　　兰陵感觉到身体了一阵阵麻痹。

　　“我的主人，您是魔王，您是这片天地的主人，您的力量可以无穷之大。”勾骊道。

　　兰陵道：“当我释放出地狱闪电会有什么结果？”

　　“当您释放地狱闪电去群攻的时候，可以屠杀万千敌军。当您释放地狱闪电去决斗的时候，可以瞬间将乃术这样的无限接近魔宗的强者灰飞烟灭。”勾骊道：“我说的，仅仅只是现在的您，魔武宗师级别的您！”

　　兰陵顿时倒吸一口凉气！

　　竟然如此之强？！

　　勾骊道：“但是我的主人，您必须记住，一旦您释放了地狱闪电，您就会成为罗刹王族的直接目标。因为一个领域上，不能出现两个魔王！”

　　兰陵点了点头。

　　勾骊道：“我的主人，忘记几千斤，上万斤的力量提升吧，那只是微不足道的，比起您的地狱闪电，区区力量什么都不是！”

　　是啊，力量对于兰陵来说什么都不是了！

　　一旦感悟了地狱闪电，掌握了地狱闪电，就可以对万军屠杀，就可以将乃术灰飞烟灭。

　　……

　　带着深深的绝望和冰凉，妮妮安回来了！

　　因为她的马车是罗刹战马拖动，而且护送的也清一色是罗刹骑兵。

　　所以，回来的速度比去罗刹城快了两三倍，仅仅不到十天，就从罗刹城回到了白银联盟的领地！

　　一开始，妮妮安完全感觉不到时间的流逝，就仿佛行尸走肉一般，对外界的一切也没有了反应。

　　但是距离奇美拉部落越近，她的某些感知就渐渐复苏了。

　　惶恐，害怕全部涌上心头。

　　她真的不知道该如何去面对父亲的目光，去面对部落子民的目光。

　　之前风光无限地嫁给了小蛮王为妾，仅仅几个月就被抛弃了，灰溜溜地赶回来了。

　　这样的心理落差，对于虚荣的妮妮安来说，完全是致命的。

　　她已经听说了，许多姐妹还没有离开罗刹城就选择了自杀。

　　她们无法接受这种打击，没有勇气回去迎接父母，部落子民异样的目光。

　　霓裳王妃说过了，任何人回到家中后，不得再嫁，不得和任何男人苟且。

　　也就是说，她们要孤寂地过完这一生。

　　一路上，妮妮安都没有走出马车半步。

　　哪怕不在白银联盟的领地，她也不敢露面，她害怕见到任何人。

　　她总觉得，别人一见到她就会指指点点说，这个女人就是被小罗刹王抛弃的。

　　“妮妮安小姐，已经进入白银联盟领地了，快到了！”外面，一名罗刹骑兵道。

　　妮妮安对面的一个嬷嬷微微抬起了目光。

　　每一个被小罗刹王抛弃的妾侍，身边都会跟着一个嬷嬷。她们会和这些可怜的女人形影不离，监视她们的一举一动，尤其不得和任何男人接触。

　　毫无疑问，这个黑着面孔的嬷嬷，会成为妮妮安的噩梦。

　　妮妮安闻之，娇躯猛地一颤。

　　无边无尽的恐惧涌上心头。

　　她拔出了匕首，深深吸一口气。

　　要不要在这里了结？要不要自杀？

　　她实在接受不了无数异样的目光，更何况她的奇美拉部落已经被兰陵打得灰头土脸，接连大败了。

　　此时，妮妮安还不知道乃术率领十二万联军大败的消息。

　　她在罗刹城的消息是非常闭塞的，关于白银联盟的一切消息，全部来自于他父亲的信。

　　而父亲的最后一封信，就是乃术到达白银联盟，组织十二万联军攻打兰陵的炎魔部落。

　　这一次小罗刹王的婚礼，乃术在场，而且光芒四射，那么想必是赢了吧。

　　也是，兰陵区区一个外族军，怎么可能挡得住乃术这样的绝顶高手，还有他的十几万大军？

　　所谓的炎魔部落只怕早就灭了，兰陵也肯定早被乃术碎尸万段了，说不定头颅都被制成尿壶了，而兰陵的女人恐怕也被乃术玷污奸杀了。

　　想到这里，妮妮安稍稍有些解气过瘾。因为，她也总算是间接地报仇雪恨了。

　　但是现在……轮到她面临末日了。

　　“要自杀就快点，别磨磨蹭蹭，耽误的时间。”对面的那个黑脸嬷嬷冷道。

　　妮妮安一颤，一而再地鼓起勇气，但最终还是放弃了。

　　在白银联盟又整整走了一夜。

　　次日天亮，终于到了奇美拉部落。

　　“妮妮安小姐，已经到了奇美拉部落……不过……”外面的罗刹骑士声音充满了怪异。

　　妮妮安不由得掀开车门一看，顿时完全惊呆了！

　　……

　　而此时，兰陵在白银部落的城堡里面坐等了一夜。

　　他的前面，摆着二十五具棺材。

　　棺材里面，躺着二十具干尸，曾经都是魔武宗师级强者的尸体。

　　黎明到来！

　　他的二十五个新地狱武士能不能成功，就看此时了！


第617章 死亡武士团！妮妮安命运！

　　赤厌部落！

　　罗刹族领域的另外一个大半人马部落，邪厉部落的死敌。

　　不仅仅两个部落之间是敌对的，甚至邪厉可汗和赤厌可汗之间，也是绝对的死敌。

　　这两个部落没有任何领地争端，它们的仇恨来自于两个原因。

　　第一个原因，一山难容二虎！

　　第二个原因，也是最最关键的原因，两个部落信仰不同！

　　邪厉部落信仰是月魔之神，而赤厌部落信仰的是海魔火神！

　　所谓的海魔火神，就是另外一个神话传说了。

　　具体传说就不赘述了，总结起来就是，赤厌部落的祖先曾经生活在海底，当时它们还不是半人马，而是另外一种状态，不是海马啊，而是类似于海底人面兽的状态。毕竟只是神话传说，已经很难讲清楚了。

　　但是有一年，海底世界遭遇了巨大的浩劫，这种人面海兽要遭遇了灭绝之灾。

　　于是，海魔火神先洒下了无数的种子，使得这些人面海兽长出了四条强壮的腿，变成了半人马。

　　而且，海魔火神喷出了可怕的烈焰，将所有的海水全部烧干了。

　　这样一来，这个种族的家园还在，只不过从海底变成了陆地。

　　从此以后，一个新的种族诞生了，就是从海底走向陆地的半人马种族！

　　从这段传说中，就可以看出邪厉部落和赤厌部落的截然不同之处了。

　　邪厉部落认为，它们曾经都是马，只不过月魔之神赐予自己的血脉，将他们变成了智慧而又强大的半人马。

　　而赤厌部落则认为，他们本来就是一种人面的智慧生物，生活在海底。只不过海底的世界要毁灭了。为何适应在地面上生活，所以海魔火神赐予他们血脉，使得他们拥有了一半马的躯体，变成了半人马！

　　一个认为先有马，后有人；一个认为先有人，后有马。

　　一个认为精神故乡在月亮之上；一个认为精神故乡在海底中。

　　在邪厉可汗心中，月魔之神是所有半人马的神；在赤厌可汗心中，海魔火神是所有半人马的神。

　　谁都认为，所有人半人马应该信仰同一个神，都认为自己信仰的神是正确的。

　　自古以来，不管哪个位面，那个世界，最麻烦的就是信仰的不同。

　　在地球上，因为信仰的不同都能打出脑浆来，更别说是这个世界了。几千年来，因为信仰发生的战争不计其数。

　　所以从已知年代开始，邪厉部落就和赤厌部落是敌对的，两个部落三天两头开战，咬着牙都想灭掉对方。

　　但是，双方始终势均力敌，无数年过去了，两个部落依旧存在。

　　找到月魔之神后，邪厉可汗为何会如此兴奋？因为他觉得自己的信仰是正确的，看看真正的神都出来了。

　　所以，他一直都念叨着，一定要去一趟赤厌部落打脸。去告诉他们，你们的信仰是错的！月魔之神，才是所有半人马的神。你们信仰的神根本就不存在，否则你喊出来让我们看看？

　　沙言公主告诉乃术说，罗刹族的军队最好不要直接去攻击半人马军队，因为罗刹王说过一句话，半人马是魔帝陛下手中的鞭子。

　　当然，这话的言下之意就是，罗刹族的人如果被半人马抢劫了，甚至杀了，也基本上白瞎。

　　这听上去没有道理，但是……这世界哪有这么多道理可讲？

　　为了不冒犯罗刹王陛下的意志，乃术带着小罗刹王的旨意来到了赤厌部落！

　　……

　　半人马部落，对罗刹王族还是保留着敬意的。

　　所以，乃术被请进了赤厌部落的可汗金字塔内！

　　不得不说，尽管信仰不一样，但是半人马的审美真是差不多的。

　　赤厌部落也在大山之间，无数的迷宫道路，部落里面也坐落了无数的金字塔。也有一个巨大的广场，上面有一个巨大的海魔火神的塑像，也同样镶满了黄金。

　　甚至，赤厌可汗的身高也是五米，身长也是十米。

　　可见，这两个半人马霸主的武功也几乎是一样的。

　　只不过邪厉可汗面孔刚毅方正，而赤厌可汗面孔又长又尖。邪厉可汗是棕色的，赤厌可汗是红色皮肤。

　　“你，罗刹王族的特使？”赤厌可汗道。

　　乃术用特殊的语调自我介绍道：“我，罗刹领域黑魔旗主继承人，罗刹王陛下驸马，乃术！”

　　赤厌可汗道：“请坐，上酒！”

　　这待遇，已经比当时兰陵去邪厉部落好许多了。

　　“乃术阁下，你来我的部落有什么事情？”赤厌可汗道：“如果是想要借兵的话，那就不要开口了，除非罗刹王陛下亲自开口，并且派遣他的子女亲自前来，否则我是不会借出一兵一卒的。”

　　从某种意义上，半人马算是罗刹族领域中半独立的势力，他们名义上也奉罗刹王为主，有过非常松散的契约。

　　一旦罗刹族领域遭遇其他种族的攻击，那么半人马也有义务出兵保护罗刹族领域。

　　这里的其他种族，基本上就是南部蛮荒的另外七大魔族。

　　乃术笑道：“伟大的赤厌可汗，我不是来借兵的，我只是告诉您一个事实。”

　　“哦？伟大罗刹王的女婿，你有什么要告诉我的？”赤厌可汗道。

　　乃术道：“您知道邪厉可汗吗？他已经率领部落中所有的武士，离开了本部，去了遥远的北方！”

　　赤厌可汗道：“你这是想要告诉我，这是一个趁火打击的好机会吗？我可以趁机去灭了他的邪厉部落？”

　　乃术道：“这确实是千载难逢的机会！”

　　赤厌可汗怒道：“乃术，你觉得我是这样卑鄙无耻的小人吗？你觉得我和邪厉的矛盾在哪里？我们斗争了无数年，就是想要证明它是错误的，他信仰的神是错的。我难道是想要霸占他的部落吗？我难道是要强抢他的妻子吗？你竟然把我看成这等卑劣之徒？”

　　赤厌可汗暴怒，声音如同雷霆一般！

　　如此看来，这位赤厌可汗仿佛充满了君子之风，不愿意趁着邪厉可汗不在的时候去攻击邪厉部落。

　　但是，半人马的君子之风，只存在同族之间。面对其他种族，尤其是他们觉得弱小卑微的种族，半人马绝对比小人更加小人，阴险狡诈，卑鄙无耻得毫不掩饰，别说趁火打击了。你刚救了他的性命，他转眼就杀了你，就是为了抢走你口袋里面的两个金币。

　　半人马喜欢劫掠，喜欢屠杀，但是对土地没有欲望。

　　他们向往自由，他们觉得土地甚至是一种束缚，仅有的家园都已经让他们觉得太大了。

　　所以，赤厌可汗对邪厉部落的土地没有任何意图。

　　乃术一愕，然后道：“伟大的赤厌可汗，我当然不会羞辱您高贵而又伟大的品格。但是，您知道邪厉可汗为何会离开他的部落吗？他是被一个卑贱的近人族蛊惑，竟然帮助他作战，听凭他的驱使，如同卑贱的奴隶一般！”

　　“什么？”赤厌可汗暴跳如雷，心中怒火直从天际！

　　“邪厉可汗竟敢如此？竟敢去侍奉一个卑贱的近人族？他这是玷污了伟大的神之血脉，他这是羞辱了整个半人马种族！”赤厌可汗狂吼。

　　他非常之愤怒，甚至比儿子被邪厉可汗杀掉还要愤怒。

　　“邪厉不但羞辱了整个半人马种族，而且还玷污了伟大的海魔火神！”赤厌可汗不断地走来走去，显得非常狂躁。

　　乃术冷笑道：“没错，他的这种行为一定会触怒伟大的海魔火神，到时候他一定会降下惩罚，甚至会惩罚整个半人马种族！为了抚平海魔火神的愤怒，我觉得您有必要亲自去惩罚邪厉部落。”

　　赤厌可汗皱起了眉头。

　　乃术道：“邪厉部落的行为已经严重玷污了他们的血脉，他们已经没有资格成为伟大高贵的半人马了。他们犯下的错误，没有必要让所有半人马部落，尤其是赤厌部落承担。所以，我觉得他们应该得到净化，应该彻底清洗出半人马种族！”

　　赤厌可汗道：“你的意思是，要将邪厉部落斩尽杀绝？”

　　“对！”乃术道。

　　赤厌可汗道：“好了，你的意思我知道了！你可以走了，接下来的事情由我们半人马自己来决定，任何人都无法左右半人马的意志！”

　　“当然！”乃术弯腰行了一礼，然后离开了金字塔，骑上王室狮鹫，朝着黑魔旗领地方向飞去。

　　接下来，就是出示小罗刹王的旨意，然后集结黑魔旗的百万大军了。

　　一定要将炎魔斩尽杀绝，鸡犬不留。

　　一定要将兰陵碎尸万段，将他的女人强爆至死！

　　……

　　奇美拉部落！

　　妮妮安惊呆地望着眼前的一切！

　　她的奇美拉部落呢？

　　无数的房子呢？巨大的山顶城堡呢？奇美拉部落的围墙呢？几万奇美拉部落子民呢？

　　为何都不见了？

　　整个部落，烧成了一片白地。

　　山顶的城堡，也几乎成为了一片废墟。

　　整个部落的城墙，也倒塌了不知道多少处。

　　地面上，依旧留着无数的尸体，但没有一个活人！

　　整个部落竟然就这么消失了！

　　她的父亲呢？她的母亲呢？

　　她被小罗刹王弃如敝履扫地出门本已经非常悲惨了，但那样至少还能回家。

　　现在，她的家在哪里？

　　她的部落，她的家竟然被毁了。

　　现在，倒是不用担心被部落民众耻笑，指指点点了。

　　因为，连奇美拉部落都消失了，都灭亡了！

　　妮妮安感觉到锥心之痛，奇美拉部落是她的寄托，是她内心永恒的归宿。

　　她从来都没有想过，有朝一日奇美拉部落会消失，会灭亡！

　　她无家可归了！

　　顿时间，她遍体冰凉，满心绝望！

　　就在此时，后面传来雷霆一般的巨响！

　　转头望去，竟然是一支半人马骑兵！

　　哪怕罗刹骑兵的战马，见到强大的半人马也瑟瑟发抖。

　　这还是妮妮安第一次见到半人马，没有想到传说中的半人马竟然这么巨大，这么气势逼人。

　　紧接着，她非常惊喜地见到了一个熟人，这队半人马骑兵中，竟然还有一支蛮族骑兵，为首的竟然是杜炎！

　　尽管分别的时候，她狠狠挖苦了杜炎，算是不欢而散。但此时妮妮安见到杜炎，真的是如同见到亲人一般。

　　顿时，她飞快地朝着杜炎冲了过去。

　　在这一刻，她真的愿意将杜炎当成自己人，感觉到内心一阵温暖，毕竟之前杜炎是如此的迷恋她。

　　“杜炎，这究竟是怎么回事？我的父亲，母亲呢？奇美拉部落怎么了？”妮妮安问道。

　　杜炎骑在马上，高高在上瞥着妮妮安。

　　没错，是高高在上！

　　随着炎魔部落一系列的胜利，成为了整个白银联盟的主人，尤其是击败了乃术的十二万联军，杜炎已经感觉到与有荣焉，觉得炎魔部落是高贵而又强大的，本能地开始俯视白银联盟土地上的任何手下败将了。

　　“妮妮安小姐，别来无恙啊！”杜炎冷冷道：“你的父亲已经成为我主君的阶下之囚，你的母亲已经成为我主君的奴仆。至于你的奇美拉部落，已经被我的主君彻底灭亡了！”

　　“你，你说什么？”妮妮安几乎不敢相信自己的耳朵，道：“你的主人是谁？”

　　杜炎道：“当然是伟大的炎魔部落酋长，近人族，蛮族，魔族以及强大半人马的共主，兰陵阁下！”

　　妮妮安完全惊呆了。

　　这世界怎么了？彻底颠覆了吗？

　　对兰陵如此恭敬的语言，竟然从死敌杜炎嘴里说出，他不是最最瞧不起兰陵的吗？

　　“不可能……”妮妮安忽然尖叫道：“罗刹王的驸马乃术大人率领十几万大军攻打炎魔部落，兰陵早就被碎尸万段了，他的那个炎魔部落也早就被毁灭了！”

　　“哈哈哈哈……”杜炎狂笑道：“乃术的十二万联军，已经全军覆灭了。如今整个白银联盟都已经成为我炎魔部落的领地，十二酋长也都成为我主君的阶下之囚了！”

　　听到这个巨大的坏消息。

　　妮妮安真的如同被雷霆击中一般，一下子失去了所有的反应。

　　杜炎朝着边上的邪厉二世道：“小可汗，这两辆马车里面装的应该是金币，我们当如何？”

　　邪厉二世哈哈大笑道：“白银联盟领地上每一个金币，都是伟大主人的财产，当然是抢回去，效忠我们的主人了，哈哈哈！”

　　说来真是奇怪，半人马是瞧不起任何近人族的。但是有一种情况例外，所有和兰陵有直接关系的人，都会受到半人马的青睐。

　　他的妻子，他的养女，他的叔父，都得到了半人马的尊敬。

　　不仅如此，杜炎因为是兰陵曾经的手下败将，就因为这个原因，他竟然也受到了半人马族群的亲近。

　　因为半人马对月魔之神的狂热崇拜是无限的，所以杜炎败给兰陵也成为莫大的荣耀，至少曾经和月魔之神战斗过。

　　所以莫名其妙地，邪厉二世和杜炎的关系，也变得亲近起来，这让杜炎非常的荣耀。

　　“冲上去，将所有的金币抢完，将这个女人带回去，给我们的主人享用！”邪厉二世一声令下。

　　几百名半人马骑兵，还有杜炎率领的炎魔部落骑兵，疯狂地冲上去，抢劫金币，强抢妮妮安！

　　……

　　白银联盟的山顶城堡！

　　太阳升了上去，从屋顶的破口照耀进来！

　　“咔嚓……”

　　第一具棺材一声巨响，一双冰冷的手刺穿棺材板，伸到棺材之外。

　　瞬间，整个棺材彻底碎裂，然后一个冰冷苍白的人从棺材坐了起来。

　　年轻了二十岁，冷酷苍白的康斯坦丁来到兰陵的面前，恭敬跪下道：“拜见主人！”

　　“死亡武士康斯坦丁，你好！”兰陵伸出了右手。

　　康斯坦丁冰冷的嘴唇亲吻他的戒指，道：“为主人效死！”

　　片刻后！

　　又一声巨响，又一双冰冷的手刺穿了棺材板。

　　第二具棺材炸裂。

　　冷漠残酷的阿方索起身，来到兰陵的面前跪下道：“拜见主人！”

　　“死亡骑士阿方索，你好！”

　　“为主人效死！”


第618章 逆天神兽！妮妮安见兰陵！

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　接着，一具又一具的棺材裂开，一个又一个死亡武士走了出来。

　　最终，二十五个死亡武士，整整齐齐跪在兰陵的面前。

　　苍白冷酷，不死不灭，每一个战斗力都接近了魔武宗师的巅峰。

　　整个破损的城堡内，阴气冲天，杀气冲天！

　　单单勾骊一个死亡武士就已经如此强大，现在足足有了二十六个，战斗力更加逆天。

　　然而，这仅仅只是开始。

　　或许未来，兰陵将有几千个，上万个死亡武士！

　　到那个时候，他就足够横扫整个罗刹领域，建立强大的炎魔帝国！

　　走出城堡，兰陵站在白银部落的山峰最高处，俯视着这片广阔的土地。

　　从今以后，再也没有白银联盟了。

　　不过，这十万平方公里的土地起码现在，还不完全属于兰陵！

　　接下来不出意外的话，乃术会率领着黑魔旗的大军来攻打炎魔部落。

　　只要大败了黑魔旗大军，白银联盟这十万平方公里的土地才完全属于兰陵。白银联盟的几十万子民，才会真正心甘情愿效忠于兰陵，加入炎魔部落！

　　就如同，兰陵彻底消灭了奇美拉部落，就得到了杜炎的效忠。兰陵彻底灭了白银联盟，就得到了康斯坦丁等人的效忠。

　　这应该称之为越级法则！

　　你打败了我，我依旧不服。但如果你打败了我的老大，那我就服你。

　　“走，返回炎魔部落！”兰陵道。

　　……

　　奇美拉部落旧址！

　　护送妮妮安回家的罗刹骑士首领怒喝道：“大胆，知道我们是谁吗？”

　　罗刹骑兵，是直属于罗刹王族的，所以一直眼高于项，到下面部落的时候，不要说酋长，就连各部落联盟的盟主也没有放在眼里，此时见到半人马虽然有些发怵，但依旧傲慢。

　　邪厉二世道：“那我倒要听听，你们究竟是谁呢？”

　　罗刹骑兵首领道：“我们是直属于王族的罗刹骑兵，你敢劫掠我们，就是冒犯罗刹王陛下的尊严。”

　　“罗刹王？”邪厉二世道：“放在之前，我们半人马部落是非常敬重他的，不会冒犯他的。但是现在……我们半人马已经找到自己的主人，找到自己信仰的神，什么罗刹王就到一边去吧，哈哈哈……”

　　然后，在一阵尖叫惨呼中。

　　几百半人马冲了上去，将几十名罗刹骑兵践踏成为肉泥。

　　罗刹骑兵虽然很精锐，但是和半人马比起来还是太弱了。

　　“小娘们，跟着我们走吧，洗干净了等待我们主人的宠幸，哈哈哈……”邪厉二世上前，高高在上俯视着妮妮安。

　　又要落入兰陵的手中了。

　　只不过，这一次是以奴隶的身份。

　　之前，妮妮安虽然一再被欺骗玩弄，但毕竟还是处于强势地位的，甚至几次三番都能将兰陵置于死地。

　　而现在，竟然要成为她的奴隶。

　　顿时，妮妮安悲从心来，跪在地上，大哭道：“上天无眼啊！奇美拉神兽，你是我们的图腾，你是我们的信仰，但是现在你的子民被杀光了，以你名字命名的部落被毁灭了，你在哪里？你在哪里？”

　　妮妮安的声音如同泣血一般，沙哑撕裂，充满了无尽的痛苦和悲伤。

　　奇美拉部落之所以是这个名字，是因为在很久很久之前，这个部落拥有强大无比的飞行兽奇美拉。

　　这种飞行兽，拥有狮子的头颅，毒蛇的尾巴，身形巨大，能够喷火。

　　不仅如此，每隔许多年，奇美拉甚至会出现一次蜕变。

　　比如一窝奇美拉兽里面，会出现一头双头奇美拉。

　　双头奇美拉兽的身体，是普通奇美拉的三五倍都不止，战斗力十倍不止。不仅能够喷火，还能够喷出毒。

　　不过，一旦出现了双头奇美拉兽，那么几年之内，都不会有新的奇美拉兽诞生。

　　虽然一头双头奇美拉兽战斗力是普通奇美拉的十倍，但是却仿佛要夺走一百头普通奇美拉兽的生存权利。

　　在许多许多年前！

　　奇美拉部落诞生了一只三头奇美拉兽！

　　没错，三头奇美拉兽，几千年来从未见过的三头奇美拉兽。

　　双头奇美拉就已经夺走了一百只奇美拉兽的生存权利，那三头奇美拉兽的诞生意味着什么？

　　基本上意味着奇美拉兽的灭绝。

　　从哪之后几十年，就再也没有新的奇美拉兽诞生，超过了一只奇美拉兽最长的生命。

　　所以，奇美拉部落的神兽就断代绝种了。

　　至于那头三头奇美拉兽？一开始奇美拉部落对它抱有巨大的希望，将它视之为上天神之恩赐。

　　然而几十年过去了，这只三头奇美拉兽没有表现出任何攻击力，甚至都不会飞，而且身体非常小，只有狮鹫兽的三分之一大小。

　　连刚学会飞的狮鹫兽，都可以去虐它，完全没有神兽的架势，完全是又弱又蠢又笨！

　　于是，它就从神兽变成了厄运诅咒之物！

　　而那段时间，奇美拉部落频频遭遇天灾，瘟疫。所有人都觉得，是这只三头奇美拉怪物带来的诅咒。

　　于是有一天晚上，酋长和长老会决定，处死这只三头奇美拉。

　　而处死的地方，就是火山！

　　他们将这只三头奇美拉，扔下了火山岩浆里面，活活烧死！

　　说来也怪，从那之后，奇美拉部落的厄运就结束了！

　　不过，这件事情毕竟做得不光明，奇美拉部落竟然处死了自己的图腾神兽，这传出去会是巨大的丑闻。

　　所以处死三头奇美拉之后，奇美拉部落高层一直对外宣称，这三头奇美拉神兽去远方历练了，去吸收天地之精华了。但是，它依旧会保护奇美拉部落。当奇美拉部落遭遇灭顶之灾时，这只三头奇美拉神兽一定会从天而降，拯救奇美拉部落，将敌人全部烧死！

　　“三头奇美拉神兽，你在哪里？你的部落被毁灭了，你的子民被杀光了！”

　　“三头奇美拉神兽，你在哪里？你在哪里？”

　　妮妮安凄厉的声音，用了她所有的力量，响彻整个上空。

　　邪厉二世大笑道：“你有这个力气，就在我的主人床上喊吧，他一定会让你欲生欲死，叫破喉咙的，哈哈哈……”

　　说罢，邪厉二世猛地拽着她的脖子，将她扔进了马车里面。

　　“走！”一声令下。

　　邪厉二世和杜炎，押着妮妮安，还有两马车的金币，朝着炎魔部落赶去。

　　而就在这个时候。

　　奇美拉部落的火山忽然猛地一颤，火红的岩浆一阵翻涌。

　　深不见底的岩浆之下，一只巨大的眼睛，缓缓睁开！

　　……

　　兰陵回到了炎魔部落！

　　仅仅十来天，整个炎魔部落就发生了翻天覆地的变化。

　　兰陵打败乃术，并且得到了半人马部落的效忠之后，前来投靠的近人族流亡者源源不绝，每天甚至突破了两三千人。

　　不仅仅是白银联盟，方圆几千里内的流亡者都蜂拥而至。

　　不仅仅是近人族的流亡者，还有一些走投无路的其他种族，原住民蛮族，都源源不断来投靠。

　　总之，这十来天时间，不算白银联盟来投降的罗刹族人，炎魔部落的人口增加了五万！

　　所以，炎魔部落的总人口已经突破了十万。

　　如果再加上罗刹族子民，人口已经突破了四十万！

　　白银联盟所有的部落子民，最终都扛不住饥饿和寒冷，纷纷来到炎魔部落之外下跪，也有少部分离开白银联盟，去黑魔旗的其他领域了。

　　当然，这一批人是不可能走出白银联盟的。

　　只要尝试离开的人，全部被被半人马的巡逻骑兵斩尽杀绝。

　　不仅如此，超过三十万的白银联盟部落子民，也就是罗刹族人，在炎魔部落是三等公民。

　　所有人，只能住在城墙之外，而且吃着更差的食物，但是工作强度却丝毫不减。

　　此时整个炎魔部落，已经形成了一个金字塔形状。

　　三十万的罗刹族人，处于金字塔的底端，再往上是两三万的原住民蛮族，再往上是七万多的近人族，最后是一千人的原索魔外族军。

　　至于半人马族群，作为兰陵的灭世之鞭。勾骊等死亡武士团，作为兰陵的灭世之剑。

　　这两股力量，当然凌驾于所有族群之上。

　　别扯什么公平公正，在文明程度已经很高的现代地球，都不可能真正的公平公正，就更别说原始落后的蛮荒世界了。

　　在这里，金字塔架构是最合理的。

　　说一个很心酸苦涩的事实，满清入主中原后，满族人口仅仅只有汉人的百分之一，区区几十万人口凭什么能够统治几千万上亿汉人？

　　靠的就是这种金字塔结构。

　　满八旗，在金字塔的最顶端。

　　第二层蒙八旗，算是满族人的盟友兼仆人。

　　第三层汉八旗，算是满族人的奴才。

　　第四层就是无数的中华子民。

　　接下来，炎魔部落的工作重点，就是彻底完善这种金字塔架构。

　　挑选出罗刹族中的背叛者，以罗刹族人治理罗刹族人。

　　当然，这仅仅只是初步阶段。

　　等到了以后，兰陵消灭了黑魔旗，击败了罗刹王族之后。

　　他就会登顶魔王之位，到那个时候他就是万族共主。

　　到那个时候，炎魔帝国反而能够进入相对的公平公正。

　　但是现在，外面罗刹族的力量太大，向心力太大，兰陵必须用一种冷酷，残暴的手段治理这些投降的罗刹族人。

　　这种冷酷残暴时间不会很长，会持续到下一场战争的结束。

　　只要等到兰陵彻底击败了乃术的黑魔旗联军，横扫整个黑魔旗百万平方公里的领地。到那个时候，白银联盟的三十万罗刹族人就不再是炎魔部落的底层，因为他们将凌驾于千万黑魔旗子民之上。

　　当一个集体小的时候，可以讲感情，将义气，比如在外族军。

　　但是，当一个集体大了，就必须讲秩序。

　　什么是秩序，就是我渐渐满足于现在的地位，并且有着更高的憧憬。

　　什么是更高的憧憬，那就是有人比我差，我可以往上爬。

　　但是这一切，都必须建立在打败黑魔旗大军之后。

　　现在跟三十万罗刹族人讲秩序，都是水中月，镜中花。

　　他们当中，不知道有多少人渴望着乃术率领百万大军杀回来，将炎魔部落消灭，将属于他们的财物抢回来。

　　所以，现在兰陵对这三十万罗刹族俘虏，就只有一个选择，铁血，冷酷！

　　干活才有饭吃。

　　干活不出力，就要挨打！

　　三万炎魔部落军队，几千半人马大军，什么都不干，就是盯着你三十万罗刹族俘虏。

　　而且，采用连坐制度。

　　将三十万罗刹族俘虏整编，十个人一个小组，一百人为一队，一千人为一团。

　　一组人，只要有一个犯下大罪，十个人全部处死。

　　鼓励互相监督，互相举报。

　　目的，就是彻底撕裂这三十万罗刹族群，使得他们永远无法团结。

　　鼓励罗刹族人背叛自己的团体，去投靠近人族，投靠炎魔部落的核心力量。

　　这一幕幕当然非常丑陋。

　　但是，兰陵别无选择。

　　他不是不想用洗脑术，不是不想用先进的思想武器去感化人心。

　　但是，他没有时间，也没有这个环境！

　　现在炎魔部落，真正的嫡系力量就是近人族，才七万人。

　　而罗刹族人却有三十万，以少治多，一旦出现大乱，后果不堪设想，甚至会毁掉整个炎魔部落。

　　所以，兰陵直接制定一个铁条：罗刹族人，不得进入城墙之内。

　　一旦有人生乱，全部斩杀。

　　所以每一天都在杀人，仅仅三五天，就吊死了几千人。

　　几千具尸体就吊在城墙上，让所有罗刹族人看到，不听话的结果，就是死！

　　想要不生乱很简单，就是不要让闲着，让这三十万罗刹族始终忙碌，每天都拼命地干活。

　　于是，第二道七里长的城墙刚刚建成没有多久，第三道城墙又开始了。

　　兰陵真的想起了地球上那部失败的电影《无极》，里面的王城就是城墙一环套一环，成为了笑柄。

　　而此时，兰陵竟然真的要把它建出来了，真是无奈。

　　这第三道城墙，兰陵直接来了一个大跃进，直接修建五十里，直接在山腰将整个镜山包围环绕起来。

　　如此一来，炎魔部落的城市面积就达到了五十平方公里，已经能够容纳几十万人口了。

　　所以，整个镜山几十万平方公里的土地上，再一次成为无比巨大的工地。

　　几十万人，在皮鞭之下，拼命地劳作！

　　……

　　兰陵回到部落！

　　住进了刚刚建好的城堡之内。

　　尹姬就在这里面工作，她已经要忙疯了，兰陵还没有去见她。

　　回到部落之后，他先去探望狄娜，她的肚子已经越来越大了。

　　然后，抱着小丫头，陪着家人吃饭。

　　就在此时，外面响起了邪厉二世的声音道：“主人，您猜我给您带来了什么俘虏？”

　　紧接着，杜炎在门外跪下道：“主君，我们巡逻的时候，遇到了妮妮安，还有二十万金币，已经将她带来！”

　　妮妮安？

　　兰陵不由得朝身边的死亡武士勾骊望去。

　　“让她进来！”兰陵道。

　　“是！”杜炎道！


第619章 让尹姬怀孕？赤厌之约！

　　杜炎押送着妮妮安走了进来，然后弯着腰退了出去，一直到兰陵看不见的地方才抬头转身。

　　说真的，兰陵对杜炎的表现非常的意外，竟然是如此的恭敬，比当时对康斯坦的毕恭毕敬还要过分。

　　而妮妮安，则如同行尸走肉一般，一脸木然。

　　“你怎么回来了？”兰陵问道。

　　妮妮安道：“被小罗刹王扫地出门了，很意外吗？”

　　“扫地出门？为什么吗？”兰陵道：“他难道还养不起吗？多一个女人又有什么所谓？”

　　妮妮安冷笑道：“尽情地嘲讽我吧，我已经无所谓了。”

　　兰陵耸了耸肩膀。

　　此时，妮妮安目光才望向勾骊，顿时吓了一大跳。

　　这……这是她的母亲？

　　怎么看上去仿佛比她还要年轻，而且美丽了不知道多少，身材之火爆，就连女人看了也为之心动。

　　只不过，她肤色为何如此雪白？目光为何如此之冷？

　　就算成为了兰陵的女人，难道就要对自己的女儿如此冷漠绝情吗？

　　“你还想要什么？”妮妮安冷声道：“需要我跪下来，向你臣服，满足你的优越感吗？需要我歌颂你打败乃术的伟大战绩吗？又或者我躺倒床上去，任由你蹂躏？”

　　此时的妮妮安，真是充满了攻击性，也完全失去了畏惧之心。

　　“你留在炎魔部落，会成为一个祸害吗？哪怕是很小的祸害？”兰陵问道。

　　他的语气很平静，但是已经有了杀心。

　　此时，他对没有价值的人，耐心已经低到了极点，哪怕妮妮安是他睡过的女人。

　　但是这个女人武功不高，容貌也谈不上顶尖，价值实在不高。但凡对炎魔部落有丝毫不利，兰陵都会毫不犹豫地杀掉她。

　　而勾骊感觉到兰陵的心意，直接握上了利剑。

　　她虽然是勾骊的身体，甚至有勾骊的记忆。

　　但是面对这件事情，她就如同一个旁观者一般，对妮妮安也没有什么母女之情了。

　　亲手杀掉妮妮安，虽然有那么一点点纠结，但犹豫绝对不会超过半秒钟。

　　所有的死亡武士，都是兰陵的意志延伸。

　　“夫君……”狄娜伸手握住了兰陵的手。

　　现在的狄娜，对丈夫兰陵已经有了非常的了解，光凭语气就能知道兰陵想要做什么。

　　她不忍心了。

　　兰陵拍了拍她的手，然后望向她隆起的肚子。

　　“我想见见我的父亲。”麻木的妮妮安，还没有感受到刚才兰陵已经动了杀心。

　　兰陵甚至没有召唤，直接在意念中锁定了康斯坦丁，召唤他前来。

　　片刻后，死亡武士康斯坦丁来到兰陵的面前，双膝跪下道：“主人！”

　　“父亲！”妮妮安眼睛发热，就要朝父亲康斯坦丁扑过去。

　　然而，康斯坦的目光是冷漠的，没有任何温度，没有任何情感。

　　妮妮安生生止住脚步，不敢置信地望着康斯坦丁，哭声道：“父亲您怎么了？我是您的女儿妮妮安啊？”

　　康斯坦丁点头道：“我知道你是妮妮安。”

　　然后，他静静站在那里，情绪没有丝毫的波动。

　　妮妮安顿时彻底崩溃了，大哭出声，指着兰陵道：“你这个魔鬼，你这个魔鬼。你把我的父母怎么了？你把他们变成了什么？”

　　兰陵没有回答，直接道：“把妮妮安送到尹姬那里，让他做出评估。”

　　“是！”杜炎道。

　　然后，他进来带着妮妮安离开了。

　　……

　　“兰陵回来了？”尹姬道，她精致绝美的脸蛋依旧埋在一大堆书卷里面。

　　此时，她已经成为了整个炎魔部落最最忙碌的人了，因为她要建设整个炎魔部落的官员机构。

　　兵权武将，她一个都不能干涉。

　　但是，在内政方面，兰陵彻底放权。

　　尹姬从小就被父亲兰石大公抱在腿上看奏折，有些时候兰石大公接见文武官员，也会抱着她。

　　因为当时兰石大公接连生了几个都是儿子，只有尹姬一个女儿，所以尤为溺爱。

　　去了炎京圣殿后，尹姬虽然只是一个公国的公主，但却成为了班长，管着几十人，其中不乏炎帝国和几大王国的王室子弟。

　　所以，她虽然心底纯真浪漫，但是对于人心却非常洞察，对于政治有一种天生的敏感。

　　“尹姬小姐，主君让我把妮妮安送来，让您做一个全面的评估！”杜炎道。

　　尹姬道：“好的，杜炎大人，让她进来！”

　　对于妮妮安，她并不陌生。在奇美拉和安卡拉部落联军第一次围攻炎魔部落的时候，她们二人是盟友，虽然谁也瞧不上谁，但有过不少交流。

　　“哼，尹姬，果然利用自己的身体上位了吗？兰陵肯定非常宠爱你吧？”妮妮安此时已经是见谁咬谁了。

　　尹姬并不在意，她现在满心的愉快，根本不会计较这种言语攻击。而且，这种低级别的勾心斗角，她见得多了。

　　“你知道兰陵将你送到我这里来评估，是什么意思吗？”尹姬道：“一旦评估不通过，他就杀了你，而且会让你母亲动手。”

　　这话一出，妮妮安娇躯猛地一颤。

　　尹姬道：“而评估的标准就是，你会不会对炎魔部落造成伤害？哪怕是再小的伤害。”

　　“混蛋，无耻……”妮妮安忍不住泪水留下。

　　她许多次幻想再见到兰陵的情景，幻想着他或许会再一次强爆自己，又或者是冷嘲热讽。

　　此时，她终于体会到兰陵的心了，那就是自己轻如鸿毛。

　　她在兰陵的心目中毫无价值，连讽刺的价值都没有。只有无尽的不耐烦，他根本不在乎妮妮安在想什么，也不在乎她有了什么悲惨的遭遇，更不在乎妮妮安内心的痛苦。

　　他最想的就是直接杀掉妮妮安，一了百了。但是考虑到康斯坦丁和勾骊的原因，又稍稍有一点点不忍下手。

　　妮妮安真的无比的难过。

　　兰陵是他第一个心动的男人，他是他第一个献身的男人，甚至是唯一的一个。

　　因为，因为嫁给小罗刹王为妾的那天晚上究竟发生了什么，她是完全不知道的。

　　然而，她在兰陵的心目中，却真的如同灰尘一般。

　　“如果你哀莫大于心死，想要求死的话，我可以成全你。”尹姬道：“但如果你还有一点点不甘，不愿意就这么死去，那你就好好回答的问题。”

　　深深吸一口气，妮妮安在尹姬前面坐了下来。

　　“第一个问题，你内心最恨的人是谁？”尹姬问道。

　　妮妮安道：“可以是两个人吗？”

　　尹姬道：“说说看。”

　　妮妮安道：“小罗刹王，兰陵！”

　　尹姬道：“如果这两个人决斗，你希望哪个死？”

　　妮妮安道：“两个都死。”

　　妮妮安道：“如果，让你足够的强大，却只能让你杀掉一个人，你选择杀掉谁。记住，这次只能是一个人。”

　　妮妮安面孔一阵抽搐，欲言又止很久，但最终却依旧给不出一个答案。

　　她真的不知道是该选择杀死兰陵，还是杀死小罗刹王。

　　这两个人都从灵魂深处践踏了她的尊严，这两个人都毁了她的一切。

　　“我不知道。”妮妮安道。

　　尹姬道：“好了，我知道了，你先出去。”

　　杜炎上前，将妮妮安带走。

　　尹姬提着笔，不知道该如何落下。

　　毫无疑问，妮妮安的审核是通不过的，只要自己打一个叉，那么妮妮安活不到天亮。

　　或者让勾骊处死她，或者让杜炎处死她。

　　兰陵绝对不会有任何怜惜的，他就是一个混蛋，一个冷酷无情的混蛋。对任何人都没有什么情感，包括她尹姬。

　　他之所以千方百计地营救自己，只是看上了自己的价值，而不是美貌，身体什么的。

　　尹姬几次要落笔，打一个叉。

　　但是好几次，她都下不了手。

　　她讨厌妮妮安，但是这个女人太不幸了。部落没有了，父母被兰陵变成了傀儡。她两次被男人玩弄，最后甚至被小罗刹王扫地出门。

　　就这样处死这么一个可怜的女人，她于心不忍。

　　但是，如果在这份审核上打勾，就是她不负责任，就违背了炎魔部落的利益。

　　深深吸一口气，尹姬带着这份报告，前方兰陵的住处。

　　……

　　“酋长！”外面响起了尹姬的声。

　　兰陵一愕，尹姬会主动来找他？

　　狄娜朝着兰陵做了一个鬼脸，然后亲昵地吻了一口道：“我先去休息了啊。”

　　此时，兰陵怀中的小丫头已经困得不行，小脑袋一坠一坠的。

　　旁边的阿狸接过了小丫头，然后和狄娜到城堡后的房间内。

　　“进来！”兰陵道。

　　尹姬走了进来，垂着脑袋，绝美精致的脸蛋忍不住红晕。

　　因为上一次的见面太尴尬了。

　　兰陵注意到，尹姬穿着一件丝绒的长裙，依旧是裹身的，但是却偏向于严肃，使得她曼妙的娇躯曲线，更加窈窕动人。

　　“什么事情？”兰陵道。

　　“两件事情。”尹姬道：“第一件，是关于妮妮安的，第二件是关于炎魔部落的内政官员，我已经考核了一批，需要向您做一个全面的报告。”

　　“好！”兰陵道：“第一件事。”

　　尹姬道：“妮妮安的思想审核没有通过！”

　　兰陵直截了当道：“勾骊，去杀了她！”

　　“是！”勾骊二话不说，直接拔剑朝外面走去。

　　“慢着……”尹姬道：“酋长，我不想就这么轻而易举地处死她。但是，我又不能在报告上让她通过审核，这样会违背我的原则，违背部落的利益。所以，我想替她求情，请您饶她一命。”

　　兰陵道：“有这个必要吗？”

　　尹姬道：“我想改造她，她非常虚荣，就意味着她有巨大的缺点。她非常有心机，非常狡诈，所以她还是有价值的。而且她是一个理智自私的人，只不过是因为受到打击太大，使得她仿佛毫不畏死，表露出一种非常疯狂的气质。但是等到她冷静下来后，就会非常惜命的，而一旦发现并且体会到自己的价值，那么她就会在炎魔部落的这个体系内，拼命地往上爬。”

　　兰陵皱起眉头。

　　尹姬心脏一颤道：“我的求情，让你不耐烦了吗？”

　　这句话的背后，就是说我在你心目中的地位也如此渺小吗？仅仅只是为妮妮安求情，就已经让你不耐烦了。

　　“你的名字。”兰陵忽然道：“你在人类国度叫什么名字，你说了，我就饶过妮妮安一命。”

　　“你，你混蛋！”尹姬道。

　　她之所以这么生气，并不是兰陵逼迫她，还是她觉得自己在兰陵心目中的分量太低。

　　妮妮安的性命在兰陵心目中是微不足道的，而他用妮妮安的性命来交易尹姬的真实身份。

　　这代表着，对于尹姬的身份，他仅仅只是好奇之心而已，并没有非常的在意。

　　所以说，尹姬是非常之聪明的，轻而易举就能洞悉人心。

　　“兰尹！”尹姬咬牙切齿道：“夜兰公国国君之女。”

　　兰陵心脏一抖，但是脸上却毫无表情。

　　难怪，难怪兰陵觉得她眼熟啊。

　　因为，兰陵见过她的母亲，而且是隔着很远的惊鸿一瞥。

　　尹姬的母亲是西凉王国的莫屏公主，夜兰公国国君兰石大公的正妻，当时跟随着兰石大公一起去神龙塔祭天，兰陵看过她一眼。

　　仅仅只是一瞥而已，实在很难留下印记了。

　　这个世界实在是太小了！

　　尹姬的父母，就是被兰陵炸死的。

　　当时夜兰公国的兰屠太子率领三十万大军攻打阿史离人的柔然城，为了解救离人的危机，兰陵用定时炸药刺杀了兰石大公夫妇。

　　甚至，他不仅仅杀了兰石大公夫妇，还间接分裂了夜兰公国，甚至间接害死了兰屠太子。

　　所以，兰陵和尹姬之间可是真正的血海深仇啊。

　　而她嘴里的那个仇人，毫无疑问就是索伦，也就是他兰陵了。

　　杀掉索伦已经是她活下去的最大精神支柱了，是她今生最大的使命。

　　这个仇恨，应该无论如何都洗不清了。

　　兰陵眯起眼睛，心中犹豫，现在他应该怎么办。

　　此时，他虽然内心汹涌如海，陷入了艰难抉择。但脸上却没有任何破绽，甚至正常和尹姬交流道：“那好，妮妮安就暂时饶过她一命了，交给你改造，如果有任何差错，唯你是问！”

　　“一言为定！”尹姬恼怒地瞪了他一眼道：“接下来，如果她做出任何伤害炎魔部落的事情，你都可以找我的责任。”

　　果然是一个天生聪明，但是又很天真的女孩。

　　一个理智老辣的政客，根本不会做出这样吃力不讨好的事情。

　　尹姬道：“接下来，就是汇报炎魔部落内政官员的事情，人员很多，足足近百个，需要很长时间。”

　　“我有一夜的时间。”兰陵道。

　　他听得很认真，但是心中却在思考一件事情。

　　要不要杀了尹姬？

　　没错，他一直都在考虑这件事情。

　　现在的兰陵，一旦遇到麻烦人物，第一个想到的就是要不要杀掉，一了百了。

　　哪怕尹姬是一个智慧绝顶，却又内心天真善良的女人，而且还是一个精致绝美，充满灵气的尤物。

　　但是得知她的真实身份后，兰陵的第一个念头就是，杀掉她，避免后患。

　　现在的他，确实变得冷酷无情了。而且随着时间的推移，这种绝情越来越明显。

　　至少，除了小丫头，索魔，狄娜三人之外，再也没有一个人，能够让他视之为亲人，不可以牺牲之人了。

　　可是……

　　一旦杀掉尹姬，在这南部蛮荒，让他去哪里找这么优秀的内政人才啊？

　　杀了实在太可惜了，不杀又有后患，真实让人难办啊。

　　吸干她的血，也变成死亡武士？

　　不行，这样她就失去了自己的智慧和意志，就失去价值了。

　　有什么东西，可以消弭她内心的仇恨？

　　有什么情感，能够盖过对父母的情感？

　　男女之情？不行，男女之情可以非常深厚，但从爱转恨，也只有一层纸的距离。

　　除非是像奈儿这样可爱的傻女孩，才会爱得如此浓烈。其他女人，兰陵不敢奢望。

　　母爱，对，母爱！

　　母爱超过一切，甚至可以盖过仇恨。

　　那么，想要继续用尹姬的价值，又不想造成后患，最直接的办法就搞大她的肚子。

　　对，这是最好的办法了！

　　兰陵一下子就决定了，留尹姬一命，搞大她肚子，消弭她内心的仇恨。

　　什么时候搞大她肚子？越快越好！

　　顿时，兰陵目光落在尹姬妾的脸蛋，她优美迷人的身段上。

　　而此时，精致绝美，天真智慧的尹姬丝毫不知道兰陵内心的邪恶计划，依旧敬业地对每一个人员名单进行汇报。

　　但是，她发现兰陵望向她面孔，望向她腰臀的目光越来越邪恶。

　　“你，你想干嘛？”尹姬颤声道。

　　“如果我现在睡了你，你会寻死吗？”兰陵的问话就要脱口而出。

　　而此时，外面响起了急促的蹄声。

　　“主人，我的死敌赤厌可汗率领两万多半人马联军，包围了我的邪厉部落！”邪厉可汗急声道：“而且，他派人送来书信，让我和您前往邪厉部落，和他当面对质！五日之内，若不赶到，就将邪厉部落斩尽杀绝！”


第620章 强吻尹姬！魔焰遗迹！

　　“那我走了……”面红耳赤的尹姬慌不择路地跑了。

　　因为，她从兰陵充满邪气的目光中看到了侵略性，感觉再呆这里的话就危险了。

　　跑出去很远，依旧心跳如雷，呼吸都变得艰难，浑身发热。

　　邪厉可汗走了进来，本来还显得空旷巨大的城堡，顿时显得有些局促起来。

　　赤厌部落率领两万半人马联军围攻邪厉部落，让兰陵和邪厉可汗五日之内赶到，和他对质。

　　“赤厌部落，就是那个信仰海魔火神的部落？”兰陵道。

　　对于赤厌部落，他确实有些了解，因为这个部落当时也是他选择的目标之一。但最终还是选择了邪厉部落，因为各方面都很合适，尤其是邪厉二世走失了，而兰陵又知道他的下落。

　　“是的。”邪厉可汗怒道：“愚蠢的赤厌可汗根本就不知道，您才是半人马唯一的神。他觉得我听从了一个近人族的命令，觉得我的亵渎了半人马高贵的血脉，甚至会触怒所谓的海魔火神，给半人马降下惩罚。所以，他联合领域内的十几个半人马部落，一起围攻我邪厉部落。”

　　两万多半人马，完全是一股极度强大的战斗力。

　　此时邪厉部落内留下的大都是老弱，仅仅几百名半人马青壮武士，当然抵挡不住两万多半人马武士的进攻。

　　“主人，您是我们半人马唯一的神，我们邪厉部落愿意用任何代价证明一点，哪怕是灭族的代价。”邪厉可汗凛然道：“只要您一声令下，我就率领着所有的邪厉部落战士，和赤厌的两万联军战斗到底，有您眷顾着我们，我们一定会胜利！”

　　兰陵闭上眼睛，陷入了沉思。

　　毫无疑问，这是乃术的诡计，用半人马打半人马。

　　首先，邪厉部落是必须救的。

　　邪厉部落所有半人马都将兰陵视之为月魔之神，但是在他们遭到灭顶之灾，兰陵还不允许邪厉可汗派人去救，这未免让人心凉，这会让他们的信仰动摇，进而对兰陵的忠诚动摇。

　　邪厉部落要救，但却不能把六千半人马带走。

　　现在炎魔部落有三十万罗刹族俘虏，全部靠着六千半人马大军镇住。一旦半人马大军走了，凭着兰陵手中的两三万大军，是很难镇住这三十万俘虏的。

　　不仅如此，六千半人马大军前去救邪厉部落，离开了炎魔部落，一旦被乃术得知。那么他随时可以带着一支速度最快的骑兵前来偷袭炎魔部落。人数不需要多，仅仅两三万骑兵就足够了。未必要一举灭掉炎魔部落，只需日夜不停地偷袭，就足够炎魔部落疲于奔命，无心建设，甚至三十万罗刹族俘虏起来造反作乱。

　　还有最关键的是，就算六千半人马大军去救邪厉部落，也未必救得下来。

　　六千打两万多，基本上是必输的。

　　而且，每一个半人马部落对兰陵来说都是宝贵的，兰陵可舍不得在这场内战中，死掉一万多半人马。

　　未来席卷天下，这些半人马可都是他的骑兵主力。

　　“邪厉，我有一双眼睛，可以看千里万里之遥，可以看过去几千年。”兰陵道：“我现在要和这双眼睛交流，你在旁边等候，半个时辰内，我给你答案。”

　　“是，伟大的月魔之神！”邪厉可汗就这样跪在地上，闭上眼睛。

　　兰陵闭上眼睛，召唤道：“镜子魔王！”

　　“我的主人。”镜子魔王道。

　　“有什么办法，可以忽悠到赤厌部落？”兰陵道。

　　“主人，首先纠正您一个概念。”镜子魔王道：“您没有忽悠邪厉部落，您确实是它们的神。去掉所谓的神话传说。半人马原本就是普通的野马，只不过体内拥有强大的魔血，所以蜕变成半人马。它们身上的魔血，便是魔帝陛下赐予的。”

　　这又回到了另外一个纠结点。

　　镜子魔王始终认为兰陵就是魔神君王，就是曾经在它这面镜子上留下影子的主人。

　　“那么，赤厌部落有什么破绽？”兰陵问道：“我可以把半人马变成马，我的血可以让半人马蜕变，使得他们不管受伤再重，都能瞬间痊愈，这能够镇到他吗？”

　　“可以！”镜子魔王道：“但是，他们会认为这是一种邪恶的象征，甚至更加敌对，不会将您和神联想起来。”

　　兰陵点点头，明白了这一点。

　　他能够将半人马变成马，邪厉可汗视之为神。而赤厌部落，却视之为敌。

　　都是半人马，这看起来好像不正常，其实很正常。

　　因为，邪厉部落认为自己一开始是马，是因为被月魔之神赐予血脉，才变成高贵强大的半人马。

　　而赤厌部落刚好相反，他们觉得自己一开始是强大的海底人面兽，但是海底世界要毁灭了。是海魔火神赐予他们一半马的躯体，将海水煮干。让他们回到陆地生活，拯救了他们的文明。

　　所以，邪厉部落的半人马最害怕的就是下辈子成为一匹马，而不是半人马。

　　但是赤厌部落丝毫不担心这一点，尽管他们的部落中每一次诞生下来的后代，有三分之二也是马。但他们却觉得，那是因为自己体内有一半是马，所以生下普通的战马是很正常的。而他们的灵魂还是海底人面兽，所以生生世世都会是半人马，不需要杞人忧天。

　　一个认为先有马，后有人。所以害怕变成马。

　　一个认为先有人，后有马。所以认知截然相反。

　　兰陵道：“如果我想要让赤厌部落认为我是它们的海魔火神，需要做到什么。”

　　他没有说改变赤厌部落的信仰，这是不可能的，人家坚持几千上万年的信仰，是不可能改变的。

　　镜子魔王道：“第一种，把海底人面兽变成一匹半人马。”

　　兰陵道：“这是不可能的！”

　　“对，这是不可能的！”镜子魔王道：“因为或许根本就没有什么海底人面兽，这根本就是他们杜撰出来的。所有的半人马都是因为强大的野马里面，拥有了强大的魔血，才蜕变成半人马。”

　　镜子魔王道：“第二种，把海水煮干！”

　　“我操……”兰陵道。

　　第一种办法是不可能的，第二种更是痴人说梦。

　　镜子魔王道：“想要成为他们的海魔火神，就必须做到这两种奇迹，没有第三种法子。”

　　就是因为这两件奇迹太操蛋了，所以当初兰陵选择了邪厉部落，而不是同样强大的赤厌部落。

　　“那就是说，不可能征服赤厌部落，只有战斗一途了？”兰陵道。

　　“未必……”镜子魔王邪笑道。

　　兰陵道：“有什么办法？”

　　镜子魔王道：“因为赤厌系的半人马，信仰的是海魔火神，觉得自己的故乡在海底，所以它们对海洋非常亲近。所以，他们挑选了一个内海湖的附近安家。”

　　“赤厌海？”兰陵道。

　　赤厌海，就在赤厌部落的边上，是一个典型的内海湖，直径百里左右。

　　赤厌海里面的水，确实就是海水，想必是通过地下水系和东海相通。

　　镜子魔王道：“您只需要将赤厌海的水煮干，那么就会震撼整个赤厌部落，让他们视您为神。”

　　兰陵无语！

　　将直径百里的赤厌海水煮干，依旧是痴人说梦。

　　有这能耐，他直接将乃术，将黑魔旗大军灭了，还用得着去忽悠赤厌部落？

　　镜子魔王道：“实际上，赤厌海水是可能被煮干的。”

　　兰陵愕然，这怎么可能？这已经是毁天灭地，移山填海的能力了。

　　镜子魔王道：“百里赤厌海下，是一个巨大的火山，只不过现在已经睡着了。而赤厌海这个巨坑，就是当年火山喷发掏空的，而且当时火山喷发的时候，伴随着巨大的地震，将大地撕裂，使得东海之水倒灌入这个大坑，形成了赤厌海。”

　　原来如此！

　　镜子魔王道：“只要唤醒赤厌海下的巨大火山，就可以将赤厌海水煮干。到时候，惊天动地的火山喷发，整个赤厌海水瞬间消失，一定会给赤厌部落所有半人马带来惊天的震撼，一定会将你视之为海魔火神！”

　　这是一定的。

　　这完全是天地之力，完全是神才有的能力，绝对可以瞬间征服赤厌部落。

　　到时候，不但顺利解决了邪厉部落的危机，而且还能收服赤厌部落，您的半人马大军又增加了几千上万。

　　届时兰陵手中的半人马大军，可能会超过两万。

　　这股战斗力，完全是逆天的。

　　有了两万半人马大军，兰陵完全有信心和黑魔旗的百万大军一战！

　　兰陵道：“如何煮干赤厌海？”

　　镜子魔王道：“魔焰遗迹！”

　　“魔焰遗迹？”兰陵立刻想到了龙焰遗迹！

　　当年，他在血岸迷城得到了龙焰结晶。

　　这是神龙曾经吐出的火焰，成为晶体有依旧拥有移山填海，强大绝伦的能量。

　　这个龙焰结晶成为了血岸迷城这个千万人口巨城的能量来源，为这个城市提供几千年的能源。

　　最后，龙焰结晶能量即将耗尽，魔族大军入侵这座城市，毁掉了这个上古人类巨城。

　　等兰陵进入血岸迷城的时候，这座城市已经毁灭了几万年不止了。这个龙焰结晶的能量，已经连万分之一都不到了。

　　但就是万分之一都不到的能量，将整个血海煮干了，把无数的魔血，龙血凝聚成几毫升。最后这黄金龙血，黄金魔血进入了兰陵的体内，让他得以重生。

　　龙焰结晶如此强大，魔焰自然也不弱，引爆一个沉睡的火山，当然不在话下。

　　“这个魔焰遗迹在哪里？”兰陵问道。

　　“天魔古城废墟！”镜子魔王道：“距离罗刹城，三千九百里。距离炎魔部落，两千一百里，我把地图标注在您的脑子里面。”

　　片刻后，一个清晰的地图出现在兰陵的脑域里面。

　　天魔古城，在炎魔部落西南方两千一百里的地方。哪里方圆几百里内荒无人烟，只有一座万米之高的大雪山。

　　“天魔古城，就在这座雪山腹内。”镜子魔王道。

　　兰陵道：“这天魔古城废墟，你又是怎么知道的？”

　　镜子魔王叹息道：“主人，您别忘记了，我呆在这个世界，已经几万年了。”

　　兰陵道：“找到魔焰遗迹之后呢？”

　　镜子魔王道：“这个魔焰遗迹的能量已经彻底耗竭了，所以天魔古城才会死去，所以您得到的应该是一个黑色的晶体，冰凉的。您得到魔焰结晶之后，用最快的速度赶到赤厌海底，进入火山之内，将魔焰结晶放入火山岩浆之中。这样，魔焰结晶就会疯狂吞噬火焰能量，等吞噬到极致的时候，它就会猛地爆发，进而引爆这个沉睡的火山。”

　　赤厌可汗说，五天之内兰陵必须赶到邪厉部落和他进行谈判，否则他屠尽邪厉部落。

　　也就是说，在这五天之内，兰陵必须进入这天魔古城废墟找到魔焰遗迹，然后潜入到赤厌海下，将魔焰遗迹放入火山岩浆中，然后离开赤厌海，赶到邪厉部落和赤厌可汗会面。

　　时间真的是非常非常紧迫啊。

　　这五天时间，他光赶路就要超过六七千里。

　　兰陵道：“魔焰结晶需要吞噬多久，才能引爆火山？”

　　镜子魔王道：“我不知道，但是……我经过无数次计算，应该是十天到二十天之内！”

　　兰陵无语，这个范围也太大了。

　　事实上，镜子魔王所谓的十天，二十天，也完全是凭本能预估的，根本无从计算。

　　它唯一的信心是来源于兰陵，他是魔帝陛下，应该能够搞定一切吧。

　　不过，这也确实是目前唯一的办法了。

　　兰陵睁开眼睛。

　　邪厉可汗也正眼，起身。

　　“邪厉，我一人去和赤厌会面，我会救下邪厉部落，并且证明我是他们的神，我是所有半人马的神，你安心留在炎魔部落内，镇压罗刹族俘虏，抵御随时可能进犯的敌人！”兰陵道。

　　“遵旨，我的主人。”邪厉可汗道。

　　他没有任何不安，反而充满了振奋，他比兰陵还要有信心得多，坚信他能够征服赤厌部落。

　　……

　　尹姬在自己的办公室内工作，但心乱如麻，怎么也静不下来。

　　忽然，房门被敲响。

　　“谁？”尹姬问道。

　　“我！”兰陵道。

　　尹姬心跳加速，本能地捂住胸口道：“已经很晚了，我要休息了，有什么事情明天说。”

　　兰陵道：“我要出远门一趟，有些事情要和你交代。”

　　又要出远门？

　　尹姬上前，打开门。

　　兰陵上前，搂住她的小蛮腰，大手按在她圆翘后臀上，朝着她红润的小嘴，狠狠吻咬过来！

　　……


第621章 尹姬情迷！万千魔女跪伏！

　　尹姬顿时被吻得魂飞魄散，完全不知身在何处，更是忘记了抵抗。

　　兰陵的吻是充满了侵略性的。

　　那种吮吸，那种噬咬，是几乎要出血的那种。

　　他现在动辄咬人脖子吸血，已经成为习惯了。

　　不仅仅是嘴上狂野，手上的动作更加狂野，那狠抓的力道，几乎要将尹姬的臀儿抓得红肿青紫了。

　　足足吻了几分钟，尹姬几乎感觉到自己要无法呼吸了。

　　兰陵松开了她。

　　“你，你干什么？”尹姬色厉内荏道。

　　兰陵本想说，我这是在救你性命，但他还真没有不要脸到这个地步，只是舔了舔舌头。

　　“有什么事情，你和我叔父多商量，部落里面的事情，就交给你了。”兰陵道。

　　然后，他那就这样走了。

　　留下尹姬站在原地，呆立不动。

　　他……他这是怎么回事？太霸道了吧，太没有把人当回事了吧。

　　一把抓住狂吻轻薄之后，祸害完自己后，没有半句甜言蜜语，直接就交代正事。

　　原本，兰陵是想要实话实说，如果把你强睡了，估计你会寻死觅活的。所以就分两步，三步走，先吻，后摸，最后推倒！

　　不过，有些事情能做不能说。

　　他真的说出来的话，估计尹姬就直接一个耳光扇过来，而且第二步，第三步也泡汤了。

　　“还有……”兰陵道：“妮妮安如果走出任何伤害部落的事情，立刻杀了她！”

　　尹姬道：“她可是和你好过的，她的清白之躯可是献给你的。”

　　兰陵道：“那又如何？难道我要对她负责吗？”

　　见到尹姬面色发白，又要发怒，兰陵直接转身离去。

　　“兰陵，你就是一个混蛋！你下次再敢这样祸害我，我保证咬断你的舌头！”

　　……

　　“叔父，我要去一趟邪厉部落，大概需要一段时间。”兰陵道：“邪厉可汗和他的半人马大军依旧会留在炎魔部落内，我不在的时间，部落就交给您了。”

　　“好。”索魔道。

　　兰陵道：“还有，尹姬是夜兰公国的公主，她的父母是我杀的。她一直想要找我报仇，但是他又没有见过我，就知道仇人的名字叫索伦，还以为我是怒浪王国的摄政王。”

　　索魔大愕。

　　兰陵道：“所以，您不要说漏嘴了。”

　　索魔点头道：“明白！”

　　“尹姬求情，所以我暂时没有杀掉妮妮安。”兰陵道：“但是，只要妮妮安做出任何伤害部落利益的事情，您不要心慈手软，直接下令杀了她。”

　　索魔点头道：“是！”

　　“叔父保重！”

　　兰陵连夜离开了炎魔部落，骑着金毛狮鹫兽前往天魔古城废墟寻找魔焰遗迹，总共有十三名死亡武士骑着六只狮鹫兽同行。

　　剩下十三名死亡武士留在炎魔部落内，听从索魔和狄娜的调遣。

　　……

　　天魔古城废墟，位处于死寂雪山！

　　这座雪山奇高，害怕超过一万多米，而且不是连绵起伏的山脉，是一座孤山，山脚直径在五百里左右。

　　整座山，就是一个无人区，没有任何生命的痕迹。

　　海拔五千米之下，山体全部是黑色的岩石，没有任何土壤，也没有任何植被。

　　五千米之上，渐渐被积雪覆盖。

　　这座孤山非常有名，乃至在整个罗刹族领域，都算得上是一座很高的山，也有许多人前来探险。

　　结果，什么都没有发现，也可以说什么都没有。

　　没有想到，这山腹里面竟然有一个天魔古城废墟！

　　毫无疑问，这是上古的一个魔族文明城市了。

　　无数岁月中，人类和魔族互相攻伐，不知道几次几乎都灭了对方的文明。

　　不仅仅是人类国度的文明被毁灭了几次，魔族的文明也同样被毁灭过几次。

　　而天魔古城，也就是上古灭亡的无数魔族文明之一。

　　只不过，究竟是如何灭亡的，是不是被人类大军灭亡的，就不得而知了。

　　几千年来，不断有罗刹族强者来到这座死寂雪山冒险，试图寻找到什么。

　　但不管是从山脚，还是山腰，又或者山顶，都找不到任何蛛丝马迹，更没有什么入口之处。

　　而想要从山地开凿出一个洞孔就更不可能了，因为这死寂雪山的岩石无比之坚硬，就算用乌金重剑，也很难挖凿出一个通道洞穴。

　　所以到现在为止，没有任何人知道天魔古城的入口。

　　但是……兰陵知道！

　　镜子魔王知道，就等于他知道。

　　实际上天魔古城的入口，并不在这座死寂雪山，而是在北方百里之外的一个大江之中。

　　兰陵和十三个死亡武士在大江边上下了狮鹫兽，然后一头扎入江水之中。

　　根据镜子魔王所描述，在大江底下有一个秘密水道。

　　轻而易举地，兰陵找到了这个地下秘密水道，然后沿着水道游了进去。

　　这条秘密水道，直接通往天魔古城内部，足足有一百三十多里。

　　除了兰陵和死亡武士外，估计没什么人可以游完这一百多里水道。就算武功再强的罗刹族人，甚至邪厉可汗这种绝顶强者游一百多里的水道也会窒息而死。

　　但是兰陵几乎可以不用呼吸。

　　而死亡武士，从某种程度上他们已经靠一种非常神秘的能量驱动，已经不需要呼吸了。

　　十三人，沿着秘密水道，不断往前游。

　　两个时辰后！

　　游完了一百三十里秘密水道，来到了尽头。

　　前面就是一道石门，雕满神秘符文的石门。

　　死亡武士勾骊上前，推动石门。

　　“主人，推不动！”

　　接着，十三个死亡武士，全部去推动石门。

　　结果，依旧纹丝不动。

　　这就惊人了，十三个死亡武士加起来的力量，足足大几十万斤了，竟然推不动一道石门。

　　“我来试试……”兰陵道。

　　然后，他上前用力推动石门。

　　按照想象，应该是十三个死亡武士无论如何也无法推动石门，结果兰陵上前轻轻一推就推开了。

　　因为经过镜子魔王的不断洗脑，兰陵觉得自己充满了特殊性。虽然没有承认自己是什么魔王，但却坚信自己绝对是与众不同的。

　　没有想到，被打脸了。

　　他也推不动这道石门，完全是纹丝不动。

　　深深吸一口气，还是推不动。

　　想要拯救邪厉部落，征服赤厌部落，第一要素就是得到魔焰遗迹。

　　但是现在连天魔古城废墟都进不去，这就尴尬了。

　　镜子魔王说过有这一道门，但是却没有说过怎么开启。

　　因为，当时鬼王进入天魔古城废墟的时候是不需要推开这道石门的，因为他是一个能量体。

　　没错，镜子魔王就是从鬼王哪里得知天魔古城废墟的秘密。

　　除了鬼王之外，还没有任何人进入过这里。

　　兰陵安静下来，闭上眼睛，想着如何开启这道石门进入天魔古城。

　　强行肯定是无法打开的，这毕竟是上古魔城，是一个曾经非常璀璨，非常强大的文明，它的入口也绝对不是用蛮力可以打开的！

　　想了一会儿，兰陵咬破自己的手指，将鲜血涂抹在这座石门上。

　　镜子魔王不是口口声声说自己是魔王，魔帝之类的吗？

　　那这座天魔古城，自己应该是可以进来的。

　　兰陵的鲜血化作一道光芒，消失在石门之内。然后，门上的符文雕刻散发出迷离的光芒，并且开始复杂地转动。

　　而且，整座石门竟然渐渐变成了一个晶体。

　　三分钟之后！

　　石门上的符文变化结束。

　　“咔嚓……”

　　这座晶体石门，渐渐变得透明了，最后完全消失了！

　　没错，它不是开启，而是直接透明消失了。

　　兰陵带着十三个死亡武士走了进去，完全畅通无阻。

　　此时，兰陵终于发现自己之前试图用蛮力推开这道门有多么幼稚了，因为这道门足足有千米之厚！

　　没错，是千米的厚度。

　　兰陵一路前行，这扇门一路透明，一路消失。

　　走了足足几分钟，这道门终于走到了尽头。

　　然后……

　　兰陵彻底，彻底惊呆了！

　　震撼了！

　　甚至完全无法呼吸，尽管他不需要呼吸。

　　他从来都没有见过这么巨大，这么宏伟，这么惊人的城市！

　　镜子魔王没有向他形容天魔古城废墟的任何情景，只是说让他自己去看。

　　这……这才是真正的魔国！

　　这座城市无比无比的巨大！

　　兰陵眼睛看到的空间，全部是天魔古城。

　　纵横几百里，高上一万多米！

　　这不是一座平面城市，而是一座立体的城市。

　　所有的房子，是漂浮在空间中的！

　　没错，是漂浮！

　　这座天魔古城在死寂雪山的腹内，应该是没有任何重力。

　　无数美轮美奂的房子，没有任何破损。

　　有华丽的小楼，有巨大的高塔，有恢宏的大殿，有壮观的广场，有无数的雕塑。

　　这里的路，都是用华丽的石板铺成，每一块石板都有各式各样的雕塑。

　　道路两边到处都是喷泉，都是雕塑。

　　甚至道路两边的椅子，都有着华美的雕饰。

　　这座城市，大概分了几十层，每层三百米左右。

　　无比优美的道路，环绕而上，连接着城市的每一层。

　　当时去血岸迷城，兰陵就被震撼住了。

　　但是和这天魔古城比起来，血岸迷城的震撼级别就要小了许多。

　　这才是天上魔城，这才是仙魔国度。

　　兰陵推测，就单单这一座天魔古城，就能容纳几千万以上的人口。因为它完全相当于人类国度几十万平方公里的城市。

　　兰陵迈出第一步，走到天魔古城的环绕大道上。

　　整个天魔古城的三十几层，就是靠这盘绕而上的大道连接在一起的。

　　走上盘旋大道上，兰陵惊讶地发现，这座城市是有重力的。这些巨大的广场，恢宏的大殿也并不是漂浮在空中的，而是依靠着盘旋大道固定在空中的。

　　这太惊人了！

　　这盘旋大道是什么材质啊，竟然能够承受如此惊人的重量。

　　兰陵趴下观察，它不是金属，也不是晶石，是兰陵从未见过的一种材质，更像是一种能量体。

　　沿着盘旋大道，一直往上，前往天魔古城的顶端。

　　魔焰遗迹，就在这城市的顶端。

　　一个多时辰后，兰陵来到了天魔古城废墟的顶端。

　　这里的空间，就已经没有那么大了。

　　这是天魔古城的第三十三层，这里只有一座天魔大殿！

　　魔焰遗迹，就在这天魔大殿里面。

　　按照兰陵的估计，这应该和血岸迷城一样，魔焰遗迹是整个城市的能量核心，支撑起整个魔城的能量运转。

　　来到这座恢宏无比的大殿面前！

　　整个大殿，有十三根柱子。每一根柱子都是一个雕塑，细看之下，应该是十三魔王的雕塑，足足有三百米高。

　　也就是说，整个天魔大殿也有三百米高。

　　兰陵和十三名死亡武士站在这大殿面前，真的如同蚂蚁一般小。

　　勾骊忽然道：“主人，您也正好带我们十三个死亡武士前来。”

　　还真是一个巧合啊！

　　兰陵越过十三根魔王之柱，来到天魔大殿的门前。

　　这扇门，三百米高，一百米宽，真的如同大山一般。

　　门上，有无数的雕塑！

　　雕塑上，清一色是各式各样的魔女，浑身赤裸的魔女。

　　每一个魔女，都长着华丽的翅膀，头上锋利的尖角。

　　每一个魔女，都艳丽妖艳！

　　深深吸一口气，兰陵伸手去推天魔大殿之门。

　　当然，依旧是纹丝不动！

　　兰陵再一次咬破手指，涂抹在大殿门上。

　　和之前一样，一道金黄色的光芒闪过，大殿之门涌现无数符文。

　　然后……

　　大门上的雕塑魔女竟然活了过来。

　　一个又一个魔女，颠倒众生，妖艳绝伦的魔女，从门上飞了下来。

　　整整齐齐跪在兰陵面前。

　　“奴婢拜见魔帝陛下！”

　　几百个的魔女，美眸望着兰陵，充满了情意，充满了狂热道：“陛下，您终于来了，您是来解放我们的吗？我们终于能够重见天日了吗？您带着我们去毁灭整个世界吗？”

　　巨门之上，越来越多的魔女活了过来，扇动翅膀飞了下来，跪在兰陵的面前。

　　她们是如此的真实。

　　兰陵忍不住伸出手，抚摸其中一个魔女的面孔。

　　温暖，滑腻的脸蛋，无比的真实。

　　她们是真实存在的。

　　那个被抚摸的魔女，满脸陶醉幸福，用脸蛋磨蹭着兰陵的手掌，伸出舌头舔他的掌心。

　　然后，越来越多的绝美无伦魔女，朝着兰陵涌来。

　　“伟大的魔帝陛下终于来了，我们魔国大军终于可以重建天日了！”

　　……


第622章 我的魔国！征服赤厌部落！

　　兰陵无比震撼地望着这一幕。

　　无数的魔女从大殿的门上活过来，扇动翅膀飞下，然后朝着自己跪爬过来。

　　那目光充满了期待，充满了狂热。

　　就仿佛是被囚禁了无数年，终于得到了解放，得到了自由。

　　足足好一会儿，兰陵都完全无法反应过来。

　　毫无疑问，这些魔女都非常强大，而且长有翅膀，岂不是最强的空军？

　　而且，她们如此狂涌上来，跪拜自己，难道自己真的是真正的魔帝？

　　就在这个时候，忽然……

　　最前面的几个魔女仿佛被一股强大的力量，吸回到巨门之上石化，再次成为了雕塑。

　　“啊……啊……不要！”

　　这些魔女发出一阵阵不甘的尖呼。

　　“陛下，记得来解放我们，拯救我们！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　就这样，无数的魔女又重新被吸回到巨大石门上，化成了雕塑。

　　短短半分钟后，地面上一个魔女都没有了，刚才的一切竟然仿佛是一场梦境。

　　兰陵闭上眼睛，用力地摇头。

　　“主人，这不是梦境，刚才的一切都是真的。”勾骊上前道：“您看这些雕塑的表情和目光。”

　　兰陵朝着巨门的无数魔女雕像望去。

　　所有的魔女雕像目光都望着一个方向，就是自己所在的位置。

　　而且，所有人脸上都充满了不舍，不甘，期待！

　　“我觉得应该是您能量不足，所以无法真正复活她们，仅仅只能给予她们片刻的重生。”勾骊道。

　　兰陵点了点头。

　　然后，他再一次伸手推门。

　　这两扇门，每一扇都是三百米高，一百米长，何止千万斤。

　　但是，兰陵轻而易举地打开了，就仿佛推开一扇柴门一般。

　　门内，是一个空旷无比的大殿。

　　兰陵本以为殿内会有魔神君王的雕像，结果什么都没有，空空如也。

　　整个大殿的穹顶，就是一片黑幕，如同夜空一般。

　　黑幕之中，点缀了无数的宝石，如同璀璨星辰。

　　魔焰遗迹在哪里？

　　就在穹顶的正中央，并不是黑黝黝的，而是蓝色的。

　　而且，并不是一团火焰的形状，而是一个圆球。

　　如果没有猜错的话，这个魔焰遗迹不仅仅是整个天魔古城的能量核心，还是天魔古城的太阳。

　　兰陵朝着天魔大殿的中央缓缓走去。

　　越往中心走，身体越来越轻，越来越轻。

　　走到正中央的时候，已经没有重力了，兰陵轻轻一蹬，整个身躯就缓缓飘了起来。

　　其余十三个死亡武士，环绕着兰陵也缓缓飘起。

　　飘到了三百米的穹顶之上，兰陵见到了这个魔焰结晶。

　　大约是五尺见方的一个晶体，完美的圆形，晶莹剔透。

　　这就是魔焰遗迹，这就是天魔古城曾经的太阳。

　　兰陵缓缓伸出手，触摸这魔焰结晶。

　　微微一阵颤栗，仿佛过电了一般。

　　兰陵有些不敢动，他担心将这魔焰结晶挖下来，整个天魔古城废墟都会坍塌。

　　和之前不一样，之前每一次去寻找神龙遗迹，都经历千难万险，九死一生。

　　而这一次寻找魔焰遗迹，可以说是轻而易举。而且对于这片美轮美奂的魔城，兰陵莫名其妙心中充满了情感和不舍。

　　他要保证这个魔城的完整性。

　　万一有一天，这个天魔古城能够活过来呢？

　　这仿佛是他的……魔国！

　　兰陵轻轻抚摸着这颗魔焰遗迹，完全下不了决心，不忍心将它挖下来。

　　不怕一万，就怕万一。

　　这种情形兰陵听过太多了，甚至也见过太多。这种能量核心一旦离开，就意味着天翻地覆。

　　在岩岛，岩族文明的核心，就是龙泪。

　　而龙泪彻底坠落后，整个岩岛都彻底坍塌。

　　这个魔城和邪厉部落，和半人马族群，究竟谁更重要？

　　兰陵说不清楚的。

　　有没有另外一种办法，能够拯救邪厉部落，征服赤厌部落？而不需要动用这个魔焰遗迹？

　　就在兰陵苦苦纠结的时候。

　　忽然……

　　一道微弱的光芒闪过，这颗魔焰结晶，如同瓜熟蒂落一般，轻轻坠落在兰陵的手中。

　　兰陵一惊，赶紧去感应这个天魔古城。

　　依旧是平静的，没有坍塌。

　　紧接着，这颗五尺直径的魔焰结晶在兰陵的手掌中，不断缩小缩小，最后竟然仅仅只有两寸直径大小，如同一只玉球一般，轻而易举就可以握在手心。

　　“主人，或许它也一直在等着您，就如同镜子魔王一样。”勾骊道。

　　兰陵轻轻抚摸着这个魔焰结晶，它确实没有任何能量了。

　　兰陵尝试着咬破手指，将一滴血滴在上面。

　　顿时，整个魔焰结晶闪烁过一道迷离的光芒。

　　瞬间，整个大殿穹顶的无数星辰一亮，闪烁迷人的光芒，就仿佛真正星星一般。

　　然而，稍逊即逝。

　　兰陵的能量太弱了，仅仅只能制造这昙花一现的美妙情景。

　　兰陵小心翼翼地将这颗魔焰结晶放进怀里，然后朝外面走去。

　　推开天魔大殿之门，离开大殿。

　　兰陵望着门上无数的魔女雕像，静静道：“如果有一天我足够强大，我会来解救你们的，释放你们自由！”

　　然后，兰陵离开天魔古城第三十三层，沿着盘旋之路，朝着出口的那一层走去。

　　一路走，兰陵清晰地见到，这里的每一幢建筑里面都有人，准确说都有魔族。

　　魔兵，魔将，魅魔，魔女。

　　数不胜数。

　　这些魔族，全部呆在建筑里面，安静地坐着，面孔充满了安详，闭上眼睛仿佛在祈祷。

　　所有人，都是一个表情。

　　他们仿佛知道末日的到来，所有人都在平静地迎接末日！

　　兰陵走了进去，每一个魔族都纤毫毕现，栩栩如生，只不过都化成了石头。

　　究竟是谁？是什么能量？让整个天魔古城死去，让这里面无数的子民，瞬间化成了石头？

　　兰陵觉得，这个天魔古城里面有着无数的秘密，至关重要的秘密。

　　然而，现在还不是解开的时候。

　　甚至，他清晰地感觉到，镜子魔王让他来到这里，完全是良苦用心的。

　　就如同妖星一样，镜子魔王也仿佛在引导着自己，朝着某个方向走去。

　　兰陵轻轻抚摸着一个又一个变成化石的魔族，道：“总有一天，我会回来的。等到我足够强大的那一天，我会回来将你们复活！”

　　天魔古城的出口，在第十七层。

　　兰陵来到出口的时候，这里的石门已经彻底封闭了，千米之厚的石门。

　　兰陵上前，轻轻触碰石门。

　　这次，不需要在滴任何鲜血，石门立刻变得透明，消失，变成一条可以让兰陵离开的通道。

　　穿过千米厚的通道，兰陵来到秘密水道，一百三十里的秘密水道。

　　游出秘密水道，来到大江之底，冲出水面，骑上狮鹫兽，朝着南方的赤厌海飞去。

　　接下来，兰陵的任务就是深入赤厌海底的火山内，将魔焰结晶放入到岩浆之内。

　　此时，距离兰陵离开炎魔部落，刚好过去了一天时间，距离赤厌部落可汗定下的最后期限，还有四天时间。

　　……

　　赤厌海，在赤厌部落西南一百多里处。

　　从天魔古城废墟到赤厌海，五千六百里，兰陵率领着十三死亡武士乘坐狮鹫兽，足足飞了二十七个小时。

　　到达赤厌海的时候，正好是夜幕。

　　整个赤厌海，是一个圆形的内海湖，直径一百五十里左右。

　　夜幕之下，白色月光洒在上面，波光鳞鳞，美不胜收。

　　整个赤厌海，就如同一块美玉镶嵌在地面之上。

　　这就是赤厌部落所有半人马的精神寄托，圣水之所。

　　兰陵和十三死亡武士在空中跃下，钻入到赤厌海中，不断地下潜下潜。

　　整个赤厌海，就仿佛是一个内凹漏斗形状，越深入面积越小。

　　最深的地方，足足超过了二百多米，而且此处的水域直径仅仅只有两三千米左右了。

　　这直径两三米的凹陷，应该就是远古的火山口了。

　　在这里，兰陵见到了一道巨大的裂缝。

　　这应该就是当时火山喷发伴随着地震撕开的裂口，使得东边的海水倒灌进来，形成了这个内陆海湖。

　　整个赤厌海底坚硬而且光滑，这应该都是岩浆被凝结后的石头。

　　当时这个巨大的火山口喷发而出，原本喷出的岩浆是要堆成一座高山的。

　　但没有想到，火山喷发伴随着地震，将大地撕裂，使得海水倒灌进来，活生生将火山剿灭了。

　　于是，海水和火山岩浆就形成了一个平衡点。

　　海水将火山口厚厚的岩浆冻结成岩石，而这一层岩浆还海水和岩浆隔绝开来。

　　想要将魔焰结晶扔进火山岩浆中，就必须凿开这一层坚硬的岩石。

　　不需要兰陵去做，死亡武士阿方索，拔出一支乌金重剑开始挖凿。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　在阿方索几万斤的力量之下，坚硬的火山口岩石很快就被挖凿出一个洞穴通道。

　　这火山口的岩石不仅仅是石头，还有很高浓度的金属。

　　也亏得这是乌金重剑，也亏得是力大无穷的阿方索。

　　短短一个时辰后，就已经挖出了一个十几米深的通道深入火山内部。

　　两个时辰后，已经挖了三十米。

　　这时候，第二个死亡武士借力。

　　就这样挖掘！

　　三个时辰后，已经挖掘了四十五米。

　　这个时候，周围的水温度渐渐升高。

　　深入六十米后，周围的水开始沸腾。

　　很显然，越往下温度越高了。

　　深入八十米后，就算水不断浸透进来，依旧可以看到这里的岩石已经是红色了，温度其高。

　　这些死亡武士的身体表面已经受到了严重的烧伤，烫伤。

　　但是，因为他们体内有兰陵的魔血，所以飞快地痊愈恢复。

　　深入九十米后！

　　已经可以听到涌动的声音了，周围已经是一片通红。

　　下面就是不计其数的岩浆了。

　　赤厌海水不断灌入，但是瞬间变成了蒸汽。

　　所以，这个空间内的温度是无比惊人了，也只有兰陵和死亡武士才能承受，换成其他人，只怕被活活煮熟了。

　　“主人，我们要用尽最后力量，击穿这最后一层岩石。”十三死亡武士道。

　　兰陵点头。

　　在击穿最后一层岩石的瞬间，兰陵就要将魔焰结晶扔进岩浆之内。

　　他从怀里拿出圆球晶体一般的魔焰遗迹，将力量凝聚于手中。

　　而十三死亡武士开始凝聚体内的魔力。

　　三，二，一！

　　“击！”

　　十三死亡武士凝聚所有的魔力，朝着最后一层岩石，猛地凌空击出。

　　一股几十万斤的力量，猛地疾射而出。

　　瞬间，将最后一层烧红的岩石击穿，露出了里面汹涌的岩浆。

　　与此同时，兰陵手中的魔焰结晶如同炮弹一般被扔了出去，砸入岩浆深处。

　　“轰……”

　　一声巨响，无数的岩浆就要喷涌出来。

　　火山内的岩浆是有巨大之压力的，一旦最后那一层岩石被挖穿，里面的岩浆就会喷涌而出。

　　当然这股力量形不成火山喷发，应该瞬间就会被无数的海水浇灭镇压。

　　但是没有想到的是……

　　这股岩浆刚刚要喷发出来，瞬间就凝固，定格，但依旧保持喷发时候的形态。

　　可是这个时候，海水没有浇灭它们啊。

　　不仅如此，周围的岩浆也飞快地凝固，从滚烫的岩浆变成了冰冷的时候。

　　与此同时，兰陵见到那颗魔焰结晶不断地下坠，下坠。

　　它在疯狂的吞噬岩浆的火焰能量。

　　它所过之处，所有的岩浆全部被凝固为石头。

　　这样看上去，它仿佛只会吞噬，根本不会释放啊。

　　它不释放，就造不成火山喷发啊。甚至，整个火山岩浆都不够它吞噬的，全部凝固成为了冰冷的石头。

　　这种想法完全多虑了，这颗魔焰结晶会不断下坠，最后穿透了整个火山，前往地心深处。

　　它要吞噬的，大地深处的火焰能量。

　　等到它吞噬了足够的能量后，就会变成熊熊燃烧的魔焰。

　　届时，它释放出来的可怕能量就能将所有的石头全部烧红，烧化，重新成为可怕的岩浆。

　　岩浆越来越多，就会碾压赤厌海的海水，火焰瞬间喷发而出。

　　到那个时候，整个赤厌海水就会瞬间挥发干净。而通往东海的裂口也会被岩浆堵住。

　　整个赤厌海会消失，变成熊熊燃烧的烈焰。

　　海水被煮干，变成熊熊烈火！

　　这个惊天的神迹会证明，兰陵就是海魔火神，就是赤厌部落信仰的海魔火神。

　　到时候，就会彻底征服赤厌部落！


第623章 兰陵神之降临！拯救子民！

　　黑魔城！

　　作为黑魔旗领地的核心，也是一个巨大的城市。

　　这座城市和罗刹城不一样，依旧有着蛮荒部落城池的气息，依山而建，层层叠叠。

　　只不过比起寻常的部落城寨，黑魔城要大上许多倍。

　　海拔三千多米的大山，密密麻麻建满了房子。

　　山脚下的城墙，更是超过了百里，甚至还有一条宽阔的护城河绕山而过。

　　整个黑魔城，足足有超过三十几万人口。

　　整个黑魔旗领地，有十三个联盟，一百六十多个部落，一百多万平方公里，人口千万。

　　作为黑魔旗领地的最高领袖，黑魔城直接统治的领地就超过十几万平方公里，人口超过百万，精锐军队超过二十万。

　　黑魔城堡同样在山顶的最高处，只不过这个城堡规模要巨大得多，总共有三层，总占地超过千亩，是一座固若金汤的军事要塞。如同一座黑暗怪兽，处理在黑魔山顶。

　　城堡的上空，时时刻刻都有几十只狮鹫骑士在来回巡逻。

　　罗刹王驸马乃术，站在城堡最高处，俯视整个黑墨城。

　　黑魔旗大会已经开完了，出兵讨伐炎魔部落的大事，已经彻底定下来了。

　　整个黑魔旗领地一百六十九个部落，除了白银联盟的十几个酋长不能前来，剩下一百五十几名酋长全部到场。

　　会上，乃术宣读了小罗刹王的旨意。

　　一百五十五名酋长，没有一个人敢违逆小罗刹王的命令。

　　在场一百五十五名酋长，每家出兵七千，共计近一百一十万大军。

　　黑魔城出兵十万，加在一起一共一百二十万大军，讨伐炎魔部落！

　　炎魔部落的毁灭已成定局了，但乃术还是感觉到心思无比的沉重。

　　他的父亲黑魔旗主，这次对他的支持不可谓不大。

　　会议结束后，父亲对他说了一句话：“如果这一次再败了，毁灭的就不仅仅是你一个人，整个黑魔旗领地，整个黑魔乃氏家族，都要跟着你陪葬！”

　　父亲没有责怪他，但是他确实做了一件得不偿失的事情。

　　一百二十万大军去攻打炎魔部落，就算赢了也带不来任何荣誉。

　　但是，这件事情又非做不可。

　　不过，这一场大战应该没有任何悬念了。就算邪厉可汗的六千半人马大军参战，也改变不了结局。

　　这一次仅仅狮鹫武士，就超过四千。炎魔部落的防空巨再强大，也防御不了四千狮鹫骑士，半人马大军就算再强，也奈何不了空中的狮鹫骑士。

　　如果不出意外，邪厉部落的六千半人马大军已经无法参战，无法保护炎魔部落了。

　　但以防万一，乃术还是准备了一支杀手锏，专门对付半人马大军。

　　他的父亲黑魔旗主，亲自带着他去拜访猛犸族部落，用尽了上百年的交情，借了一支强大无比的猛犸大军。

　　半人马就算在厉害，在猛犸大军的蹄下，也会被踩成肉酱。

　　此时，一只狮鹫从远处飞来，降落在城堡上。

　　一名狮鹫骑士从狮鹫背上跃下，下跪道：“少旗主，赤厌部落已经出兵，并且联合十几个半人马部落，两万多半人马联军，正在围攻邪厉部落！”

　　乃术大喜，大事已成！

　　邪厉部落被围，邪厉可汗必定要率军去救。

　　六千对两万，邪厉可汗就算在厉害，也注定全军覆灭。

　　没有了半人马大军的炎魔部落，连十万大军都挡不住，更何况是百万大军！

　　“此战必胜，我就等着将兰陵的人头斩下，将他的颅骨做成尿壶了。”乃术道。

　　此时，背后出现了一道曼妙迷人的身影，隐藏在黑暗中。

　　“驸马，距离百万大军集结，还有一段时间，您难道不想给炎魔部落制造一些麻烦吗？”这个曼妙的身影道。

　　“麻烦？说说看？”乃术道。

　　这个曼妙的身影道：“您可知道奇美拉部落的三头奇美拉兽的传说？”

　　乃术点头，这对于别人来说是绝密，对于他来说当然不是。

　　“那只三头奇美拉兽，养了几十年都如同鸡一样大，弱小不堪，而且给奇美拉部落带来了厄运，在几百年前就被扔到火山内烧死了。”乃术道。

　　“它并没有死。”这个曼妙的身影道：“这只三头奇美拉兽，体内拥有强大的魔血脉，是一只非常强大的飞行魔兽。只不过它成长需要的是能量，而不是食物。当时奇美拉部落如同喂养寻常奇美拉兽一样，给它吃肉，它当然长不大，也不能变强！而它被扔下岩浆，反而是一次蜕变的机会。”

　　“蜕变的机会？什么意思？”乃术道。

　　“如果它的魔血天赋不够强大，当然只能活活被烧死，化成灰烬。但如果它的魔血天赋够强，它非但不会死，反而会吞噬火山岩浆的能量，不断地成长，不断地变强。”曼妙的身影道：“如今几百年时间过去了，如果它还没有死的话，它肯定已经变成了一只非常强大的庞然大物了。一旦将它释放出来，对炎魔部落发动进攻，那绝对是灭顶之灾！”

　　乃术道：“那我如何知道它没有死？它如果没有死，为何不愿意出来，奇美拉部落被毁灭的时候，它也没有出现。”

　　曼妙的身影道：“因为它心中充满仇恨，当年奇美拉部落将它扔下火山要烧死它。就算它没有死，反而变得强大，但是也受到了可怕的折磨。所以，它坐视奇美拉部落被毁灭。”

　　接着，她又道：“驸马，您可知道奇美拉部落的天眼审判？”

　　乃术道：“当然知道，这是康斯坦丁的装神弄鬼，他收留了卑贱的近人族，最终导致了灭族的结局，自作孽不可活！”

　　曼妙身影道：“每一次天眼审判，都有上百人会被活活投入岩浆里面烧死。每当这个时候，火山内都有强大的能量波动，所以我像这些投入岩浆的人都成为了三头奇美拉的美餐，所以……”

　　“活祭？！”乃术道。

　　“对，活祭！”曼妙的身影道：“黑魔城内一定有强大的萨满，可以和岩浆内的三头奇美拉兽沟通，用活祭和三头奇美拉建立一个契约。”

　　乃术眯起眼睛。

　　如今几百年过去了，这三头奇美拉吞噬了无数的岩浆能量，肯定无比巨大，无比强大。

　　一旦将它释放出来，并且用活祭建立一个契约，让它去摧毁炎魔部落，绝对会带来灭顶之灾。

　　但是，一旦活祭，要献出的就是几千上万条性命。

　　如今炎魔部落已经注定要灭亡，有必要多此一举吗？

　　“驸马，有了如此强大的妖兽，对您来说完全是如虎添翼！”曼妙身影道。

　　乃术目光一缩！

　　没错，确实如此！

　　三头奇美拉这种逆天妖兽本就是可遇不可求，只要能够得到它，成为它的契约主人。

　　且不说别的，每一次骑着这样的逆天妖兽出行，也无比的威风啊。

　　而且，在空中的战斗力，几乎是无敌的。

　　至于摧毁炎魔部落，那仅仅只是顺带！

　　乃术咧嘴大笑道：“好，准备活祭！如果我收服了这只逆天妖兽，便记你一大功！”

　　……

　　将魔焰结晶放入火山深处后，征服赤厌部落的第二步完成！

　　接下来，兰陵要进行的是第三步，装逼！

　　骑上狮鹫兽离开赤厌海，朝着邪厉部落飞去！

　　一天之后！

　　兰陵和十三死亡骑士便飞到了邪厉部落附近！

　　此时，距离赤厌可汗定下的五日期限，还有两日。

　　兰陵一挥手，十三名死亡武士全部降落，隐匿在邪厉部落附近。

　　兰陵是要单刀赴会！

　　此时，地面上密密麻麻，到处都是半人马战士。

　　这一次，赤厌可汗可是带了足足两万多半人马大军，其中一万多包围了邪厉部落的各个入口，关隘。

　　赤厌可汗率领八千半人马大军杀入了邪厉部落。

　　邪厉可汗率领六千大军支援炎魔部落，几乎带走了部落所有的精锐，留下的几千半人马一半是年迈不堪的老者，一半是稚嫩的半人马孩童，还有几百名年轻的半人马新兵！

　　尽管留守的这几百名半人马新兵非常勇敢，但是寡不敌众。仅仅一天时间，邪厉部落已经被攻破了，赤厌可汗率领八千武士已经完全占领了邪厉部落。

　　邪厉部落的几千老弱，还有受伤的战士，全部被赶到月魔之神广场上，包括了邪厉可汗的妻子，还有他两个年幼的女儿！

　　赤厌部落的八千半人马武士，将这几千名老弱包围，无数的弓箭瞄准了他们。

　　只要赤厌可汗一声令下，就可以将邪厉部落的几千老弱伤兵杀得干干净净。

　　广场上巨大的月魔之神雕塑，已经完全被摧毁了，成为了一堆废墟。

　　邪厉部落的老弱，正趴在废墟上痛哭。

　　“邪厉的妻子，你的丈夫是一个无能的窝囊废，他已经不敢来了。”赤厌部落冷笑道：“他知道犯了半人马的众怒，知道一旦前来注定死路一条，所以他抛弃你们了，没有人救得了你们了。”

　　邪厉可汗的妻子抱着两个女儿，冷冷道：“伟大的月魔之神兰陵一定会来拯救他的子民，一定会惩罚你们这些异类，惩罚你们这些愚蠢之辈，一定会剥夺你们的血脉，将你们变成一匹马。”

　　“哈哈哈……”赤厌可汗大笑道：“邪厉的脑子坏了，你的脑子也坏了，竟然被一个卑微的近人族欺骗愚弄。我们砸掉了它的雕塑，我们攻破了邪厉部落，我们马上就要将你们斩尽杀绝了，你们的月魔之神在哪里？那个卑贱的近人族在哪里？他不敢来了，他根本不敢来送死！”

　　接着，赤厌可汗声音变冷道：“太阳马上就要下山了，只要你的丈夫和那个卑贱的近人族兰陵没有到来，我就将你们斩尽杀绝，你们还能活大概半个时辰！”

　　不是说五天期限吗？明明还有两天时间啊。

　　赤厌可汗现在竟然就要大开杀戒！

　　邪厉可汗的妻子大声道：“兄弟姐妹们，你们不要害怕，伟大的月魔之神一定会来拯救我们的，他一定会来的，我能够感觉到！”

　　见到邪厉部落依旧冥顽不灵，赤厌可汗暴怒道：“所有战士预备，我倒数十个数，一旦邪厉和卑贱的兰陵没有到，就开弓射箭，将这些半人马的耻辱全部杀死！”

　　“嘎吱，嘎吱！”

　　顿时，八千赤厌部落武士拉弓，瞄准！

　　不是说太阳下山的吗？现在还有一个小时，赤厌可汗就迫不及待要大开杀戒，完全不守诺言了。

　　这是因为，赤厌可汗已经不将邪厉部落视为同类了，完全随心所欲地毁约。

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　随着倒数的接近，邪厉部落的老弱伤者陷入了恐慌和怀疑！

　　他们不是怕死，而是害怕月魔之神不会出现。

　　他们坚信月魔之神是真的，但如果他们死了，月魔之神都还没有出现，他们会动摇自己的信仰，那样比死还要恐怖。

　　见到所有邪厉部落幸存者脸上的恐惧和慌乱，赤厌可汗哈哈大笑道：“你们马上就要死了，你们的神在哪里？他在哪里？你们上当了，你们受骗了，那个卑贱的近人族兰陵只是一个骗子而已，他就是一个骗子！”

　　所有邪厉部落幸存者的脸上露出了些许动摇的表情？

　　三，二，一……

　　倒数结束！

　　赤厌可汗狞笑道：“你们的神不会来救你们，因为他根本就是一个骗子，半人马的耻辱，半人马的背叛者，全部去死吧！”

　　就在此时，整个空中都响彻兰陵的声音。

　　“谁说我不会来了？”兰陵骑着金毛狮鹫兽飞快俯冲而下，然后盘旋在广场的上空。

　　邪厉可汗妻子见之狂喜，邪厉部落所有幸存者狂热惊呼，纷纷跪拜。

　　“伟大的月魔之神，您终于来了，我们就知道您不会放弃您的子民的，尽管我们曾经如此地冒犯过您的威严。”

　　“伟大的月魔之神，现在就算是死，我们也无怨无悔！”

　　几千个邪厉部落的幸存者朝着兰陵拼命地叩首，场面无比之矜诚，无比之狂热。

　　兰陵若无旁人地降落，来到邪厉可汗妻子的面前，轻轻抚摸她的两个女儿的小脸。这是两个小半人马，一个两岁，一个四岁，大约一米多高，两米多长。

　　四岁的半人马女孩睁大眼睛，盯着兰陵道：“魔神哥哥，这些坏人打坏了我的玩具，你帮我打他们！”

　　兰陵拧着她的小脸蛋，点头道：“好的！”

　　然后，兰陵转头朝五米多高的赤厌可汗道：“半人马族，赤厌部落的可汗，你打坏了小邪铃的玩具，该当何罪？”

　　……


第624章 兰陵神之震撼！半人马未来

　　很显然，强大的赤厌可汗并不欣赏兰陵的冷幽默，只是冷冷盯着他。

　　“邪厉那个叛徒呢？”

　　兰陵道：“邪厉不是叛徒，你才是半人马的叛徒，赤厌！”

　　兰陵的目光也真是糟蹋人，他是在用一种神的目光，充满了责备和包容。看赤厌可汗的目光，就仿佛看一个不懂事的孩子，这让赤厌可汗非常的不爽。

　　“收起你恶心的眼神，否则我刺瞎你的眼睛。”赤厌可汗怒道。

　　接着，他猛地伸出手臂，掐住兰陵的脖子，一把将他高高举起。

　　“你不是神吗？世界上哪有这么弱的神？”赤厌可汗讥讽道，顿时周围所有的赤厌部落半人马武士哈哈大笑。

　　兰陵道：“在你心中，神就已经要武力强大吗？”

　　“当然，神如果不强大，那还配为神吗？”赤厌可汗大笑道。

　　兰陵摇头道：“神在于眷顾，在于守护，而不在于强大。”

　　“啪……”赤厌可汗狠狠一个耳光，直接将兰陵扇飞出去。

　　口吐鲜血，一排牙齿直接飞出，整个面孔彻底骨折。

　　赤厌可汗这一巴掌，足足几万斤不止。

　　在所有人的目光中，兰陵碎裂的牙齿飞快生长出来，骨折的脸骨瞬间恢复。

　　地上吐出的鲜血，也瞬间化作一道烟雾消散，重新钻回兰陵的体内。

　　这一幕，顿时让周围所有半人马惊愕。

　　赤厌可汗微微一惊讶，然后冷笑道：“只不过是恶魔后裔而已，并不稀罕。你却用这个装神弄鬼，欺骗邪厉部落，就该被千刀万剐！”

　　接着赤厌可汗目光一狰狞道：“既然邪厉不来，就不要怪我心狠手辣。邪厉部落愚昧不堪，竟然被一个卑贱的近人族欺骗，视你为神，这是对整个半人马族群的玷污，我再次正式宣判整个邪厉部落的死刑！我先把邪厉部落的这些老弱全部杀死，然后率领两万半人马大军北上，把邪厉的那六千武士也全部杀死，顺便也将你那个垃圾炎魔部落斩尽杀绝，踏为平地。”

　　说罢，赤厌可汗就要下令，将邪厉部落的幸存者全部屠尽。

　　“预备，准备将邪厉部落斩尽杀绝！”

　　“慢着！”兰陵大声吼道。

　　“哈哈哈……”赤厌可汗上前，巨大的蹄子踩着兰陵的胸口道：“卑贱的近人族，你不是他们的神吗？你既然是神，那你救他们啊？你表现出你的神力，救救你的子民啊！”

　　这话一出，邪厉部落所有的幸存者全部望向了兰陵。

　　还是那句话，他们不是怕死，而是害怕自己的信仰是错的。

　　赤厌可汗高高举起大手，只要手一挥下，就将邪厉部落所有幸存者，不管男女老少，全部屠尽。

　　“卑贱的兰陵，你如果是神的话，就救你的子民啊，现在就展现你的神力啊。”赤厌可汗大笑道：“如果你做不到，那就证明你只是一个无耻的骗子！”

　　“骗子！骗子！骗子！”所有赤厌部落的半人马武士大声吼道，朝着兰陵发出一阵阵讥讽的嘘声。

　　“哈哈哈……”赤厌可汗狂笑，手中的鞭子拼命地抽打，咆哮道：“邪厉那个蠢货，竟然被你这个骗子诱骗，你展现你的神力，拯救你的子民啊……”

　　兰陵站了起来，望着狰狞而又强大的赤厌可汗。

　　“说，你是骗子！”赤厌可汗，再一次掐住兰陵的脖子，厉声吼道：“告诉所有人你是骗子，我就饶你一命，否则我将你碎尸万段！”

　　兰陵目光依旧充满了神之怜悯，望向在场所有的半人马，不管是赤厌部落，还是邪厉部落。

　　“我……不仅仅是邪厉部落信仰的月魔之神，我还是你们赤厌部落所信仰的海魔火神！”兰陵淡淡道：“我是所有半人马种族的神！”

　　“砰……”一声巨响。

　　暴怒之下的赤厌可汗猛地一拳，如同炮弹一般将兰陵砸飞出去。

　　此时，任何言语都无法形容赤厌可汗的震怒！

　　瞬间，兰陵全身骨骼碎裂，五脏六腑碎裂。

　　但是瞬间……痊愈，从容站起来，目光依旧充满神之怜悯！

　　“你再敢说一句，我就将你碎尸万段，将你剁了喂狗！”赤厌可汗暴怒咆哮，目光充满了杀气。

　　“赤厌，你摧毁我的雕像，我不会怪罪！”兰陵淡淡道：“但是，你杀了邪厉部落的那么多同胞，这是有罪的，我是要惩罚的。”

　　“砰！”赤厌可汗又猛地一拳，重炮一般的一拳。

　　兰陵直接被打飞到天上几百米，然后狠狠坠落，全身碎裂，但瞬间又痊愈恢复。

　　再一次站了起来。

　　“赤厌，你说让我展现神力，拯救邪厉部落。”兰陵道：“你想要让我展现什么神力，一挥手将你的赤厌部落杀得干干净净吗？抱歉，我不杀半人马，我不杀自己的子民。”

　　“放屁，你这个骗子，你根本没有这个能力，你根本就不是神，你只是一个骗子！”赤厌可汗冲上前来，又猛地一拳将兰陵击飞出去，将他砸成一团肉泥。

　　但是瞬间，兰陵又再一次痊愈，再一次恢复，再一次站起。

　　“赤厌，你知道什么是神吗？”兰陵淡淡道：“神并不是展现出强大的力量屠尽万人，神是怜悯自己的子民，愿意为自己的子民牺牲，奉献！所以，神是一种牺牲！”

　　兰陵找到了一具石棺。

　　他目光望着彷徨的邪厉部落幸存者，望着狰狞杀气的赤厌可汗，望着所有赤厌部落半人马武士。

　　然后，在所有人惊诧不解的目光中，兰陵缓缓走进了棺材里面。

　　“赤厌，你摧毁的我神像，我不会惩罚。但是你杀了邪厉部落的同胞，这一点不可原谅，作为惩罚，我会收回你们的圣水赤厌海。半个月后，大海会熊熊燃烧，天地会迸裂，整个赤厌海会被地狱烈焰所吞噬，所有的海水都会被煮干。”兰陵道：“你说我能不能展现神力挽救邪厉部落，比如将你们全部杀死？我做不到，因为神是奉献，是牺牲！”

　　“赤厌，你不管做什么决定，都等到半个月之后，免得真正触怒了天地，将半人马一族彻底带入灭亡。”

　　“如果我是骗子，就让我尸体腐烂。如果我是神，在赤厌海被烈焰吞噬毁灭的那一刻，你们打开棺材，再来向我忏悔！”

　　说罢，兰陵用神之怜悯的目光望向在场每一个半人马。

　　然后，拔出宝剑，在脖子上一划，他的整颗脑袋滑落。

　　“啊！”

　　全场所有半人马发出一阵尖叫。

　　就这么猝不及防，兰陵直接割下自己的脑袋！

　　而且，脖子断口之处，没有任何鲜血。

　　片刻后，兰陵的身体倒下，头颅坠落，石棺的盖板砸落，将整个棺材封住！

　　此时，赤厌可汗真的全身毛骨悚然。在兰陵割下自己脑袋的瞬间，他真的感觉头顶的天灵盖仿佛要瞬间掀开一般。

　　从头到尾，兰陵都没有震怒。

　　不管是赤厌可汗掐他的脖子，还是一而再，再而三用重炮一般的拳头将他击飞。

　　每一次，兰陵都骨头粉碎，变成肉泥，但是又瞬间痊愈，重新站起来。

　　依旧没有愤怒，依旧心平气和，依旧带着神之怜悯的目光。

　　这一幕，本来就已经足够惊人了。

　　尤其每一次他都被砸成了肉泥，但瞬间就痊愈恢复，重新站起，面容无怒，不食烟火，甚至目光依旧充满了怜悯。

　　这……这看上去太像是神了。

　　而最后，他直接割下了自己的脑袋。

　　这，这太骇然了！

　　他们知道有恶魔后裔，受伤了会痊愈。

　　但是，被砸成肉泥瞬间痊愈，就已经没有见过了。

　　直接割下自己的脑袋，更是见所未见闻所未闻。

　　神是一种奉献，一种牺牲！

　　这句话在之前，感觉到轻飘无力，此时却振聋发聩！

　　全场，死一般的寂静！

　　“哈哈哈哈……”面色发青的赤厌可汗，忽然发出一阵暴笑，讥讽道：“知道自己骗不了人，就自我了断了，死得好，死的好！”

　　全场依旧寂静无声。

　　而邪厉部落的幸存者震撼之后，没有人哭泣，而是全部朝着石棺的方向跪下，双手合十，闭目祈祷。

　　全场的气氛，无比的庄严肃穆！

　　赤厌可汗厉声道：“发射，全部将这些半人马的叛徒射杀！”

　　他的大手猛地挥下，下令八千半人马战士将邪厉部落的幸存者屠尽。

　　但是，赤厌部落的半人马战士面面相窥，没有一个人动手。

　　刚才发生的那一幕，确实震撼到他们了。

　　不管是兰陵被砸成了肉泥，却又瞬间痊愈恢复，尤其最后兰陵阁下自己脑袋拯救邪厉部落幸存者的那一幕，彻底诠释了神就是奉献，就是牺牲。

　　这一切，真的彻底震撼了他们的心灵，让他们不敢亵渎。

　　“都死了，还要装神弄鬼！”赤厌可汗暴怒道：“我这就将你碎尸万段，斩成肉浆喂狗，我看你怎么活？”

　　说罢，他猛地拔出大剑，朝着兰陵的石棺材走去。

　　此时，邪厉部落的幸存者冲了上来，挡住了赤厌可汗的去路。

　　不仅仅是邪厉部落的。

　　甚至，赤厌部落的半人马长老，半人马战士，其他部落的酋长全部上前，挡住了赤厌可汗的去路。

　　“你们做什么？你们也被这个卑贱的近人族蛊惑了吗？”赤厌可汗暴怒道：“我这就去将他碎尸万段，我这就让你们让看清楚。”

　　顿时，赤厌部落的无数半人马战士跪了下来。

　　两个年迈的赤厌部落长老跪在赤厌可汗面前，抱住他的双腿道：“伟大的赤厌可汗，请听我一言。在他割下自己脑袋的一刹那，我……我的心灵深处，我的血脉深处，真的仿佛感觉到一股远古力量的颤栗。”

　　“那只是你被唬住了而已。”赤厌可汗冷道。

　　“好，就算如此！”赤厌部落长老道：“万一他真的是我们伟大的海魔火神呢？”

　　赤厌可汗爆笑道：“他又说自己是月魔之神，又说是海魔火神，可能吗？完全就是个骗子！”

　　赤厌部落长老道：“没有什么不可能的，几乎每一个半人马部落都有一个神。然而……这些神很可能是同一个，只不过以不同面目出现，神有无数分身！”

　　赤厌可汗又要暴怒，他的面相阴狠尖厉，果然是非常暴躁。

　　“万一他是真的，那……那您是要让我们所有半人马种族都走向毁灭吗？”赤厌部落可汗道。

　　赤厌可汗冷冷道：“我已经说过很多遍了，他是一个骗子，我将他碎尸万段，将他剁了喂狗，你们就看得清清楚楚了。”

　　“宁可信其有，不可信其无啊，我的可汗！”赤厌部落的长老颤声道：“半个月时间，他已经说了，半个月时间赤厌海会被烈焰焚烧，无尽的海水会化作滔天的烈焰，这就是海魔火神的威力啊。”

　　“他是骗人的。”赤厌可汗道。

　　“那万一发生了呢？如果真的发生了呢？”赤厌部落长老道。

　　赤厌可汗陷入了沉默。

　　在还没有赤厌部落的时候，就已经有了赤厌海，不知道几千几万年了。

　　这么大的一个海，这么无尽的海水会变成烈焰焚天？怎么都不信。

　　而一旦真的发生了，那真的就只能证明一件事情，兰陵就是海魔火神，他在惩罚赤厌部落。

　　赤厌可汗望着跪满了一地的半人马，面孔一阵抽搐。

　　兰陵的那一句太惊人了，如果赤厌部落真的把事情做绝，那整个半人马种族都会遭到灭顶之灾。

　　真是宁可信其有，不可信其无。

　　“好……”赤厌可汗一声大吼道：“我就等半个月时间，半个月后，如果赤厌海还没有被烈焰吞噬，无尽的海水没有变成滔天大火，那就证明兰陵是一个骗子。我就将他碎尸万段，剁成肉酱喂狗，我就将邪厉部落斩尽杀绝！”

　　“是！”所有赤厌部落半人马战士道。

　　“返回部落，返回赤厌海，我倒要看看，这个骗子的伎俩如何被揭露。”赤厌可汗冷喝道：“带上所有俘虏，带上这个骗子的石棺！”

　　半个时辰后！

　　邪厉部落的幸存者们，用最虔诚神圣的姿态看着兰陵的石棺离开了邪厉部落。

　　两万多半人马大军，押送这邪厉部落的几千俘虏，浩浩荡荡，朝着赤厌海边行进。

　　一个天大的赌局开启！

　　当然，赌的不是兰陵的生死，他不会死的！

　　出发之前，他和镜子魔王一再求证。

　　最终得到了他的生命其实已经是一个能量体的事实，身体的损害，已经完全不能伤害他的生命，哪怕直接割掉脑袋！

　　想要杀死兰陵，除非用非常强大的能量攻击，直接爆掉他的灵魂，他的能量生命！

　　但是，这个赌局却关系到兰陵的未来！

　　他如果赢了，就会成为了所有半人马的共主，就会再得到两万多半人马大军的效忠。

　　如果输了，他不仅脸面丧尽，甚至连邪厉可汗的忠诚也会失去，会成为半人马种族的死敌！

　　届时，整个炎魔部落都会遭到灭顶之灾，他手中的本钱也会丢得干干净净。

　　兰陵绝对是一个疯狂的赌徒！


第625章 兰陵神迹！焚烧赤厌海！

　　乃术的活祭大典开始了！

　　动用了一千狮鹫兽，每一只狮鹫背上除了骑士之外，还驮着五个俘虏。有近人族，有原住民蛮族。

　　为首的十几只狮鹫兽上，骑着十几个年迈的萨满。

　　在乃术的带领下，一千狮鹫兽浩浩荡荡，朝着奇美拉部落的火山飞去。

　　一天一夜后，这支巨大的空中队伍来到了奇美拉火山的上空。

　　十几个萨满骑着狮鹫兽漂浮在火山口开始念出咒语，唤醒火山岩浆下的三头奇美拉兽。

　　有些兽语，就只有这些萨满懂。

　　然而，足足念了一刻钟的咒语，岩浆下面没有任何动静。

　　乃术朝旁边望去。

　　那个浑身都笼罩在黑色斗篷内的曼妙女子道；“凡是这种强大的妖兽，都是极度傲慢的，先活祭吧！”

　　乃术一挥手！

　　一百名狮鹫骑士上前，依次飞到火山口上，将狮鹫背上的五个俘虏挨个扔了下去。

　　“啊……啊……啊……”

　　惨叫声不绝于耳。

　　一个又一个活生生的俘虏，如同空袭的炸弹一般，如同下雨一般坠落。

　　这些无辜的俘虏拼命地挣扎，拼命地嚎叫。

　　但完全无济于事，完全改变不了他们毁灭的命运。

　　“扑通，扑通，扑通……”

　　一个个俘虏坠落岩浆之后，整个身体瞬间着火，短短片刻后就烧成了焦炭，然后化作乌有。

　　从空中俯视，这个画面非常的惨烈。

　　“嗖嗖嗖嗖……”狮鹫兽不断飞过火山口，将活祭的俘虏扔下。

　　转眼之间，火山口的岩浆之内，密密麻麻都是挣扎的人群，都是凄厉惨嚎。

　　第一批，五百个活生生的俘虏，全部丢掷完毕。

　　仅仅几分钟后，惨叫声结束，挣扎结束。

　　这五百个活人极品，全部化为了灰烬。

　　然而，整个火山岩浆还是一片寂静。

　　乃术朝边上的曼妙女子望去。

　　“这种强大的妖兽对祭品的身体不感兴趣，所以不会吞噬他们的肉体，只会吞噬他们的血脉能量精华。”神秘的曼妙女子道。

　　这五百个活人极品被岩浆活活烧死之后，身体华为灰烬，但是他们的血脉精华却被提炼出来。

　　火山深处的三头奇美拉兽，正在贪婪吞噬着。

　　活人的血脉精华，是它的最爱，完全是无上的美味。

　　吞噬这火山岩浆的能量虽然能够让它变得强大，但也无比之痛苦，每一次都有一种在地狱被化成灰烬的感觉。

　　而这些活人的血脉精华吞噬之后不但可以变得强大，而且没有任何副作用。

　　之前只有奇美拉部落进天眼审判的时候才有活人血脉精华可以吞噬，如今那么长时间过去了，它都没有吞噬到新鲜的活人血脉，正饥饿难耐。

　　没有想到竟然一次性给了那么活人祭祀。

　　五百俘虏的血脉精华吞噬完毕，上面就没有动静了，三头奇美拉兽不耐烦地咆哮一声。

　　顿时，火山口一阵岩浆翻涌。

　　整个巨大的火山都稍稍震颤了一下。

　　乃术大喜，果然有三头奇美拉兽。

　　顿时，十几个萨满赶紧用特殊的咒语和三头奇美拉兽进行联系。

　　这是一个谈判的过程。

　　十几个萨满向三头奇美拉兽发出信号，现在他们有五千俘虏活祭，供他吞噬。不仅如此，以后每个月都有一千活人血脉祭祀，问这只三头奇美拉愿不愿意离开岩浆，和他们的主人签订精神契约。

　　没错，整个过程就是这么赤裸裸的利益交换，没有任何神圣可言。

　　这火山岩浆能够给三头奇美拉带来力量，但是很难受。

　　这就如同，人天天是红薯地瓜也能活，也有力气，但是不好吃还上火。

　　而对于三头奇美拉兽来说，火山岩浆的能量就等于红薯地瓜的营养，味道却和观音土一样，不但难吃，而且吃完之后连屎都拉不出来，憋得一肚子火。

　　没有对比就没有伤害。

　　如果这三头奇美拉兽一直吞噬的是岩浆的能量，那也没有什么。

　　关键是因为奇美拉的天眼审判每一次都要扔几百个俘虏下来，让它尝到了活人血脉精华的无上美味，让它上瘾了，再让它吞噬岩浆能量，实在是痛苦不堪。

　　但是，它又不愿意轻易离开这个火山，因为在这里有源源不断的能量，出去之后未必有源源不断的能量吞噬。当然，它依旧可以回到火山岩浆内。但是回来那一瞬间的痛苦，完全是无法用言语形容的，简直是把整个身体全部烧毁了重塑。

　　现在，乃术的十几个萨满告诉他，总共有五千活人的血脉精华可以吞噬，这让它完全魔性大作啊。

　　不仅如此，以后每个月都有一千活人血脉可以吞噬。

　　这简直太美了，已经足够让它离开这火山岩浆了。

　　“我的主人供养你，你必须服从他的命令。”十几个萨满道。

　　“我不想成为任何人的坐骑。”三头奇美拉兽发出信号。

　　“不需要你成为坐骑，只需要你听从命令去杀戮，去毁灭！”十几个萨满道。

　　“可以！”三头奇美拉兽发出了信号。

　　双方都同意了。

　　乃术用五千活人血祭，以后每个月提供一千活人供养这三头奇美拉兽，换取这只三头奇美拉兽的效忠。

　　接下来，就是签订精神契约了。

　　十几个萨满用全身的精神力，血脉能量，制造一个特殊的精神印记，朝着岩浆深处释放。

　　一旦三头奇美拉接受这个精神印记，就代表着这个契约已经签订。

　　三头奇美拉清晰地感觉到一个复杂的精神印记朝着脑域飞来。

　　三头奇美拉兽是很偶然的产物，体内拥有可怕的魔血脉，并没有更加强大的妖兽教会它什么，所以它当然是短视的。

　　每个月一千个活人血祭，已经足够收买它了。

　　稍稍一阵犹豫，它接受了这个精神契约！

　　接受精神契约，这是一个非常严肃，非常重要的事情。

　　这种精神契约，就仿佛是一种精神病毒，铭刻在脑域深处，你可以拒绝它，但一旦接受了，就只能乖乖听话，一旦违背，对方就可以通过这个精神契约惩罚你，可以用一种很简单的精神力攻击，让你痛不欲生。

　　所以在蛮荒世界，想要彻底收服一只强大的妖兽，甚至是一个强大的原住民蛮族，最好的选择就是签订精神契约。

　　当然，签订精神契约是一种极度高深的精神术，在蛮荒世界只有这些神秘强大的萨满才掌握这种秘术。

　　至少在白银联盟，没有一个萨满能够签订精神契约。

　　“主人，大事已成！”一个年迈的萨满来到乃术身边，低声说了一段咒语道：“主人，以后您只要说出这段咒语，就可以命令这只三头奇美拉兽。一旦它违背了您的命令，您就可以念出惩罚咒语，会让它痛不欲生。不过，除非它违背命令，否则最好不要念，一旦念了惩罚咒语，就休想得到它的绝对忠诚！”

　　乃术兴奋点头道：“我懂了！开始活祭，把剩下的四千五百人全部丢下去！”

　　顿时，蛮荒世界最残忍血腥的活祭又开始了。

　　一波又一波的活人俘虏被扔下岩浆。

　　这种感觉，就仿佛这个火山口是大锅，焚煮几千活人。

　　凄厉的惨叫声震天。

　　四五千人，把整个火山口都填满了好几层。

　　这些人，片刻之后就被烧焦化为灰烬，体内的血脉精华被提炼出来。

　　三头奇美拉兽疯狂地吞噬！

　　太爽了，太过瘾了！

　　从来没有像今天这样，吞噬得如此之爽。

　　吞噬……吞噬……

　　三头奇美拉的精神和灵魂深处都在颤栗。

　　它觉得自己在变得强大！

　　当然，这只是一种错觉，这五千人的活祭确实可以让它变得强大，但绝对没有他感觉的那么大。

　　足足半个小时后。

　　吞噬结束！

　　三头奇美拉兽就仿佛一个饿了好几年的人，一下子吃到了满汉全席，满足到了极点。

　　火山上面，十几个萨满祭师开始召唤，请它履行诺言，离开火山底！

　　三头奇美拉兽发出了一声低吼。

　　然后开始上浮，上浮，上浮……

　　从空中望下去，见到三个无比巨大的脑袋浮出了岩浆的表面，每一颗脑袋都在燃烧。

　　“快，散开，散开……离得越远越好……”年迈的萨满道。

　　顿时，一千狮鹫兽全部飞散而开，给这只三头奇美拉腾出足够的空间。

　　“嘎吱……”

　　三声重叠的尖嘶，一道火焰喷出几百米高。

　　一只无比巨大的火焰怪兽，从火山内猛地升空！

　　几乎地动山摇！

　　……

　　赤厌可汗率领着两万多半人马大军，押送这邪厉部落的俘虏，抬着兰陵的石棺，离开了邪厉部落，南下赤厌海。

　　两三千里的路程，仅仅三天就到达了。

　　然后，这两万多半人马大军就在赤厌海北边的巨大空地上扎营，等待赤厌海被烈焰吞噬的那一幕。

　　几千邪厉部落的老弱和伤者，在地上跪成一个巨大的圆圈，而圆心就是兰陵的石棺！他们面对赤厌海的方向，闭目双手合十，时时刻刻都在祈祷！

　　所有的半人马，包括赤厌可汗，都在静静等待！

　　时间一天一天地过去了。

　　三天，五天，八天，九天！

　　整个赤厌海，一片安静，别说没有烈焰焚天，就连大的波浪的没有，风平浪静，海水如镜！

　　赤厌可汗原本还惴惴不安，但随着时光的流逝，他再一次恢复了嚣张。

　　再一次每天都在咒骂，都在嘲讽！

　　每天都在发誓，只要半个月时间一到，就将兰陵的尸体剁碎了喂狗，就将邪厉部落的幸存者全部斩尽杀绝！

　　赤厌部落的半人马武士，还有其他部落的半人马联军，原本确实被兰陵唬住了。

　　但是过去十天时间了，依旧什么事情都没有发生，他们心中的惊骇也渐渐散去，对兰陵的敬畏也渐渐消散。

　　唯有邪厉部落的幸存者，完全坚信不移兰陵是所有半人马的神祇，他说要惩罚赤厌部落，就一定会惩罚，他说赤厌海会变成滔天烈焰，将所有海水焚烧，那就一定会发生！

　　时间依旧一天天地过去。

　　赤厌可汗的耐心已经越来越不够了！

　　他那颗杀戮的心，再一次蠢蠢欲动。

　　第十三天，距离半个月的期限还有两天，但是赤厌可汗的耐心已经完全耗尽了。

　　他开始下令，将邪厉部落的幸存者，一个一个丢进赤厌海淹死！

　　他这是挑衅，向他以为已经死去的兰陵挑衅，向在场所有的半人马挑衅！

　　他要告诉所有人，他就算这样做，赤厌海依旧没有被烈焰吞噬，所谓海魔火神的惩罚都没有出现，兰陵就是一个骗子。

　　没有动手，他就自己动手。

　　每隔一个时辰，就将一个邪厉部落的半人马扔进赤厌海淹死。

　　整个过程，没有人反抗！

　　邪厉部落的幸存者，任由赤厌可汗将他扔进海水中，完全不挣扎，依旧保持着双手合十祈祷的样子。

　　第十四天！

　　赤厌可汗已经淹死了十三个邪厉部落的半人马了。

　　然而，这些被淹死的半人马表现激怒了他，他们完全表现得毫不畏惧，无比虔诚。

　　面对死亡都不害怕，这让赤厌可汗暴怒，这是对他的挑衅！

　　“你们不怕死是吗？”赤厌可汗一阵狞笑，上前掐住邪厉可汗妻子的脖子，猛地朝赤厌海拖去。

　　“妈妈……”她的两个女儿拼命追上来，哭喊道。

　　邪厉可汗妻子脸上同样没有任何害怕，而是温柔地朝着两个女儿道：“放心，月魔之神会眷顾我的！”

　　“蠢货，被欺骗洗脑的蠢货！”赤厌可汗抓住她的头发，将她朝着赤厌海拖去。

　　“兰陵，卑贱的兰陵。你不是说你是月魔之神吗？你不是说你是海魔火神吗？你不是说你是所有半人马的神吗？”赤厌可汗爆戾道：“你不是说要惩罚我吗？你不是说要将整个赤厌海焚烧吗？你不是说要把海水煮干，要烈火焚天吗？你来啊，你来啊……哈哈哈！”

　　赤厌可汗一手拽住邪厉可汗妻子的头发，另外一手解开裤裆，掏出下身庞然大物，就要对着邪厉可汗的妻子撒尿，用这种最极端的方式羞辱兰陵，羞辱邪厉可汗。

　　就在此时！

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　然后……

　　一团火焰，从赤厌海下猛地冲天而起。

　　百里火焰，直接冲上千米高空！

　　惊天动地，天崩地裂！

　　……


第626章 赤厌可汗跪拜！半人马共主

　　魔焰结晶，近乎一个能量黑洞一般。

　　当兰陵将它投入火山岩浆之后，它就开始疯狂地吞噬。

　　这是一座巨大的火山，如今已经沉睡了，但里面岩浆蕴含的火焰能量也是天文数字。

　　然而，仅仅不到三天的时间，沉睡火山内的岩浆就已经完全被吞噬干净了。

　　天文数字的岩浆，都变成了冰冷的石头。

　　但就算如此，这颗魔焰结晶也仅仅只是刚刚发热而已。

　　只不过，不断下坠，下坠，几乎深入到地心处。

　　在地心，有几乎无穷无尽的火热能量。

　　魔焰遗迹就如同能量黑洞一般，继续吞噬，吞噬，吞噬！

　　整整吞噬了十天！

　　它体内的能量超过了某个平衡值，猛地爆开。

　　从一颗冰冷的结晶变成了熊熊燃烧的魔焰。

　　无穷无尽的能量，远超核弹的能量。

　　这股能量焚烧一切。

　　它下坠所过之处全部点燃，那些已经凝固冰冷的时候，再一次变成火热的岩浆。

　　岩浆越来越多，越来越多。

　　最后，超过了沉睡时期火山的能量总值。

　　顿时，它从一个沉睡的火山，变成了活火山。

　　但是，魔焰依旧在疯狂地释放！

　　几乎是瞬间……

　　这股烈焰冲破了厚厚的岩石层，冲破了几百米深的海水。

　　直冲上天！

　　“轰轰轰轰！”

　　无边无尽的烈焰，冲上了几百米的高空。

　　整个赤厌海上空，瞬间被烈焰吞噬！

　　这一幕的震撼，用任何言语都无法形容。

　　这喷射出来的，甚至不是岩浆！

　　因为温度太高，这无数的岩浆直接化为灰烬。

　　此时是黑夜，但是惊天烈焰的光亮，却亮如白昼。

　　整个赤厌海的海水，几乎在短短片刻内，蒸腾，挥发，消失！

　　就只见到无尽的烈焰，疯狂地焚烧天际！

　　这一刻，真的是天地色变，仿佛世界末日一般！

　　真正的烈焰煮海，烈火焚天！

　　……

　　神迹，真正的神迹！

　　赤厌可汗直接尿了！

　　但，却不是为了羞辱，而是被吓尿的。

　　然后，他彻底呆呆地站在赤厌海边上，完全不敢置信地望着这一神迹！

　　烈焰是在赤厌海中心区域爆出冲上天际，并没有蔓延到海边。

　　但是，所有的海水瞬间成为水蒸气消散，这温度无比之惊人。

　　几乎一瞬间，就将赤厌可汗的表皮烫熟了。

　　这是无比剧痛的，但是他毫不在意，就这样呆呆地望着漫天的烈焰。

　　而邪厉可汗的妻子完全陷入了近乎疯狂的状态，完全不顾水蒸气带来的剧痛，跪在赤厌海边上，拼命地叩首高呼。

　　“伟大的月魔之神，伟大的海魔火神！”

　　此时，邪厉部落的幸存者也陷入了狂喜，震撼，幸福之中！

　　眼前的这一幕神迹完全证明了他们的信仰是正确的，兰陵就是月魔之神。当然他也是海魔火神。

　　他们信仰的神，果然是所有半人马的共神！

　　上一次在邪厉部落，兰陵表演的神迹很惊人，将邪厉二世变成了一匹马，而且赐予的魔血能够让人受伤瞬间痊愈。

　　而这一次表演的神迹，就是无与伦比的震撼了，真正动用了天地神力。

　　竟然真的将整个赤厌海煮干了，竟然真的烈焰焚天！

　　没有知道这赤厌海下有火山，所有人就只看到，赤厌海水瞬间变成了熊熊烈焰。

　　烈焰焚天，烈焰煮海！

　　这不是神力有是什么，这不是神迹有是什么？

　　看来，赤厌部落实在是激怒了伟大的神，使得他引发天地神力来惩罚他们，收回了他们引以为傲的圣水。

　　比起邪厉部落的狂喜，赤厌部落的半人马们就是彻底的震撼，恐惧！

　　兰陵真的是海魔火神，真的是所有半人马的共神。

　　他真的煮干了赤厌海，真的用神力收回了赤厌海。

　　他们不是害怕自己被惩罚，而是因为自己真的亵渎了伟大的海魔火神。

　　和邪厉部落一样，赤厌部落对海魔火神的敬畏和狂热是无与伦比的，拼命地劫掠就是为了给海魔火神进贡，给海魔火神塑造金身。

　　赤厌可汗为何这么生气，就是因为他觉得兰陵亵渎了他们伟大的神祇。

　　任何言语，都无法形容半人马对信仰之神的忠诚，他们愿意付出一切进贡神，哪怕是自己的生命。

　　邪厉部落敬畏信仰月魔之神，是为了下辈子依旧成为高贵的半人马，而不是一匹马。

　　那么赤厌部落信仰海魔火神又有何求呢？赤厌部落的半人马坚信，这个世界的一切都会毁灭，不管是山，水，大海，沙漠，森林都会毁灭。就如同他们曾经的海底故乡一样，会彻底毁灭。

　　但是有海魔火神在，不管世界怎么毁灭，他们半人马族群都能幸存，都能延续。

　　因为伟大的海魔火神为会他们创造一个新的世界，新的家园。而且，还会改造他们的身体，让他们适合新的世界。

　　比如，为了适应在地面上生活，海魔火神就给了他们一半战马的躯体。

　　未来，当他们要适应在天空生活的时候，海魔火神一定会给他们一对翅膀。

　　不仅如此，赤厌部落的萨满甚至断言，就算未来天空也毁灭了，海魔火神一定会给他们一个永恒的能量之躯，可以使得他们在宇宙遨游，生存。

　　所以，对于赤厌部落来说，海魔火神不但是他们的创世者，还是救世者。

　　他的强大，他的伟大，任何言语都无法形容！

　　而他们赤厌部落，竟然冒犯亵渎了伟大的海魔火神。

　　顿时间，无尽的恐惧，无尽的忏悔，无尽的折磨涌上心头。

　　赤厌部落的半人马，其他十几个部落的半人马，纷纷跪下。

　　两万多半人马，全部整齐跪下，望着兰陵石棺的方向！

　　每一个半人马部落都信仰不同的神，但眼前这个神祇，是半人马的共神。

　　神有无数分身，他可以是海魔火神，也可以是月魔之神，当然更加可以是其他部落信仰的神。

　　其他部落的半人马也坚信不移了，因为兰陵已经证明了他是月魔之神，海魔火神的能力。

　　这个时候如果有一个部落胆敢站出来对兰陵说，你想要成为我们部落的神，那就表现出你的神力来看看？

　　那这个部落保证立刻被斩尽杀绝！

　　……

　　烈焰煮海，烈火焚天结束了！

　　火焰消失了，只有漫天的尘埃。

　　偌大的赤厌海，彻底消失了，一滴水都没有了。

　　原本通往东海的裂缝，也因为烈焰焚烧，被融化的大地和岩石堵住了，海水再也不会倒灌进来了。

　　赤厌海，永远永远消失了。

　　赤厌可汗，浑身伤痕累累，依旧跪在海边一动不动。

　　邪厉可汗妻子道：“赤厌，别忘记主人的话。如果一切成真，如果赤厌海真的被焚烧了，那么你再去向主人请罪！”

　　赤厌可汗抬头，望向邪厉可汗妻子，双眼流出的血色的泪珠，颤声沙哑道：“对不起，对不起。睿智而又勇敢的邪厉之妻，请您原谅我的过错！”

　　“你不是要求得我的原谅，而是要得到主人的宽恕！”邪厉之妻道。

　　赤厌可汗点头，然后他并没有站起来，而是一路跪行，朝着兰陵的石棺而去。

　　兰陵的石棺被邪厉部落的幸存者包围着，赤厌可汗跪行而来，邪厉部落的幸存者们纷纷让开一条路。

　　来到石棺面前，赤厌可汗用力地叩首。

　　“伟大的月魔之神，伟大的海魔火神，所有半人马的共主，赤厌部落永恒的救世者，我永远的启明星，无知愚蠢的赤厌，向您请罪！”赤厌可汗嚎啕大哭道。

　　“把石棺打开吧。”里面，传来兰陵的声音。

　　赤厌可汗上前，无比恭敬地将棺材板打开。

　　兰陵站了起来，竟然是无头的。他的头颅，被捧在了手里。

　　“你知道错了？”整个海边上空，都充斥着兰陵的声音。

　　“您的奴仆知道错了！”赤厌可汗几乎哭瘫在地上。

　　“唉！”兰陵将头颅安放在自己的脖子上。

　　然后，他整个人恢复如初，脖子上连一点伤痕都没有。

　　“你可知道，我为何要割头吗？”兰陵道。

　　“奴仆不知。”赤厌可汗道。

　　兰陵道：“你犯下了大罪，屠杀半人马同胞，我要为你恕罪，所以割头半月，短寿千年！”

　　这话一出，赤厌可汗感觉到锥心之痛，更是趴在地上嚎啕大哭。

　　“主人，您杀了我吧，您杀了我吧！”

　　此时的赤厌可汗，真的是一心求死。

　　他受到乃术的蛊惑犯下了滔天大罪，不但屠戮自己的半人马同胞，而且还冒犯了伟大的海魔火神。

　　如果一死可以恕罪，那他真的……不愿意活了。

　　“赤厌，你冒犯我，摧毁我的神像，这些都可以饶恕！”兰陵道：“但是，你屠戮邪厉部落的半人马同胞，这是不可饶恕的，知道吗？”

　　“是！”赤厌可汗道：“但是，千错万错，都是我一人之错，请您饶恕过我的子民。”

　　兰陵目光望向赤厌部落的半人马武士，还有那个年迈的半人马长老。

　　顿时，所有半人马都跪伏在地，诠释自己无比的敬畏和虔诚。

　　“没错，你赤厌部落的半人马还是睿智的，在关键时刻他们阻止你犯下更大的罪孽。”兰陵道，然后朝那个赤厌部落长老点了点头。

　　顿时，这名年迈的长老头脑一阵昏眩，几乎幸福得要昏倒过去。

　　他受到了伟大海魔火神的肯定和赞扬，而且也是他在关键时刻阻止了赤厌可汗犯下大罪。他发誓，当时他真的感受到体内远古能量的呼喊，肯定是因为自己对海魔之神无比的虔诚，所以在关键时刻伟大的海魔之神才会召唤他的血脉。

　　兰陵道：“我怜爱每一个半人马，我万般不想处死你，但是……你的死罪无法饶恕，你知道吗？”

　　“卑奴知道！”赤厌可汗跪伏在地道：“卑奴愿意一死，以恕自己的罪孽，尽管卑奴心中觉得万死难辞其咎！”

　　“赤厌部落需要一个新的可汗，你指定你的继承者吧！”兰陵道。

　　赤厌可汗道：“我推举我的弟弟，他虽然武功比我低一点点，但是他比我勇敢，正义，宽容！”

　　然后，赤厌可汗招了招手。

　　另外一个巨大的半人马战士出列，来到兰陵的面前跪下。

　　“奴仆赤火，拜见主人！”

　　赤火，赤厌可汗的弟弟，果然长着一张国字脸，双目炯炯有神。

　　而且，他的体形并不比赤厌可汗小，可见武功也不比他的哥哥更低。只不过为了维护可汗兄长的权威，所以每一次比武都如果输了半招。

　　“赤火，从今以后，你就是这个部落的可汗！”兰陵道：“而这个部落，也正式改名为赤火部落！”

　　“遵旨！”赤厌，赤火兄弟整齐跪下。

　　“邪厉之妻，你过来！”兰陵道。

　　邪厉之妻跪行过来，她的全身皮肤都被水蒸气煮熟了，伤痕累累。

　　她是为了维护兰陵的权威，才有了这灾难。

　　兰陵咬破自己的手指，将自己的魔血轻轻抹在她的额头上。

　　奇迹出现了！

　　邪厉之妻全身的伤痕消失得无影无踪，以肉眼可见的速度恢复痊愈。

　　这一幕，再一次给人带来震撼。

　　之前，这被称之为邪术。

　　而此时，就被称为神术了。

　　邪厉之妻激动得热泪盈眶，泣不成声，从今以后她的体内就流着伟大月魔之神的血了。莫大的幸福，魂绕她的身体和灵魂。

　　周围所有的半人马，无比羡慕地望着她。

　　兰陵望着满地的半人马，道：“强大的半人马族群，你们是我手中的灭世之鞭！现在，我要带着你们去毁灭这个旧世界，创建一个新世界，你们愿意追随我吗？愿意成为我手中的灭世之鞭吗？”

　　“愿意！”两万多半人马齐声吼道。

　　“好，那从今以后，你们就跟着我去战斗，去厮杀，去毁灭！”兰陵道：“我一定率领你们，铁蹄踏遍千里，万里，十万里！”

　　“伟大的月魔之神，海魔火神，半人马共神，万岁万岁万万岁！”

　　两万多半人马的声音，震撼云霄。

　　兰陵望向被废弃的赤厌可汗道：“赤厌，我仍旧会处死你，但是你会以另外一种方式重生，成为我的死亡武士，几乎跟随着我征战天下，你愿意吗？”

　　赤厌可汗身体猛地一震，目光露出狂喜道：“我愿意，只要能够继续为您而战，哪怕成为厉鬼，遭受地狱的折磨，我也愿意！”


第627章 修为再破！魔女进化！

　　当天晚上，新的赤火可汗将兰陵迎入部落内城。

　　而且，他亲自作为兰陵的坐骑。

　　当天晚上，在改名后的赤火部落内，所有的半人马都集结在海魔火神广场举行盛大的篝火晚会，庆祝赤火部落的新生，庆祝所有的半人马终于找到了自己的共主，找到了共神，并且听从神之召唤，去征战世界。

　　半夜时分！

　　在部落内最大的金字塔内，摆着一具巨大的石棺，原赤厌可汗就跪在巨棺里面。

　　死亡武士勾骊，跪在棺材边上，她之所以会出现是一会儿要为兰陵试剑。

　　“赤厌，我会吸走了身上所有的血液，然后将我的魔血注入你的体内。”兰陵道：“等你重生后，依旧拥有原来的记忆，而且会变得更加强大。但是你会变成我意志的延伸，几乎失去自己的意志，你愿意吗？”

　　“我愿意！”赤厌狂热道：“这样，我就距离这个世界的巅峰更近一步，我就距离神祇更近一步。或许这才是我的使命，我暴戾的性格使得我犯下了罪孽，使得我步入死亡。但是这种死亡，却让我更加接近您的世界。所以我想，您塑造这样一个我，就是为了今日。成为您的死亡战士，或许才是我的新生，远比作为一个部落的可汗更加荣耀。”

　　“你说对了。”勾骊道：“当你成为死亡武士之后，你会发现之前的过往有多么的可笑，你就会俯视整个众生，因为我们已经处于这个世界的食物链顶端！”

　　赤厌叩首道：“主人，请为我施礼吧！”

　　半人马的狂热，真的是让人震惊。

　　兰陵上前，张开嘴巴，伸出了锋利的獠牙，猛地咬入赤厌可汗的脖子内。

　　然后，疯狂地吸血！

　　赤厌可汗五米多高，近十米长，一万多斤重，光血液就有千斤。

　　兰陵疯狂地吞噬，无比强大的能量源源不断进入体内。

　　然而，这些血液进入他的体内之后，瞬间被分解成为纯粹的能量涌入心脏深处。否则，总共不到二百斤重的兰陵却要吞噬一千斤血，也位面太惊人了，整个身体都会被涨裂。

　　任何一个死亡武士，在被吞噬鲜血的时候，内心都是充满恐惧的。

　　不管是勾骊还是康斯坦丁都是如此，那种鲜血流逝，生机消失的感觉实在太恐怖了。

　　但是赤厌可汗却觉得无比的兴奋，几乎要颤栗高呼。

　　越是接近死亡，他越是感觉到自己要接近神祇，那种感觉让他浑身颤抖。

　　足足吞噬了一刻钟！

　　一个庞然大物的半人马可汗，被吸成了干尸，彻底死去！

　　就算死去，赤厌可汗的面孔也充满了期待和向往。

　　勾骊上前，将巨大的棺材盖板合上。

　　兰陵盘坐下来，闭目炼化吞噬的能量。

　　一股又一股强大的能量用心脏深处涌出，开始轰击他的四肢百骸，他的筋脉骨骼。

　　“轰轰轰……”

　　熟悉的淬炼！

　　强大的能量淬炼着兰陵身体的每一处。

　　现在兰陵越发清晰感觉到，他每一次吸血，骑士是一种能量的交换。

　　他吞噬了死亡武士部分的能量，但是又赐予魔血，使得他们的血脉天赋瞬间变强了不知道多少倍。

　　所以，当他们蜕变成为死亡武士后，修为武力几乎都倍增。

　　而兰陵的修为，也能得到提升。

　　十分钟后，兰陵睁开双眼。

　　强大能量对身体的淬炼结束了。

　　兰陵举起大剑，对着勾骊猛地斩去！

　　“当！”

　　声音不响，勾骊的娇躯微微一颤。

　　“主人，吞噬赤厌可汗的血脉，您的力量增长了一千斤，修为到达七星魔武宗师！”勾骊道。

　　兰陵惊诧，这赤厌可汗的修为果然惊人啊，兰陵吞噬了他的血脉之后，力量竟然提升了一千斤。

　　之前，他吞噬了二十五名魔武宗师，力量也才提升了三千斤而已。

　　而且，越到后面吞噬血脉带来的力量提升会越来越低，也就是说一个赤厌可汗的血脉，相当于十五个魔武宗师，实在太惊人了。

　　不过，半人马虽然非常强大，但是也有局限性，那就是他们是纯力量型强者，是拥有极限的。

　　然而在蛮荒世界，真正的强者都是能量型攻击。

　　“主人，忘记您的修为吧！”勾骊道：“因为您没有学过气道，所以就算您突破了魔武宗师的巅峰，依旧不是乃术的对手。如果你们进行决斗，他可以秒杀您。而只要您领悟了地狱闪电，就可以轻而易举地秒杀他！”

　　“我知道！”兰陵道。

　　接着，勾骊竟然爬了过来，冰凉的玉手捧着兰陵的脸蛋，伸出嫣红的舌头舔着兰陵的面孔，亲吻他的嘴唇。

　　此时的勾骊，真的比之前要美丽了许多，身材也火爆了许多。

　　但是太白了，如同倩女幽魂里面的女鬼一样，甚至嘴唇都没有什么血色。

　　她的娇躯缠绕着兰陵，深吻着他的嘴唇。

　　“你作为死亡武士，也有欲望？”兰陵道。

　　“当然……”勾骊道：“别忘记了，您曾经在我体内下过毒。我们确实是您的意志延伸，但是久而久之我们也会不断的强大，蜕变，但体内的魔血和我们的灵魂完全契合的时候，我们也会渐渐拥有自己的意志，变成一个自由的能量生命。当然，对您的忠诚也会到达极限。”

　　“忠诚换自由？”兰陵愕然道。

　　“对，魔血会渐渐进化我们，它感觉到我们有多少忠诚，就释放我们多少自由。”勾骊道：“所以，每一个地狱骑士，都是一个自由，高贵，强大的灵魂，他们对您的忠诚完全发自内心，而不仅仅是行尸走肉。傀儡很厉害，但是不强大。在二十六死亡武士中，我是进化得最快的那个。”

　　这个说法让兰陵有些惊喜。

　　因为，他也并不太喜欢一群强大的傀儡武士。在绝对忠诚下，他希望这些死亡武士拥有智慧，这样能够统帅军队，能够率军打仗。

　　“主人，我的嘴唇太白了，您能给我抹红吗？”勾骊问道。

　　兰陵点头。

　　勾骊张开小嘴，在兰陵的胸口轻轻咬下，一颗血珠凝结。然后她伸出舌头舔这颗血珠，抹在自己的嘴唇上。

　　顿时，她花瓣一般的嘴唇，变得嫣红如血。

　　绝美的面孔，更加显得艳绝人寰。

　　然后，勾骊就这样趴在兰陵的胸前，亲吻着他的胸膛，并没有进一步的举动。

　　“勾骊，丝丝去了哪里？大战结束后，就再也没有见过了。”兰陵道。

　　勾骊道：“乃术向康斯坦丁索取丝丝，他没有答应，内心非常挣扎。从那个时候起，丝丝就消失了。不过我相信，用不了多久她会出现在您的面前的。”

　　兰陵道：“那你们死亡武士，靠什么提升修为？”

　　“吞噬！”勾骊道：“吸血吞噬，是我们现在唯一变强的途径。等进化到一定程度，我们会有新的吞噬方式。我的主人，以后您不要轻易赐予您的魔血。您或许不知道，您的血脉有多么高贵，多么强大，一旦您赐予魔血，就相当于让一个人处于整个世界的金字塔尖！”

　　兰陵已经感觉到了。

　　在北边的魔陀帝国，帝魔陀就靠着一己之力，创建出了绝对的金字塔形状的魔族，建立了强大的帝国，统一了整个北部蛮荒。

　　而被他拥吻过的，全部都是金字塔尖的吸血王族！

　　兰陵很讨厌这一点，他不想跟帝魔陀一样，他希望自己是独一无二的。

　　“您当然是独一无二的，您和帝魔陀或许有一定的渊源，但您和他绝对是不一样的。”勾骊道。

　　然后，勾骊轻轻跨在兰陵的腰上，嫣红的嘴唇吻了上来道：“我的主人，为了我的进化，请您接受我的侍奉吧！”

　　……

　　三个时辰过去了，天亮了，太阳升起！

　　勾骊已经结束了侍奉，穿好了性感的黑色的蟒皮装，跪在兰陵的身边。

　　侍奉过兰陵后，她竟然真的有所进化。

　　她的肌肤依旧雪白，但已经显得光泽动人，而不是彻底的苍白。

　　甚至面孔的轮廓都有所改变，渐渐远离了罗刹族，介于魔女和人类女子之间。

　　她变得更加美丽了，不管是身段，还是面孔，都超过了二夫人丝丝。

　　难怪传说中的魔女族都充满了梦幻和魔术的美丽，或许她们就是经过无数次进化，才拥有惊人的美丽。

　　“轰！”

　　一声巨响！

　　巨大的石棺忽然裂开，赤厌可汗站了起来。

　　醒来的第一时间，他的目光就在寻找兰陵，然后朝着他跪下，道：“伟大的魔帝陛下，死亡武士赤厌，向您报道！”

　　兰陵清晰地看到，赤厌的身体变得更加巨大了。

　　原本他的身高只有五米，此时足足有六米多。原本他的身长只有十米，此时超过了十二米。

　　很显然，蜕变成为死亡武士后，他的修为变得更加强大了。

　　他的双眸，竟然真的仿佛有两团火焰在燃烧。

　　他和康斯坦丁等死亡武士不一样，康斯坦丁等人冰冷，僵硬，很像是傀儡战士。

　　而赤厌的进化程度很高，尽管散发着残忍，死亡，冰冷，杀戮的气息。但是，却不僵硬，反而是狂热。

　　就如同勾骊所说，魔血会控制死亡武士，用忠诚换取自由。

　　而赤厌对兰陵的忠诚直接就爆棚，所以魔血一开始就给他巨大的自由，使得他看起来并不像是一个冰冷的傀儡。

　　“我的兄弟，您感受到了吗？那种俯视众生的感觉，那种无限接近于宇宙的感觉？”勾骊问道。

　　“我感觉到了。”赤厌道：“虽然我感觉到前面的路依旧无比的漫长，但是我已经感觉到了。我更加看到了之前的过往是何等的可笑，如同坐井观天的囚徒。如今的我，可以追随主人的身后，踏遍千山万水，前往星辰大海！我的主人，以后您宝剑所指的方向，就是赤厌终身为之奋斗的目标！”

　　兰陵点了点头，然后推开金字塔的大门。

　　外面，两万多半人马已经集结完毕，整整齐齐地列队。

　　真的是如同无边无际的黑色海洋。

　　就在此时，忽然兰陵心脏猛地一阵抽搐，仿佛感觉到一股变故。

　　顿时，他朝勾骊望去。

　　“主人，应该是炎魔部落出事了。”勾骊道，作为兰陵的意志延伸，她也感觉到了。

　　事实上，这是在炎魔部落的死亡武士向兰陵发出的信号。

　　只不过间隔得实在太远了，所以仅仅只是一阵抽搐，而无法传递更加清晰的信号。等到这些死亡武士进化到一定程度的时候，哪怕间隔得再远，也能够向兰陵发出更加清晰的信号。

　　“赤火，你率领所有半人马战士北上炎魔部落，并且护送部落所有的老弱前往邪厉部落居住。”兰陵下令道。

　　“是！”新的赤火可汗道。

　　兰陵朝邪厉可汗之妻道：“现在所有半人马部落的老弱，都会在邪厉部落生活，你要照顾好所有的老者，保护所有的幼者，我会派出两千半人马战士保护邪厉部落。”

　　“是，我的主人！”邪厉可汗之妻跪下道。

　　兰陵一阵口哨声。

　　金毛狮鹫兽俯冲而下，兰陵翻身骑上，勾骊骑在他的身前。

　　“赤火，你要造访所有的半人马部落，确保所有老弱集中到邪厉部落。完成这一切后，你才率领所有半人马武士北上炎魔部落！”兰陵道。

　　“是，我的主人！”赤火可汗道。

　　兰陵轻轻一拍，金毛狮鹫兽振翅高飞，朝着北边的炎魔部落飞去。

　　而死亡武士赤厌，如同闪电一般在地面飞奔，始终跟随着空中的兰陵。

　　……

　　三天三夜之后。

　　兰陵骑着金毛狮鹫兽飞回了炎魔部落。

　　地面上的死亡武士赤厌可汗，也同时到达！

　　在空中，兰陵清楚地看到了满目苍夷！

　　炎魔部落周围的森林全部被焚烧，部落之内到处都是烧焦的痕迹。

　　地面上，整整齐齐摆放着被烧焦的尸体，足足有几千具之多。

　　部落之内，所有的木质房屋，全部被烧成了废墟。幸亏炎魔部落绝大部分的房子都是石头和砖块建造，否则只怕整个部落都被毁了。

　　兰陵降落。

　　索魔，邪厉可汗，死亡武士康斯坦丁上前。

　　“主人，是三头奇美拉兽！”康斯坦丁道：“那只曾经被我祖上丢尽岩浆烧死的三头奇美拉兽，它变成了庞然大物，袭击了炎魔部落！”

　　……


第628章 大战三头奇美拉！自寻死路

　　三头奇美拉兽？

　　当时在奇美拉部落的时候，兰陵有所耳闻。

　　寻常的奇美拉兽，只是一种速度更快，战斗力更强的飞行兽而已。

　　用一个很直观的数据来形容，奇美拉兽的飞行速度比狮鹫兽快百分之二十左右，战斗力强百分之三十左右。

　　但是，两头奇美拉兽就不一样了，它们体内的魔血天赋是普通奇美拉兽的十几倍左右。

　　至于三头奇美拉兽，真是几百上千年都没有见过了。

　　三百年前，三头奇美拉兽的诞生直接导致了奇美拉兽的灭绝。

　　根据奇美拉部落的官方说法，这只三头奇美拉兽去遥远的天际修炼了，但是它依旧会在天上庇护着奇美拉部落。当然这种言辞兰陵一听就知道在扯淡。

　　不过没有想到的是，这只三头奇美拉兽竟然出现了。而且，它曾经被扔下岩浆处死过。

　　兰陵道：“它有多大？”

　　索魔道：“大概五十米长，双翼展开后，三十米宽！”

　　这么大？那真的是庞然大物了，体积是寻常狮鹫兽的几十倍了。

　　兰陵看着地面上的尸体。

　　大部分有被烧焦的痕迹，还有少部分被腐蚀得不堪入目，几乎只剩下的骨头。但是还有极少数的尸体，表面看上去竟然没有丝毫伤痕，只不过鼻孔和耳朵有些许的血迹。

　　“这只三头奇美拉兽有三种攻击方式。”索魔道：“第一个头喷火，第二个头喷毒，第三个头发出一种非常可怕的尖嘶声，非常尖，非常高，但是声音却不大，甚至听不大见。但是一旦被这种声波击中，许多士兵直接毙命，口鼻流血。”

　　超声波攻击！

　　这三头奇美拉兽竟然如此强悍，还会超声波攻击？

　　“这只三头奇美拉兽是随意攻击，还是专门针对我们炎魔部落？”兰陵问道。

　　索魔道：“专门针对炎魔部落。”

　　这就奇怪了，难道它是为奇美拉部落复仇？不至于啊，奇美拉部落当时把它丢到岩浆里面处死，它应该痛恨奇美拉部落都来不及，怎么会为它复仇呢？而且有这个心思，它应该早就出现了，在兰陵灭掉奇美拉部落之前就应该杀出来。

　　“它在哪里？”兰陵道。

　　康斯坦丁道：“我们曾经跟踪到它去巢穴，就在奇美拉火山。”

　　奇美拉火山，那倒是不远，不到三百里。

　　兰陵没有问死亡武士为何不杀死这只三头奇美拉兽，因为根本就够不着。

　　“它飞得快吗？”兰陵问道。

　　“很快，几乎是狮鹫兽的两倍。”索魔道。

　　兰陵道：“它来攻击过几次了？”

　　索魔道：“三天之前来的，每天都要来一次，每次都要杀千人以上。每一次，都要肆虐两个时辰。”

　　兰陵骑上狮鹫兽，观看整个炎魔部落。

　　所有的士兵们，面色紧张地望着天边，仿佛三头奇美拉兽随时都会来。

　　而城墙之内，正在工作的炎魔部落子民们，则是满脸恐惧，不断地抬头，时时刻刻竖着耳朵。

　　至于半人马武士，大部队已经不见了。剩下几百半人马武士到处驰骋，目光充满了愤怒和痛苦。因为，强大的半人马对这只三头奇美拉竟然没有丝毫办法。

　　邪厉可汗道：“主人，半人马战士也死了八十九个，但是为了避免恐慌，我已经将这些兄弟的尸体火化了。”

　　兰陵面孔一抽，虽然他又得到两万多半人马战士的效忠，但是每一个半人马战士都是珍贵的，死一个他都心痛，更何况是八十九个。

　　“粮食，物资损失大吗？”兰陵问道。

　　“大，很大！”索魔道：“因为我们劫掠的物资太多了，仓房都放不下了，直接对方在部落内的空地上，三头奇美拉兽来袭的时候，来不及转移这些物资，全部被付之一炬。大约有五成的物资，全部被烧毁了。”

　　顿时，兰陵心痛得滴血。

　　索魔道：“酋长，这三天来，前来投靠炎魔部落的人口急剧下降。之前每一天新来投靠炎魔部落的都在三四千人以上，今天还不足三百人！而且整个部落的建设进度不足之前的一半。当然，炎魔部落的兄弟们依旧冒着生命的危险在拼命工作，但是三十万罗刹族俘虏借机消极怠工，尤其是奇美拉部族的子民，他们非常兴奋，觉得这是三头奇美拉兽为他们复仇来了，他觉得他们很快就要自由了，而且要重建奇美拉部落。甚至，这三十万俘虏已经有很多人蠢蠢欲动，准备趁着三头奇美拉兽前来袭击的时候，造反作乱。”

　　兰陵皱起眉头。

　　这是三头奇美拉兽必须解决掉，否则整个炎魔部落都会人心惶惶。不但建设进度会大大减弱，而且还很有可能引发三十万罗刹族人的造反作乱。

　　“按照惯例，这只三头奇美拉兽今天什么时候会再来发动攻击？”兰陵问道。

　　索魔道：“差不多，就是这个时候了！”

　　“嗷……”

　　就在此时，远处的天边忽然有传来一声咆哮。

　　整个炎魔部落彻底色变。

　　“当当当当……”整个炎魔部落，巨大的钟声敲响。

　　“怪兽来了，快跑，快跑！”

　　所有正在工作的炎魔部落子民们，立刻放下手中的工作，朝着房子跑去。

　　所有正在监督罗刹族俘虏的炎魔部落士兵们，立刻用最快速度进入炎魔部落，进入城堡，石头房子，山洞内躲避。

　　“半人马战士呢？”兰陵问道。

　　邪厉可汗道：“在附近的山洞中，水潭中！”

　　兰陵点了点头。

　　在没有找到对付三头奇美拉兽之前，躲避是最好的办法，他当然不会责怪这些半人马战士怯战。

　　索魔道：“事实上，邪厉可汗和所有半人马战士都不愿意躲避，要出来和三头奇美拉兽决一死战。是我和狄娜二人联合逼迫邪厉部落妥协，将所有半人马战士转移。”

　　兰陵道：“你们做得对。”

　　而邪厉可汗，还有邪厉二世的脸上充满了耻辱感。

　　“邪厉，你们是陆地上的骑兵之王，而不是空中！”兰陵道：“如果在陆地上，你们怯战逃走，那是懦弱。但是面对空中的敌人，你们鞭长莫及，避战是一种明智！”

　　邪厉可汗儿子没有说话，脸上依旧充满了愤怒和耻辱感，这种被动挨打的感觉，他们从来都没有经历过。

　　短短片刻内，整个炎魔部落所有人，都已经躲进了城堡，山洞，地洞，石头房子内。

　　还站在外面的，只有兰陵，索魔，邪厉可汗父子，二十六名死亡武士！

　　而变成了死亡武士的赤厌可汗，本来要快速冲到炎魔部落和兰陵汇合，但是听到三头奇美拉兽的声音后，他立刻朝着附近的高山冲去，他要站在最高处，看清楚这三头奇美拉手，看能不能和它一战！

　　……

　　此时，部落之外的工地上，三十万罗刹族俘虏都已经不干活了，一群一群聚集在一起，遥望着天边，目光充满了期待。

　　他们甚至在欢呼，在雀跃！

　　“三头奇美拉兽，快来吧，快把炎魔部落这些杂种全部烧死吧。”

　　“三头奇美拉兽，兰陵的老婆和女儿在山洞里面，你冲进去将她们活活烧死吧，我们好扒她们的皮，吃她们的肉！”

　　“半人马的杂种，炎魔部落的杂种，来打老子啊，来打你老子啊。你们的末日快要到了，三头奇美拉兽会将你们杀得干干净净，我们一定会重建我们的部落的。”

　　“造反，今天就造反，那些半人马都吓得躲起来了。趁着三头奇美拉兽攻击的时候，我们杀进城墙，将炎魔部落屠杀得干干净净。”

　　“造反，造反，造反！”

　　十几二十万罗刹族的俘虏高呼，挥舞着手中的锄头，铁器。

　　兰陵目光一寒，盯着这几十万俘虏。

　　没有想到，这些罗刹族的俘虏被冲昏了头脑，竟然朝着兰陵的方向竖起了中指。

　　而且有许多罗刹族俘虏掏出下面的家伙，朝着兰陵的方向撒尿。

　　一开始只有几个人这样做，后来几百人，几千人，几万人，十几万人都开始掏出鸟，对着兰陵撒尿。

　　顿时间，空气中骚气冲天！

　　兰陵问道：“三头奇美拉兽，每一次都不会攻击这些罗刹族俘虏吗？”

　　“不会，三头奇美拉兽从来不会伤害这些罗刹族俘虏。”索魔道：“原本经过我们的离间分化，这三十万俘虏已经出现了一大批内奸投靠我们，很快就有实质性突破，这批内奸愿意自割尾巴，表示向您效忠，成为炎魔部落的子民。但是，三头奇美拉兽的出现毁掉了这一切。”

　　兰陵心中真是杀气冲天。

　　这只三头奇美拉兽给他带来的损失，竟然如此如此之巨大。

　　再看整个死寂一般的炎魔部落，无数的子民就算躲在地道，洞穴，城堡里面，也依旧感觉到很多人在瑟瑟发抖。

　　这三头奇美拉兽一定要毁掉，否则它再来袭击几次，且不说炎魔部落的建设不用进行了，人心和士气也会彻底毁掉。

　　人心和士气，才是炎魔部落的一切。

　　这十几二十万罗刹族俘虏朝着兰陵撒完尿后，见到兰陵没有反应，更加胆气大壮。而且，他们觉得躲在人群中，兰陵只能听到声音，找不到他们人。

　　顿时秽言恶语不绝于耳。

　　“兰陵，看到老子大鸟了吗？把你的老婆献给我吧，你满足不了她们的，让我的大鸟捅过之后，她们就看不上你的那根小火柴了，就天天张开大腿等着老子。”

　　“卑贱兰陵，你老婆的肚子真大啊，可惜肚子里面的孩子不是你的，是我的，是我们的。有一天晚上，我们进入你老婆的营帐内，足足三百人，所以她肚子里面的孩子是谁的，我们实在不清楚了。”

　　“大家预备，只要三头奇美拉兽到了之后，我们就冲进去，将炎魔部落斩尽杀绝，将所有的女人先奸后杀，将兰陵的老婆奸奸杀杀！”

　　然后，十几万罗刹族俘虏开始列队，握紧手中的铁器，竟然真的要开始造反。

　　邪厉可汗父子暴怒，猛地拔出大剑，就要冲杀出去。

　　这个世界上，竟然有人胆敢亵渎伟大的月魔之神，应该株连九族。

　　兰陵注意到，撒尿侮辱，口出恶言谩骂的，准备造反作乱的，一大半。

　　还有十来万人，始终静静坐在地面上，一动不动。

　　“主人，那是白银部落，还有附近几个部落的子民，他们亲眼见到您召唤天地雷霆的一幕，他们觉得您是魔王降世，所以心中早已经畏惧敬服了。”勾骊道。

　　兰陵举起手，在三十万罗刹族俘虏中间划了一道线道：“左边这二十万罗刹俘虏，全部杀掉，一个不留！”

　　这话一出，索魔面孔一颤，不过没有说话。

　　“是！”邪厉可汗父子道。

　　二十六名死亡武士喝道。

　　“嗷……”又一阵震天动地的嘶吼。

　　这是三头奇美拉兽的咆哮声，已经距离得很近了。

　　“嗷……”此时，赤厌可汗已经冲上了最高峰，朝着三头奇美拉兽狂吼。

　　“那是赤厌？”邪厉可汗道。

　　兰陵道：“对，他犯下了罪孽，我已经处死他，变成我的死亡武士。所有的半人马族群，都已经效忠我了，不如赤火可汗就会率领两万半人马大军北上，和我们汇合！”

　　如果不是三头奇美拉兽来袭，索魔已经要大声高呼了，邪厉父子就要高喊万岁了。

　　兰陵竟然真的收服了整个半人马族群，这是一支何等强大的战斗力啊。

　　不过……

　　眼前这只三头奇美拉兽是心腹大患，一定要解决掉。

　　……

　　“呼……”

　　三头奇美拉兽的身影终于出现了。

　　五十几米长，三十几米宽的庞然大物。

　　全身上下，都燃烧着烈焰。

　　三颗巨大的头颅，一颗是火红色的，一个是碧绿色的，一颗是黑暗色的。

　　它巨大的身躯，猛地飞过了山顶。

　　死亡武士赤厌可汗朝着天空的三头奇美拉，猛地一声咆哮。

　　顿时，方圆几十里内的空气都开始震颤。

　　他的声波如同超级声波炸弹一般，朝着三头奇美拉兽轰去。

　　不仅如此，他猛地拔出大剑狂斩。

　　一道道血红色的刀罡，猛地凌空斩杀而出。

　　邪厉可汗无比艳羡！

　　之前的赤厌可汗修为和他不相上下，此时显然比他高出了许多。

　　而且，赤厌可汗成为了死亡武士后，还突破了半人马的极限，竟然能够发出能量攻击。

　　三头奇美拉受袭，巨大的身躯在空中猛地一颤，然后发出惊天嘶吼。

　　发现了山顶的庞然大物赤厌可汗，三头奇美拉的第一个头颅张开，猛地喷出了滔天的烈焰。

　　瞬间，赤厌可汗完全被火焰吞噬！

　　“杀，杀，将兰陵碎尸万段，将炎魔部落斩尽杀绝，将兰陵的女人先奸后杀！”十几万罗刹族俘虏见到三头奇美拉兽出现后，立刻震声高呼，挥舞着手中的铁器，潮水一般冲上来。

　　十几万俘虏，黑压压地冲向炎魔部落的城墙。

　　而兰陵这边，守卫城门的只有二十六名死亡武士，邪厉可汗父子，兰陵，索魔，总共三十人！

　　兰陵拔出了大剑，缓缓道：“传令下去，所有炎魔部落士兵继续躲避，不得出战。今天就我们三十人，抵挡着十几万罗刹族的乌合之众！”

　　“是！”三十人齐声喝道！

　　……


第629章 收服三头奇美拉！逼婚！

　　化身成为死亡武士的赤厌可汗非常勇敢彪悍，站在山顶上对着三头奇美拉兽狂攻。

　　又是巨吼声波，又是疯狂刀罡。

　　“呼呼呼呼……”三头奇美拉的第一个脑袋，拼命地喷火，瞬间就将死亡武士赤厌点燃了。

　　然而，所有的死亡武士都是不死不灭的。

　　全身都着火的赤厌，依旧狂斩！

　　见到火焰烧不死赤厌，三头奇美拉就疯狂喷毒。

　　可怕的毒液溅射在赤厌的身上，一块块肉直接被腐蚀烂掉，那画面惊悚不已。

　　但是仅仅片刻间，这些被腐蚀的伤口就瞬间痊愈，恢复如初。

　　见到毒不死赤厌，三头奇美拉的第三颗脑袋发出攻击，释放出了可怕的超声波。

　　这超声波攻击算是最可怕的，修为弱的人，就算隔得很远也非常痛苦。

　　而直接被超声波击中的人，基本上就是瞬间脑浆爆开，表面上看什么都没事，仅仅只是口鼻流血而已，其实脑子已经烂泥浆了。

　　但是，赤厌可汗反而哈哈大笑。

　　三头奇美拉兽最厉害的超声波攻击对他反而是最没用的。

　　超声波攻击为何厉害，因为它透过身体去攻击人体最脆弱的部分。然而，所有的死亡武士已经被兰陵的魔血改造过了，从某种程度上他们已经是死人，完全是恶魔的力量在驱动他们的身体，灵魂，脑域。

　　所以，他们的脑子完全笼罩着一股恶魔之力，自然不会被三头奇美拉兽的超声波武器所伤害。

　　于是，死亡武士赤厌和三头奇美拉兽斗得惊天动地，但是双方谁也伤害不了对方。

　　……

　　而这边，十几万的罗刹族俘虏开始造反，扛着铁器，疯狂地冲击几乎无人防守的城墙。

　　三千五百米长的城墙，只有区区三十个人防守，平均每人防守一百二十米。

　　这看上去，完全是极度疯狂的。

　　而实际上，也确实是疯狂的。

　　蛮族人或许有很多特点，但是有一个特点，那就是野蛮，不怕死。

　　十几万人来到城墙之下，望着十几米高的城墙，本来应该退却的。

　　但是这些疯子开始叠罗汉，一个接着一个往上叠，竟然搭建人梯往上爬，实在是疯狂之极。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”兰陵的五十连珠箭，疯狂地爆射。

　　不仅仅是兰陵，二十六个死亡武士，每人都是十连珠箭。

　　拥有了兰陵的魔血脉后，这些死亡武士的精神力暴涨，就算原来射术不高的，此时也能射出十连珠箭。

　　索魔的箭术也非常之高明。

　　而邪厉可汗父子就更不要说了，每一个半人马都是一个神箭手。

　　三十个射手，每一秒钟都要射杀上百人。

　　没错，是每一秒！

　　这三十人，是整个炎魔部落的最精华武力。

　　杀伤力，甚至超过一千名精锐射手。

　　“唰唰唰唰……”

　　每一秒钟，利箭如同暴雨闪电，疯狂地收割着生命。

　　城墙下，十几万罗刹族造反者，前仆后继地搭建人梯，拼命地往上冲，往上爬。

　　然而这一切，真的是徒劳的。

　　十米的城墙实在是太高了，他们没有任何弓箭，没有攻城梯，完全靠搭建人梯爬上来。而兰陵只要射死人梯的第一人，上面的四五个人变纷纷倒下。

　　这种没有组织的造反，完全是在浪费生命。

　　但凡有一点准备，他们应该偷偷打造出上百架攻城梯。

　　有了攻城梯，兰陵这三十人就算有三头六臂也杀不过来，也挡不住潮水一般往上冲的造反者。

　　……

　　此时，三头奇美拉兽也发现，自己完全奈何不了赤厌可汗，跟他战斗只能浪费自己的能量。

　　于是，它猛地一阵咆哮，放弃了赤厌，朝着炎魔部落飞来。

　　在天上，他看到了十几万人正在疯狂冲锋城墙。

　　它临时主人的契约说得很清楚，所有的罗刹族俘虏不要杀，因为很可能是它未来的食物，它的攻击目标只有一个，那就是炎魔部落内的人。

　　于是，三头奇美拉兽开始了放肆而又嚣张的攻击。

　　在几百米高空，它朝着城墙上的三十人疯狂地喷火。

　　“叔父，你进入城洞内。”兰陵道。

　　“是！”索魔心有不甘，进入了城洞之内。

　　因为他的血脉，还抵挡不了三头奇美拉兽的可怕烈焰，尽管他也是恶魔后裔，但是他体内的恶魔血脉还是太低了。

　　不像是邪厉可汗父子，原本的恶魔血脉就很高，加上兰陵赐予的魔血，直接也完全无惧烈焰，刀剑的攻击了，尽管还没有像死亡武士一样不死不灭。

　　三头奇美拉兽疯狂地喷火，对着兰陵，对着死亡武士，对着邪厉父子疯狂地喷火。

　　然而没有用的。

　　这些人都是不死不灭的。

　　其他死亡武士，身上的皮肉还会被烧焦，然后瞬间痊愈。

　　而勾骊的身体，竟然直接变成了一种白色的晶体，如同玉石一般，任由烈火焚烧，也安然无恙。

　　只不过，在变成晶体的时候，她整个人仿佛被凝固一般，一动不动。

　　三头奇美拉兽见到火焰攻击无用，就开始用毒。

　　不过，依旧是没有用的。

　　最后用超声波，依旧完全无用。

　　三头奇美拉兽气急败坏，索性抛弃了城墙上的人，开始在炎魔部落内肆虐。

　　兰陵朝着它疯狂地射箭。

　　然而……

　　兰陵的箭对它也无可奈何。

　　首先，它全身烈焰，就算是铁箭射入它的身体，很快就被烧融化了，然后成为它躯体的一部分。

　　瞄准它的眼睛。

　　结果……

　　结果，它第一颗脑袋的眼睛直接就是火焰，射进去后一点用处都没有，直接被烧化了。

　　他的第二颗脑袋，眼睛是坚硬无比的晶体。兰陵的乌金箭射在上面，连一点痕迹都没有留下。

　　至于第三颗脑袋，索性连眼睛都没有。

　　短短几分钟内，兰陵朝着这三头奇美拉手射了几百箭，然而完全无济于事。

　　它全身上下，没有任何要害。

　　要知道，它足足在岩浆下生活了三百多年，比孙悟空烧得还惨，全身早就刀枪不入了，眼睛也堪比火眼金睛了，它的整个身体也差不多全部能量化了，又岂是区区利箭所能伤害的。

　　于是，兰陵只能眼睁睁看着这只巨大怪兽肆虐他的炎魔部落。

　　眼睁睁看着一台又一台巨型投石机被烧毁，一座有一座防空高塔被摧毁，一只有一只的巨型强弩化为灰烬。

　　这些，可都是炎魔部落的防御工事，无数工匠千辛万苦才造出来的。

　　不仅如此，有些房子尽管是砖头的，但是承受不住可怕烈焰的长期焚烧，直接被烧红，更有甚者直接迸裂。

　　“咔嚓嚓……”

　　一动房子承受不了烈焰，猛地碎裂，坍塌。

　　房子里面惨叫声不绝于耳。

　　足足有几百人躲在里面。

　　狂喜的三头奇美拉兽俯冲而下，一阵烈焰狂喷。

　　瞬间，几百人全部被烧焦，空中充满了烤肉的焦味，兰陵就算想要去救也来不及。

　　凄厉的惨叫声越来越弱，最后几百人全部死绝。

　　兰陵可以感受到，整个炎魔部落的子民充满了恐惧，在死亡的笼罩下，他们瑟瑟发抖。

　　城墙之下，十几万人依旧前仆后继搭建人梯往上冲，然而对这十几米高的城墙完全无可奈何。

　　城墙之内，这只三头奇美拉怪兽疯狂地肆虐，疯狂地屠戮，疯狂地摧毁着兰陵的炎魔部落。

　　而兰陵，也无可奈何！

　　真是日了狗了！

　　……

　　整整一个半时辰。

　　三头奇美拉兽肆虐了炎魔部落一圈又一圈。

　　最后仿佛能量消耗得差不多了，这只三头奇美拉扬长而去。

　　而城墙之下，这十几万罗刹族依旧在疯狂地找死。

　　不过，他们已经学聪明了，去砍了很多树，然后扛着十几米长的树干，准备架在城墙上冲上来。

　　不过，兰陵已经没有兴趣和他们玩把戏了。

　　一声令下！

　　顿时，几千半人马战士潮水一般从附近山洞，湖泊中冲出来。

　　带着无尽的疯狂，举起屠刀，朝着这十几万罗刹族造反者冲杀。

　　到了这一刻，所有的罗刹族俘虏才知道，三头奇美拉兽竟然已经飞走了。

　　……

　　短短一刻钟后，城墙下的战斗结束！

　　参加造反的十八九万罗刹族俘虏，被杀死了四五万人，尸体堆积如山。

　　剩下十四万，整整齐齐跪在地上。

　　刚才的疯狂，已经将他们的胆气全部耗尽了。尤其几千半人马战士发动攻击的时候，他们完全没有抵挡之力。

　　面对这些跪在地上的造反者，兰陵连半句话都不屑说。

　　淡淡下令道：“去，挖一个坑，无比巨大的坑！”

　　顿时，几千半人马驱逐着这十几万人，去前面巨大的平地上挖一个大坑，挖出来的泥正好建造第三道城墙。

　　然后，兰陵进入部落之内！

　　三头奇美拉怪兽走了，所有炎魔部落的子民，士兵从洞洞，地道内，房子内走了出来。

　　士兵们自觉地去搜索尸体，然后一具一具抬出来，放在城墙下的空地上。

　　最后清点人数！

　　这次，三头奇美拉兽的攻击杀死了九百多人。

　　尽管所有的子民和士兵都躲起来了，但还是被杀死了近千人。

　　这几日加起来的伤亡人数，已经近人了。

　　所有炎魔部落子民，士兵，脸上都带着无比的沮丧痛苦，士气前所未有的低落。

　　在这样下去，再这样对这只三头奇美拉兽无计可施的话，部落的士气会彻底毁掉的。

　　当发现了兰陵之后，所有人眼睛亮起，露出了希冀的光芒。

　　他们的酋长是无所不能的，创造了一个又一个奇迹。那酋长是不是能勾杀死这只怪兽呢？

　　不知道谁开头，一个又一个炎魔部落子民跪了下来。

　　“酋长，请您救救您的子民。”

　　“酋长，请您杀死这只怪兽，为无数兄弟们报仇！”

　　兰陵望着满目苍夷的部落，郑重点头道：“好，我会除掉这只怪兽，我会保护部落之平安！”

　　这句话说出后，兰陵感觉到肩膀一沉。

　　这就是承诺，一旦说出就要做到，否则会人心丧失，破坏部落子民对兰陵的信仰。

　　而听了兰陵的承诺后，所有炎魔部落子民目中立刻露出亮芒，仿佛这只三头奇美拉兽之死就在眼前一般。

　　或许有人说，炎魔部落这些人都是累赘，他们的战斗力远远不如半人马。

　　没错，确实如此。但是……这些人却是兰陵炎魔帝国的火种，未来的炎魔帝国，需要靠他们去建造。

　　辉煌的文明，强大的帝国，恢宏的城墙，强大的武器，都需要他们一手建成。

　　半人马武士，只负责杀戮，不会建设。

　　……

　　“镜子魔王，我想杀死这只三头奇美拉怪兽，有办法吗？”兰陵问道。

　　镜子魔王沉默了片刻道：“主人，只要您的武功有小罗刹王那么高，甚至只要有他一半，就可以杀掉这只三头奇美拉怪兽。”

　　兰陵道：“除了这个办法呢？短时间内能够达成的办法。”

　　镜子魔王道：“感悟出地狱闪电，这三头奇美拉怪兽已经是能量之躯，对绝大部分伤害免疫。唯独对两种伤害没有抵抗之力。第一种闪电，第二种星空魔力。”

　　“星空魔力，是什么东西？”兰陵道。

　　“是来自外太空的陨石，它拥有非常可怕的能量，任何人进入它的能量范围，生机会飞快地凋零，它可以穿透任何防御，可以灭绝几乎一切生物。”镜子魔王道。

　　兰陵立刻想到了辐射！

　　当时他救严奈儿的银狼军团，就在湖底下遇到这种辐射能量石。

　　就是这块辐射陨石，使得那一片沙漠古城变成了无人区。

　　一旦月光照耀，可怕的辐射能量就会散开，射死一切生物。

　　兰陵就利用这种辐射能量杀死银狼军团的敌人，还几乎射死了图灵朵。

　　“镜子，你知道哪里有这种星空魔力陨石？”兰陵道。

　　镜子魔王道：“主人，我真的不知道，因为所有见过这种星空魔力陨石的人，全部都死了。鬼王确实也找过这种陨石，但是那一颗已经被他用掉了。”

　　镜子所知道的信息，全部是从它的精神奴隶获取的。

　　而发现这种外太空辐射陨石的人，都已经死了，所以它就很难得到相关信息。

　　“所以，感悟地狱闪电，是您唯一的办法。”镜子魔王道：“一旦感悟了地狱闪电，三头奇美兽就会畏您如鬼，凡是您出现的地方，它不敢靠近千米之内。”

　　“知道了！”兰陵道：“感悟地狱闪电要多久？”

　　“您需要去一趟通天峰，那里是南部蛮荒最高的地方，只有那里才有最强的雷霆闪电之力，才能感悟天地之力，感悟出地狱闪电。”镜子魔王道：“通天峰距离这里一万七千里，大概两个月您就可以感悟完毕，返回炎魔部落。”

　　兰陵隐隐感觉到，镜子魔王又在规划他接下来的道路。

　　“我知道了。”兰陵道。

　　两个月，太久了。

　　到那个时候，炎魔部落人心早已经彻底丧失了，整个部落都被三头奇美拉手摧毁了。

　　不过，镜子魔王是不在乎的。

　　它在乎的只有一个，兰陵尽快蜕变成为魔帝陛下，它只在乎兰陵拥有强大的武力，而不在乎他的帝国。

　　就在此时，索魔进来道：“小陵，有一个神秘人在城门外要求见您，说她有办法收服这只三头奇美拉兽！”

　　兰陵一愕道：“让她进来！勾骊，去接她进来！”

　　很快，勾骊带着一个身材魔鬼曼妙的女子走了进来，她全身都笼罩在黑斗篷之内。

　　掀开头罩，露出了妖艳美丽的面孔。

　　正是失踪多时的二夫人丝丝！

　　见到兰陵第一时间，她盈盈跪下，道：“首先我要告诉您，这只三头奇美拉怪兽，是我帮助乃术召唤出来的。”

　　说罢，她美眸妖媚地望着兰陵。

　　兰陵心中一颤，目光一缩，但是脸色没有变化。

　　兰陵道：“继续说下去。”

　　丝丝道：“您不杀我吗？”

　　兰陵道：“我让你说下去。”

　　“第二件事，我有办法让您彻底收服这只三头奇美拉兽。”丝丝道：“不是那种精神契约，而是它真正成为您的坐骑，您成为它的绝对主人。”

　　兰陵道：“继续说。”

　　丝丝道：“第三件事，您答应过娶我的，所以只要你履行诺言，我就把收服三头奇美拉怪兽的法子告诉您！”


第630章 迎娶丝丝！坑杀十四万！

　　索魔见状，道：“我先出去！”

　　顿时，房间内就剩下兰陵，勾骊，丝丝三个人。

　　静静无语，屋内死一般的寂静。

　　忽然，曾经康斯坦丁的二夫人丝丝起身，剥开身上的黑斗篷，露出了魔鬼曲线的娇躯。

　　然后，然而她光洁如玉的皮肤不见了，取而代之的是内密密麻麻的可怕蛇皮。

　　“为了不让乃术得逞，我强逼体内的蛇毒外泄，换上了一身蛇皮，所以他虽然充满了猎奇心，但终究没有染指我。”丝丝道。

　　兰陵道：“你可知道，这只三头奇美拉兽给我带来无比巨大的损失，一半的粮食，无数的投石机，无数的巨型强弩，还杀死了我近一万子民。”

　　丝丝道：“就算如此，能够得到这样的逆天强兽，也是值得的，对吗？”

　　“值不值得，你说了不算。”兰陵道。

　　丝丝没有说话。

　　但是在她心中，炎魔部落的子民如同蝼蚁一样，不管是死几千，还是死一万，都是一个数字，能够换来一只强大的三头奇美拉，一切都是值得的。

　　甚至，勾骊心中也是这样想的。

　　丝丝继续道：“我之所以会这么做有两个原因，第一个原因，你的地位越来越高，我的价值越来越低，就算你履行了之前的诺言，我也不愿意成为你一个没有价值的点缀，我希望在你心中留下深刻的印象，哪怕这个印象是不好的。”

　　是啊，这个印象何止是深刻啊。

　　直接烧死了兰陵上万人，把整个炎魔部落烧得满目苍夷，而且把绝大部分的防御工事全部摧毁了。

　　简直是锥心之痛，真是最毒妇人心。

　　丝丝继续道：“第二个原因，一定要用几千上万人的火祭，才可以召唤出这只三头奇美拉兽。我觉得你为了人心，一定不会做出这样的事情。所以，我就先让乃术牺牲几千上万人将它召唤出来，然后您再彻底收服它。”

　　兰陵道：“这是交易条件对吗？”

　　“对。”丝丝道：“您一定要娶我，我才能把这个秘密告诉您。当然，我一旦告诉您之后，您是把我打入冷宫，还是直接杀掉，都随您的便！”

　　兰陵点头道：“好，我答应！现在就可以跟你成婚，迎娶你入门。”

　　“不，收服奇美拉兽之后，彻底击败乃术之后，再和我成婚！”丝丝道：“我要让你看到，我是有用的，我是有价值的，我不是一个一无是处的花瓶。”

　　“好，说吧，怎么收服这只三头奇美拉兽？”兰陵问道。

　　丝丝拿出一张大的羊皮纸铺在桌子上，画出了三头奇美拉的构造图。

　　“三头奇美拉兽的致命要害，不在脑袋，也不在心脏，而是在这里！”丝丝道：“我们称之为魔血脉核心。”

　　她指的是第二个头颅脖子底部和后背连接的地方。

　　“这个点深入体内三米，就是这只三头奇美拉兽的致命要害。”丝丝道：“因为这个地方，是它的能量交汇点，每一次攻击，体内的能量必须经过这个能量三叉口输入头颅，再进行喷射攻击！”

　　兰陵点了点头。

　　丝丝继续道：“它已经是一只纯粹的能量兽，所有的能量都储存在躯体内。而它有三种攻击方式，火攻，毒攻，声波攻击。当它决定发动攻击的时候，将体内的能量凝聚，而这时候凝聚的是纯粹的能量，和所有蛮荒的魔族，妖兽一样。但是经过了这个魔血脉核心后，能量属性会进行改变，或者变成火焰，或者变成剧毒，或者变成声波攻击。”

　　丝丝继续道：“不仅是释放攻击，而且吞噬能量的时候，也是如此，所有的能量都先经过这个魔血脉核心，再进入体内。”

　　兰陵道：“这个魔血脉核心，就相当于三头奇美拉的能量心脏。能够净化能量，而且能够改变能量属性。”

　　丝丝道：“对，可以说是能量心脏。但其实它是另外有心脏的，而且有三颗心脏。所以很多人盲目去攻击二头奇美拉兽，三头奇美拉兽的心脏。然而这是没用的，完全无济于事的。”

　　兰陵道：“那按照你所说，攻击三头奇美拉兽的血脉核心，只能杀死它，而不是收服它吧。”

　　丝丝道：“事实上，没有一种武器能够射入它的体内，因为它的全身都是能量体，可以达到几万度以上的高温，也可以形成一个巨大的能量阵。就算用乌金箭，就算用龙金箭，射进去之后，还没有深入三寸就直接被烧化了，变成它身体盔甲的一部分。所以，就更不用想射入它的魔血脉核心。”

　　兰陵道：“你继续说。”

　　丝丝道：“但是，有一种箭却可以。它虽然不坚固，也不锋利，却可以射穿任何能量体，可以直接刺入它的血脉核心，能量心脏。”

　　“星空魔力陨石，来自外太空，充满辐射能量的陨石。”兰陵心中暗道，却没有说出口。

　　“星空魔力陨石。”果然，丝丝说出了这个名字。

　　这个答案，其实镜子魔王已经说出来了，只不过它说不知道这星空魔力陨石在哪里。

　　“用星空魔力陨石磨成的箭，在月亮升起的时候，射入这只三头奇美拉兽的能量心脏之内，这魔力陨石就会疯狂吞噬它的能量心脏，会中断它全身的能量输送，这只强大的怪兽就会变得不堪一击，瘫倒在地上。”丝丝道：“这个时候，就可以逼迫它进行认主。”

　　“不是精神契约，如何认主？”兰陵道。

　　丝丝道：“精神奴隶术，让它将自己的脑域完全开放。然后，将您的精神力印记深深铭刻在它的脑域深处。只要它不听话，您只需要意念一动，就可以攻击它脑域最脆弱的部分，使得它瞬间失去战斗力，甚至可以杀死它。”

　　这听上去和精神契约差不多，但却更加深入。

　　精神契约就是让怪兽接受一种能量咒语，一旦不听话的话，只要念出这段精神咒语，就会让它非常痛苦。

　　而精神奴隶术，是直接将自己的精神印记铭刻在它脑域深处，可以直接控制它的生死。

　　兰陵心中道：“镜子，有这种精神奴隶术吗？”

　　镜子魔王道：“有，我可以把这个精神术完整教给您。”

　　稍稍犹豫后，镜子魔王道：“主人，事实上只要您感悟了地狱闪电，就可以收服那只三头奇美拉兽了。因为您的地狱闪电，就是一支鞭子，可以抽打它。”

　　兰陵道：“我知道你的良苦用心，但是……我不能坐视我的子民不断地死去，也不能坐视炎魔部落毁灭。”

　　镜子魔王道：“主人，事实上您有了半人马种族，以后再征服翼人族，征服魔女族，就可以横扫天地，杀回人类国度了。这些近人族，没有用的。”

　　兰陵道：“镜子，半人马，翼人族，魔女族，能够建设辉煌的帝国吗？能够建造美轮美奂的城市吗？能够创建璀璨的文明吗？”

　　镜子魔王沉默片刻后，道：“不能，他们是强大的种族，却不是建设的种族。”

　　“那就是了。”兰陵道。

　　镜子魔王道：“主人，我知道那个星空魔力陨石在哪里？我把信息地图投射到您的脑子里面。”

　　“好！”兰陵道。

　　片刻后，一个清晰的地图出现在兰陵的脑子里面。

　　距离炎魔部落一千九百里，在一个巨大裂缝里面，镜子魔王将它取名为地狱裂隙。

　　这片区域距离海边不远，周围都是无人区，是生命的禁区。大地被撕裂，没有任何植被，也没有任何生物生存。

　　“主人，对不起。”镜子魔王道。

　　它明明知道星空魔力石在哪里，却没有告诉兰陵，而是希望兰陵去感悟地狱闪电。

　　兰陵沉默良久，在心中道：“镜子，事实上我是将你当成一个伙伴，一个帮助我的能量体，所以我没有觉得这是一种欺骗和背叛。”

　　镜子魔王道：“不，我不是你的伙伴，我是您的影子，您是我的主人。”

　　兰陵道：“既然如此，既然你真的认我为主，那我希望下不为例。我知道你是为了我好，但是下次我向你咨询的时候，希望你不要隐瞒，将完整的信息告诉我，让我自己去判断和选择，好吗？”

　　“是！”镜子魔王道：“不过主人……在人类国度，如果您听从妖星的话，也不会是现在这个结果，也不至于有那一场劫难。”

　　兰陵道：“可是，如果没有那一场劫难，也没有现在的我，不是吗？”

　　镜子魔王道：“明白了，我至高无上的主人！”

　　……

　　兰陵朝丝丝问道：“这星空魔力陨石，在哪里？”

　　他问得非常随意，但是心思却很深沉，审视丝丝。

　　丝丝在羊皮纸上画地图，道：“在这里，距离炎魔部落一千九百里，是一片无人区。这星空魔力陨石就在大裂缝深处，被称为地狱裂隙！”

　　她确实很坦白，把知道的一切都说了出来。

　　兰陵问道：“这些事情如此隐秘，你为何知道？关于三头奇美拉兽的致命要害，关于星空魔力陨石。连我都不知道，乃术都不知道，你为何知道？”

　　丝丝一愕，然后抬起头道：“夫君，我不想对你撒谎，但是等到我可以说的时候，我一定告诉你！”

　　兰陵道：“你之所以嫁给康斯坦丁，也是因为这三头奇美拉对吗？你背负着某种使命。”

　　丝丝犹豫了片刻，然后点了点头。

　　接着，她抬起头望向兰陵道：“还有一点……你是我唯一的男人，康斯坦丁也没有真正碰过我，他不是我的男人。”

　　兰陵眼睛一眯。

　　丝丝拍了拍手。

　　勾骊道：“主人，让进来吗？”

　　兰陵点了点头。

　　一条绿色的蛇游了进来，落在地面上，变成了一个妖艳美丽的女子，长得和丝丝有一些像，充满好奇和挑逗地望着兰陵。不管是容貌还是身材，都差了丝丝些许。

　　“这是我的妹妹青青。”丝丝道：“她比我小一些，修为弱一些，所以大部分时候只能是蛇的状态。每一次欢好的时候，都是她去侍奉康斯坦丁的。那一次在温泉禁地，你霸占了我，那是我的第一次！”

　　丝丝目光复杂望着兰陵道：“我确实有秘密瞒着你，但是请你相信我，我是真心要做你女人的。我更加希望未来有一天，你也能够帮我完成我的使命。”

　　兰陵望着她妖冶绝美的面孔，点了点头道：“好，我答应你！”

　　丝丝雀跃道：“好，我已经准备好了，随时可以带夫君去地狱裂隙，寻找星空魔力陨石！”

　　兰陵道：“天亮就去，在那之前，我要先做一件事情！”

　　他要做什么事？

　　当然是屠杀，大屠杀，把造反的十四万罗刹族人，全部杀死！

　　“主人，既然要将他们都杀死，他们的灵魂和魔血力量就不要浪费了。”镜子魔王道：“这些罗刹族人的血脉能量很低，对您用处不大。但是他们的灵魂和魔血力量，却可以用来进化您的死亡武士。”

　　“好，那就这样！”兰陵道。

　　“我要杀人，你要来观礼吗？”兰陵道。

　　丝丝道：“我现在不方便露面，我就站在城堡窗户观礼吧。”

　　兰陵点了点头，走了出去。

　　丝丝忽然道：“你答应娶我了，现在可以给我一个定情之吻吗？”

　　兰陵点点头。

　　丝丝缠绕上来，和兰陵深深吻在了一起。

　　边上她的妹妹青青竟然也缠绕上来，朝着兰陵吻来。

　　丝丝将她一推道：“这是我的，你不许碰。”

　　……

　　超级大坑已经挖好了！

　　总共十九万罗刹族俘虏参加了造反，被杀死了五万，还剩下十四万。

　　兰陵下令几千半人马，驱逐这十四万造反者去挖坑，足足挖了半天一夜，终于挖好了一个超级巨坑。

　　现在，这十四万造反者，都在这个巨坑里面。

　　剩余的十一万罗刹族俘虏，还有炎魔部落所有士兵，所有子民，都来观礼！

　　大屠杀礼！

　　所有造反者，只有一个结果，那就是死！

　　一次，坑杀十四万！

　　兰陵没有说任何豪言壮语，没有说任何铿锵之调。

　　无视大坑里面十几万罗刹族俘虏的嚎哭，跪拜，求饶声。

　　直接冰冷下令道：“全部，坑杀！”

　　……


第631章 尹姬欲拒还迎！地狱裂隙！

　　随着兰陵一声令下。

　　几千半人马武士挥动铁铲，将大片大片的土方推进大坑里面，将里面无数的造反者掩埋。

　　“啊……啊……啊……”

　　从来不知道恐惧为何物造反者们鬼哭狼嚎，吓得屁滚尿流，要么站在原地拼命地尖叫，要么拼命地往上爬。

　　然而……

　　近六千半人马武士围着这个巨大的土坑，任何人爬上来，直接一蹄子踩下去，直接就成为肉泥了。

　　“噗噗噗……”

　　土块飞扬，飞快地将整个大坑填满！

　　城头上，炎魔部落的士兵和子民们内心颤抖，身体一会儿发热，一会儿发冷。

　　兰陵酋长，真是我之神佛，尔之恶魔啊。

　　对于炎魔部落的子民来说，兰陵酋长给予家园，给予吃穿，给予庇护，如同神佛一般。

　　但是对于罗刹族的这些造反者来说，对于罗刹族的俘虏来说，酋长兰陵又如同魔鬼一般，杀人不眨眼的魔鬼。

　　整个白银部落原本加起来足足六七十万人，如今……只剩下十几万了。

　　剩下的……全部被兰陵杀掉了。

　　丝丝站在城堡的窗户上，看着十几万造反者被坑杀，兴奋得浑身颤抖，连呼吸都不利索。

　　这才是他要选择的男人！

　　而多柠已经躲在山洞深处，不去看，不去想，尽管她也是心狠手辣之人。但是……她也是罗刹族人，当然她现在已经把自己当成炎魔部落的人了。

　　可是……她曾经幻象的男人，真的不是这样的。

　　而尹姬，或者说兰尹！

　　她两次被强吻，第一次是康斯坦丁联军攻打炎魔部落的时候，她在空中被兰陵强吻。

　　当时，只是身体有了剧烈的反应。

　　第二次强吻，就是在炎魔部落的城堡里面。

　　这一次，不仅仅是身体的剧烈反应，那种酥麻颤抖的感觉，还有心灵的触动。

　　经常在工作中，睡梦中，浮现兰陵的身影！

　　莫名其妙地，就进入了遐想，完全无法抑制。

　　兰尹一直觉得，自己喜欢的男人肯定是跟大哥兰屠一样，是一种深层，正义，充满担当的男人，是一个勇敢的领袖。

　　而兰陵……

　　完全是一个混蛋，恶棍！

　　他杀人不眨眼，装着很爱自己的子民，其实眼里面全部都是利益。而且他还无情无义，睡过的女人随意就扔掉，杀掉。

　　除了自己的亲人，他谁都不爱，谁都不爱护……

　　但是，尹姬也知道，这样的男人……对女人才是致命的吸引。

　　不管是在人类王国，还是在这蛮荒世界。

　　尤其是对她这种出身高贵，什么都懂，但是又心思单纯的女孩来说。

　　这样的男人才是最刺激的。

　　而且，像她这样高傲的女孩都忍不住去想，像狄娜这样的女人都可以成为他内心少数的亲人之一，我凭什么要是路人甲的待遇？

　　当然，尹姬不是瞧不起狄娜，事实上她很喜欢狄娜，甚至很敬佩她。

　　但不管是出身，还是姿色，还是能力上，她觉得自己都远远远远超过地狄娜。

　　得知兰陵回来之后，尹姬做的第一件事就是把门紧紧锁起来，而且用铁棍拴住。因为她实在害怕，兰陵再一冲进来，直接扒光她的衣衫把她给非礼了。

　　到时候，她打又打不过，叫天不应，叫地不灵。

　　而且关键是，被他睡过之后，她该怎么办？去自杀？

　　可是……她有些舍不得死啊！

　　如果被兰陵强睡了，她……真的没有勇气去死。

　　结果，她多虑了。

　　兰陵回来之后，非但没有来非礼她，反而连过来看一眼都没有。

　　这又让她非常之不忿！

　　你究竟将我当成什么，想非礼的时候，就又吻又摸又咬？不想理的时候，就随手丢在一边，连看都不过来看一眼。

　　此时，城墙之外，兰陵在大开杀戒，一次坑杀了十几万人。

　　尹姬看了一眼就很难受，就不去看一眼，也不去想。

　　和多柠一样，她真的不想兰陵变成一个屠夫。但是她心中有知道，把这些人杀掉是最好的解决办法。

　　因为，粮食被烧掉了一半。而且这些人正式造反了，为了震慑其他人，全部杀掉是唯一的办法。

　　但是知道是一回事，心理难受又是另外一回事。

　　接着，尹姬莫名其妙响起了一件事情。

　　在人类王国上有许多暴君，他们原本并不是暴君，但是挚爱的王后死了之后，他们就变成了暴君。

　　兰陵这么残暴，或许就是没有一个足够美丽，足够优秀的女人去感化他？

　　要不然，我就去感化他？

　　“呸，呸，呸……”尹姬打了自己几个耳光，痛骂自己不要脸。

　　……

　　短短半个多小时！

　　这个巨坑就已经全部被填满了，十四万个造反者，连同之前死去的五万造反者，全部被埋尽了这个巨坑里面。

　　而且，这个巨坑还是他们自己挖的。

　　“轰轰轰轰……”六千半人马武士整齐来回驰骋，用铁蹄把这个巨坑的土踩得严严实实的。

　　就这样……

　　整整十四万人，全部被坑杀，被活埋！

　　兰陵目光望向没有造反的十余万罗刹族俘虏。

　　这十来万罗刹族人，要么是白银部落的，要么是附近的罗刹族人，他们是亲眼见到兰陵搅动天地之力，召唤血色闪电的。

　　他们觉得兰陵是魔王降世，所以没有跟着造反，内心深处铭刻着敬畏。

　　“我……不想杀人，我想让你们成为炎魔部落的人。”兰陵淡淡道：“但很多时候，都是我一厢情愿。”

　　“很快，乃术会率领百万大军攻打炎魔部落！你们不管做什么选择，是站在炎魔部落这边，还是站在乃术这边继续造反作乱，随你们的便！”兰陵道：“你们可以做任何选择，但不管做什么选择，都要承担相应的后果！”

　　“我不想杀人，但是……我杀过的人不下百万，所以我也不介意杀人。”兰陵缓缓道：“摆在你们面前的只有两条路，要么效忠，要么死！当然，你们可以等到我和乃术百万大军决战之后，再做选择！”

　　“观礼结束，各回营地休息，明日起来，继续工作！”兰陵下令！

　　顿时，十余万罗刹族俘虏拖着颤抖的身体，要返回到自己的窝棚中。不过为首几个俘虏本能地跪了下来，于是十余万罗刹族俘虏全部跪下，叩首三下，然后颤抖着回到自己的窝棚躺下来。

　　能够躺下来，却不见得能够睡着。

　　城墙之内的所有部落子民，全部回到自己的营地，睡觉！

　　……

　　二十五个死亡武士，在这个死亡巨坑上盘坐成一圈，他们准备吞噬这十几万造反者的灵魂之力。

　　“你不去吗？”兰陵朝边上的勾骊问道：“这应该是一个非常难得的机会。”

　　勾骊摇摇头道：“我不去，吞噬了这些亡灵之力，会越来越冰冷。尽管非常强大，但我不想失去身体的温度，那样您享用我的身体，应该也会不舒服。”

　　兰陵一愕，道：“三头奇美拉烈焰焚烧的时候，你变成了一个晶体的模样。”

　　勾骊道：“这是魔女族的一个特征，是一种极端的自我保护。成为死亡武士第一次进化，我选择了这个能力。”

　　兰陵道：“还可以选择什么能力？”

　　勾骊道：“闪现，翅膀雏形，精神陷阱，召唤亡灵等等！”

　　兰陵愕然道：“这些能力，听起来都比你那个晶体之躯更加厉害啊。”

　　勾骊道：“因为我爱美，尽管被大火烧焦后，我的身体会立刻恢复痊愈。但是，我不想烧焦的丑陋模样留在您的印象之中！”

　　“呃……”兰陵。

　　“魔女族是这个世界上最爱美的种族，也是这个世界上最美丽的种族。”勾骊道。

　　死亡巨坑的上方，浮现出一团碧绿的鬼火。

　　这团鬼火越来越大，越来越大，最后变幻成为一个幻象，像是天国，又像是地狱的幻象。

　　然后，咒语响起。

　　这种咒语，像是天堂的梵音，又像是地狱的鬼呓。

　　这是镜子魔王的亡灵召唤术！

　　顿时，一个又一个鬼魂从万人坑中飘了出来。

　　这些咒语，这些天国幻象，对无数亡灵产生巨大的吸引力。

　　越来越多的鬼魂飘出。

　　整个死亡巨坑，变得一片碧绿，如同幽魂地狱一般。

　　“吞噬……”

　　一声令下！

　　二十五个死亡武士，疯狂地吞噬！

　　顿时，整个地面无数的鬼哭狼嚎，无数的鬼魂被这些地狱武士活生生吞噬，变成他们魔血脉内的能量。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数绿色的鬼魂飞出，如同萤火虫，如同无数的流星，先是在镜子魔王制造的天国幻影中汇聚，然后被二十五个死亡武士吞噬，分食！

　　这是一种选择！

　　如果吞噬亡灵而进化，那么这些死亡武士就会越来越接近亡灵。

　　而赤厌可汗和勾骊选择的另外一种道路。

　　赤厌可汗希望自己依旧拥有热血，依旧是一个强大而又疯狂的战士。

　　而勾骊则希望自己拥有活力火热的躯体，希望自己朝着魔女的方向进化。

　　这些鬼魂的数量实在太多太多了，足足十几万之多，需要吞噬几个时辰，然后炼化几个时辰，这二十五个死亡武士才会得到进化。

　　而兰陵则要立刻出发了，前往地狱裂隙寻找星空魔力陨石，并且改造成为箭矢。

　　明天晚上，月亮升起之后，去收服这只三头奇美拉怪兽。

　　……

　　兰陵去和狄娜亲热了半个时辰，然后再一次离开，带着勾骊，赤厌，丝丝前往地狱裂隙。

　　经过一扇门的时候，他忽然觉得有一双眼睛在偷看自己，而且还是一双充满了灵气的眼睛。

　　不由得立刻转身看去。

　　“砰！”大门立刻被关上。

　　尹姬后背顶在门上，然后捂住狂跳的心脏。

　　“完了，完了……自己不该去招惹他的，万一他冲进来强行非礼该怎么办啊？”尹姬心如撞鹿，跳得都生疼了。

　　但是，足足等了好久，没有人来撞门，也没有任何声音。

　　兰陵走了？

　　她将耳朵停在门上，果然没有任何声音。

　　她释放出精神力去感应，也没有任何兰陵的能量气息。

　　真的走了！

　　尹姬又充满了不忿，充满了失望！

　　真是好复杂啊，又怕他冲进来强行非礼，但是他一声不响地走掉，又忍不住失落，伤心！

　　“混蛋，恶棍！”

　　尹姬低声咒骂，忍不住用靴子踢门。

　　然后，想起来为了躲避兰陵，晚上还没有吃过东西。于是，打开门去食堂找点东西吃。

　　打开门！

　　“啊……”她吓得惊呼一声，本能捂住心脏，抓紧衣襟。

　　兰陵就站在门外，而且还捧着一个食盘，上面有水果，有鹿肉排，还有果酒。

　　兰陵走了进去，将食盘放在桌子上。

　　这是尹姬的办公室加房间。

　　被她整理得非常温馨精致，而且还充满了淡淡的香气。

　　这里面，甚至还有一个浴桶。

　　真是一个精致的女孩，不管在什么幻境内，都把房间弄得像公主房一样。

　　而且，此时她穿的是一件丝绸的长裙，还绣着金丝，非常精致漂亮，将她的娇躯勾勒得曼妙迷人。

　　而且，短短不到一个时间，她已经不复之前的消瘦了。

　　娇躯显得轻盈曼妙，却又不乏肉感。

　　绝美的小脸，娇嫩得吹弹可破，两只大眼睛又黑又亮，如同宝石一般充满灵气。

　　“这衣服是狄娜给我的。”尹姬道。

　　兰陵又望向房间角落，那柜子里面一排又一排的华丽衣衫。

　　这些都是从白银联盟劫掠来的。

　　“那也是狄娜给我的，她说她穿不了。”尹姬低声道。

　　甚至，兰陵还看到了一架琴！

　　“这是从白银部落缴获的，别人不会弹，就放在我这里了。”尹姬道。

　　“你会弹吗？”兰陵问道。

　　“会。”尹姬道，然后抬起眼睛望向兰陵，强忍羞涩，低声道：“你要听吗？我弹给你听！”

　　“没时间，下次吧。”兰陵道。

　　顿时，尹姬心中一阵难受，道：“下次，我更没时间了。”

　　兰陵走到她的办公桌上，翻看她的工作本，密密麻麻都是数字，足足厚厚的十几本。

　　她不是一个政客，却是一个非常优秀的管理者。

　　而刚好，炎魔部落的政治水平处于非常粗浅的阶段，她不需要多少权术，只需要拥有天才的内政，数学，和管理天赋就可以了。

　　“我走了！”兰陵道。

　　然后朝外面走去。

　　尹姬懊恼地站在原地，难过得要命，失落得要命，又堵又涩。

　　事实上，她自己都不知道为什么要失落。

　　是因为兰陵态度的淡薄，她期待又害怕的一切，都没有发生。

　　“如果我非礼你，你会自杀吗？”忽然兰陵问道。

　　尹姬芳心一跳，喊道：“滚！”

　　兰陵上前，一把将她按在地毯上，直接分开双腿，大手钻了进去。

　　然后咬上她的小嘴，一阵狂吻吮吸。

　　尹姬夹紧双腿，又一阵魂飞魄散。

　　足足十分钟后，兰陵松开了她的小嘴，只见到她满眼迷离，几乎无法呼吸了。

　　他将手用力抽出，因为尹姬的双腿确实绞得很紧。

　　“看来你是不会自杀的，那我就放心了，不过我现在没有时间，下次吧。”兰陵道。

　　尹姬不知道是愤怒，还是喜悦，只觉得内心繁复万千。

　　“滚开，滚开……”她手脚并用，一边踢，一边推。

　　兰陵知道，这是一个傲娇的小公主，希望享受欲拒还迎的恋爱，可惜他没有什么时间。

　　他离开之后，尹姬就趴在地上，嘤嘤地哭。

　　哭了好一会儿，又擦干眼泪，起身坐在椅子面前，喝着果酒，吃着水果，吃着香嫩的肉排。

　　她的哭，是因为心理的落差。

　　因为她感觉到自己想要什么了，而且兰陵也知道她想要什么。

　　但是，他明明知道自己想要什么，却仍旧不给。

　　她想要的是温情，想要的是浪漫迷人的恋爱，是心心相印的爱情。

　　但是兰陵给不了她。

　　他能给的，就是直接睡掉，然后刻上一个印记，你是我的女人！

　　她真的很不甘心，但是……又不想放弃！

　　……

　　天不亮，兰陵，勾骊，丝丝三人，骑着金毛狮鹫兽，朝着东北方向的地狱裂隙飞去。

　　而死亡武士赤厌，在地面狂奔，紧紧跟随。

　　……


第632章 惊天宝藏，天大收获！

　　对于这片满目苍夷的大地，兰陵再熟悉没有了，他刚刚登陆蛮荒世界见到的就是这么一片大地。整个南部蛮荒沿海的几百里内，都是这种大地裂缝。

　　不够，普通的裂缝也就是几百米，了不起几千米深。

　　那这个所谓的地狱裂隙呢？

　　兰陵骑着金毛狮鹫兽，七个小时就飞完了一千九百里，到达了这个地狱裂隙。

　　然后，叹为观止！

　　这个所谓的地狱裂隙，不止一道，而是有无数道环绕组成的，组成了仿佛一个迷宫。

　　这些裂隙有深有浅，浅的几千米，深的完全不见底。

　　而且裂隙之间，有岩浆，有散发着绿色光芒的毒沼泽。

　　这种地方真的连虫子都生存不下去，完全是生命的禁区。

　　降落在这个裂隙迷宫的入口处，兰陵拍了拍金毛狮鹫道：“在外面等我。”

　　“夫君，跟在我后面。”丝丝道。

　　听到她喊的夫君，哪怕已经成为死亡武士的勾骊，也眉头微微一皱。

　　还没有真嫁给兰陵，就口口声声喊夫君，也真够不要脸的。仔细想想，丝丝当时嫁给康斯坦丁做二夫人的时候，还真的从来没有怎么喊过夫君二字？

　　一行人跟在丝丝的后面，沿着地狱裂隙深入迷宫深处。

　　“如果丝丝投靠了乃术，在这里面布下了陷阱怎么办？”兰陵阴暗的心理忍不住想到。

　　沿着裂隙一直深入，深入！

　　这些大地裂隙越来越深，越来越深，而且分叉口也越来越多，但是丝丝轻车熟路，几乎没有任何犹豫就选择了方向。

　　这种级别的迷宫，真的几乎任何人都会迷路的。

　　一直深入！

　　足足走了几十里都不止了，这里已经没有空气了，丝丝不断地服用丹药。

　　而且这里应该深入地下几千米了，没有任何光线，漆黑如夜。

　　丝丝拿出了一颗夜明珠，虽然不算很亮，但对于几个人的修为来说，已经非常亮了。

　　勾骊寒声道：“还有多久？”

　　“走了一半了。”丝丝道。

　　勾骊道：“这个迷宫，任何人进来都会迷路，为何你却认得？”

　　丝丝道：“我说过，等到了合适的时候，我会跟夫君说的，姐姐不要多心。难道你觉得我会传统乃术害夫君，你觉得他值吗？我要的东西，他能给我吗？”

　　勾骊沉默了下来。

　　一行人继续前进。

　　在迷宫中，走了超过二百里，已经深入地下超过两三万米了。

　　一路上，经过了无数的分叉口，无数的毒沼泽，深坑陷阱。

　　很显然，这个地狱裂隙迷宫，知道的人不少。尽管不知道这迷宫深处有什么东西，但是却也觉得这里面应该有宝贝，所以同样有许多人来探险。

　　不过，没有一个人成功进入到最深处，全部都在路上死了。

　　虽然兰陵没有见到尸骨，却能感觉到有不少亡魂飘散不去。

　　“夫君，到了！”丝丝道。

　　前面是一个尽头，竟然是一汪水。

　　丝丝牵着兰陵的手，抱着他的腰跳进水里，然后如蛇一样的游泳。

　　其实兰陵游泳完全没有问题，但是她却要夹着兰陵游动。

　　这水道，也是如同迷宫一般，千折百转，依旧要靠丝丝在前面带路。

　　在水中游了足足半个时辰，丝丝带着兰陵冲出了水面。

　　“噗！”

　　然后，兰陵彻底被惊呆了。

　　被这里面美轮美奂的景色惊呆了。

　　“夫君，这是我送给你的嫁妆！”丝丝用一种非常骄傲的口气道。

　　这里是一个洞穴，巨大的洞穴，金碧辉煌的，璀璨夺目，仿佛到了龙王宫殿。

　　视野能够见到的地方，都是水晶，都是各种各样的晶石。

　　兰陵冲出水面之后，整个人忽然猛地漂在了空中。

　　这里，竟然是没有重力的。

　　这里特殊的力场，竟然使得它是零重力的。

　　兰陵，勾骊，丝丝的身体，甚至赤厌巨大的身躯，都漂浮在空中。

　　兰陵有一个宝藏，在山洞的秘密湖底，这是镜子魔王几万年积攒下来的。

　　这里，同样是一个宝藏，巨大的宝藏。

　　只不过，这个宝藏是天然的。

　　这里有无数的晶石，各种颜色都有。

　　黑色，红色，白色，紫色，绿色，蓝色！

　　兰陵不知道它们有什么用途，但可以肯定它们都很珍贵。

　　“这，这是乌金矿？”兰陵惊喜道。

　　乌金矿并不是黑色的，而是暗红色的，如同云母一般分布。

　　“这……这是白金矿？”兰陵惊颤。

　　“对，这是白金矿。”丝丝道。

　　白金的韧度超过乌金数倍，而且非常轻，非常柔软，不管是用来锻造宝剑，还是锻造铠甲，都是价值炼成。

　　“这……这是龙金？”兰陵几乎是颤抖了。

　　“对，这就是龙金矿！”丝丝道。

　　严格意义上，龙金不是一种矿，而是一种特殊的能量体。

　　它就如同一朵透明璀璨的花朵绽放，细看之下，透明中带着淡淡的金色光泽。

　　任何言语也无法形容龙金的珍贵。

　　它无坚不摧，它坚不可挡，它拥有记忆功能，它几乎不可损坏，它是这个世界上最锋利的剑，最坚韧的剑。

　　用一句话来形容它的珍贵，在人类国度，总共就十支龙金剑！

　　卮妍，姜血，姬秀宁这种级别的人物，才有一支龙金剑。

　　而这里，足足有十几朵龙金花。

　　之前一直有传说，说龙金是被神龙火焰喷过的金属，所以变成了龙金。

　　现在看来，这个谣言是不是可以被击破了？

　　这里，简直是一个无比巨大的宝藏。

　　丝丝美眸迷离地望着兰陵，再一次骄傲道：“夫君，这是我的嫁妆。”

　　此刻，兰陵真的有一股冲动，想要问丝丝究竟有什么使命，她究竟是谁？竟然准备了这么多？

　　压下内心的激动，兰陵开始寻找星空魔力陨石。

　　轻而易举就看到了！

　　就漂浮在整个洞穴的中央，一颗巨大的陨石，纯粹的黑色，无比彻底的黑色。

　　这就是来自外太空的陨石，能够穿透一切，腐蚀一切，拥有可怕辐射的陨石。

　　不过在这里，它并没有辐射。

　　根据兰陵所知，这种陨石在月光之下，才会释放出强大的辐射力。

　　“夫君，这东西只有在这里才不会有杀伤力，一旦离开了这里，它可以穿透一切物质，杀掉一些生命，一切能量。”丝丝道：“我怀疑，这颗陨石在这里已经很久了，这些晶石，乌金矿，白金矿，龙金都是因为它而诞生的。”

　　兰陵道：“不是只有在月光下，它才有辐射杀伤力吗？”

　　“辐射？”丝丝道：“这是夫君给这种黑暗能量的取名吗？不是的，这东西在任何时候都有您说的辐射杀伤力，只不过在月光下的杀伤力尤其强。您说的那种在月光下才有辐射杀伤力的，是它的污染物！”

　　兰陵明白了！

　　丝丝道：“我研究过了，仅仅指甲盖那么大的一片，就足够杀死一个大魔武士。我曾经想要用这东西杀死康斯坦丁，但想想没有必要，他终究没有怎么着我，就没有杀了。”

　　这话一出，勾骊脸色有点古怪。

　　丝丝道：“用来收服三头奇美拉兽，也不需要太多，三两重的星空魔力陨石制作一个箭头，就足够了。”

　　兰陵道：“直接从这块巨大陨石劈砍一块下来吗？”

　　丝丝道：“砍不下来的，这星空魔力陨石比我所见过的任何东西都要坚硬，乌金剑，白金剑，甚至龙金刀砍不下来。”

　　这样怎么办？难道扛着这么一大块陨石出去？只怕还没有走到洞口，就直接被辐射死了。

　　丝丝飘到空中，轻轻握住了一个星空魔力陨石碎片，三寸长，锋利无比，正好可以做箭头。

　　“这块星空魔力陨石可以应该受过非常强大能量的轰击，所以出现了一些碎片。”丝丝道。

　　接着，她掏出了一个晶石盒子，道：“就是这么一小块碎片，也拥有非常强大的辐射杀伤力，想要带出去的话，还没有走出一半就会被杀死。所以，要放在这种特殊的晶石盒子里面。而这晶石盒子，也是用这里面的某种晶石打造的。”

　　原来，她早就把一切都准备好了。

　　丝丝的目光露出狡黠，道：“没错，其实我可以直接带着这块碎片去找你，直接去收服三头奇美拉兽。但是这样的话，我就不能向你展现这个洞穴了，就不能向你炫耀我的嫁妆了，就不能给你留下深刻的印象了。”

　　勾骊冷道：“丝丝，你可以向主人展现你另外一个洞穴，更加深不见底的洞穴。”

　　“我已经展示过了姐姐，而且还是纯洁无瑕的。”丝丝反击道，她在嘲讽勾骊跟兰陵的时候已经是有夫之妇了。

　　此时，后面的赤厌可汗自动用耳朵盖住耳孔，确保什么都听不见，免得亵渎了伟大的主人。

　　接着，丝丝又打开了另外一个箱子，里面密密麻麻都是箭杆，完全透明的晶石箭杆。

　　将锋利的星空魔力陨石碎片插入一支箭杆顶端，竟然严实合缝，成为了一支完整的箭。

　　她真的是把一切都准备好了，再去找兰陵的。

　　然后，她把锋利的陨石箭头放在晶石盒子里面，递给兰陵。

　　“夫君，这些晶石箭杆一定会给你带来惊喜的，等你试过之后就知道了。”丝丝道：“就如同我的身体，也会给你带来惊喜的，等你试过之后就知道了。”

　　然后，她把装满晶石箭杆的箱子抱起来，交给了赤厌可汗。

　　兰陵望向丝丝，这个女人真的是给他带来巨大的惊喜，真是给他留下了无比深刻的印象。

　　“主人，要把乌金矿，白金矿，龙金矿采集走吗？”勾骊问道。

　　“不急！”兰陵道：“为了避免破坏这个洞穴的能量平衡，先尽量不要大量挖掘。这洞穴里面的晶石，每样挑选一小块采集回去进行研究。”

　　“是！”勾骊道。

　　然后她闪电一般飘过去，拿出乌金匕首，开始采集这些晶石样本。

　　丝丝艳羡地望着她的背影，低声道：“夫君，勾骊起码年轻了二十岁，美丽了十倍，身材好了十倍。她原本不如我的，现在比我美，比我身材好，是怎么做到的。”

　　“我先杀了她，再复活她。”兰陵道。

　　“那我还是不要了。”丝丝道：“我相信，只要被你多睡几次，我也会变得更美，身材更好了。”

　　其实，她已经美丽到极致了，身材比魔鬼还要魔鬼了。

　　将洞穴里面上百种晶石标本都采集完毕，放在一个箱子里面。

　　“好了，回去吧！”兰陵道。

　　一行人背着一箱晶石箭杆，一箱晶石标本，一颗星空陨石碎片离开了这个璀璨离奇的宝藏洞穴。

　　……

　　这一天下午！

　　三头奇美拉兽又准时来肆虐一番。

　　横行无忌地破坏摧毁了三个小时，才大摇大摆地离去。

　　炎魔部落又被摧毁了几间房子，被烧死了几百人，士气再一次低落。

　　所有部落子民咬牙暗道：“这个畜生，你给我等着，等着酋长回来之后收拾你！”

　　现在，所有人炎魔部落的子民士兵都靠一个念头撑着，兰陵回来之后，收服这只三头奇美拉兽。

　　如果没有这个念头撑着，很多人真的要崩溃的。

　　因为，这巨兽每天都来，不管你工作得再努力，所有的劳动成果都会被摧毁。

　　每天都会杀死几百人。

　　这就让人感觉，所有的建设都毫无意义。而且，这样呆下去迟早有一点会被烧死，被震死，被毒死。

　　那种无能为力的感觉，会让人自信心毁灭崩塌的。

　　所以说来也挺无奈，炎魔部落的士兵和子民，不怕敌人的几十万大军，甚至百万大军。

　　大不了跟他们拼了，杀一个够本，杀两个赚了。

　　但是面对这三头奇美拉，却要崩溃，因为对它的攻击完全没有意义，完全被动挨打，这种打击太致命了。

　　“这只畜生，你给我等着，酋长回来之后，马上就收拾你！”

　　……

　　夕阳西下！

　　兰陵乘坐狮鹫兽返回，不过没有经过炎魔部落上空，而是直接前往奇美拉火山，收服这只三头奇美拉兽！

　　收服这妖兽的时间也要卡得非常准。

　　就是在月亮升起前的那一霎那，射出星空陨石箭，射穿三头奇美拉兽的血脉核心，能量心脏。

　　不能早，也不能晚！

　　……


第633章 成功征服，三头奇美拉兽！

　　“呼呼呼……”

　　此时的奇美拉火山亮如白昼，近乎白色的火焰不断地从火山内冒出，被三头奇美拉兽吸入体内。

　　镜子魔王说过，在蛮荒世界，像三头奇美拉的逆天妖兽也是百万中无一。之所以诞生在奇美拉部落，真是一种意外，算是千年来奇美拉兽的一种血脉突变。

　　邪厉可汗就说过，几百年前有一个非常强大的半人马部落，诞生了一头白色的独角兽，而且还长着两只翅膀。

　　这只独角兽非常之强大，率领着这个半人马部落横扫几千里。

　　但是有一日，这只独角兽被天刹族魔王收服，成为了他的坐骑。

　　从那之后，这个半人马部落诞生的全部是普通的马匹，而不是半人马，这个半人马部落也就灭绝了。

　　所以这种逆天血脉的妖兽出现，并不见得是一件好事，往往意味着整个部落的消亡，因为它把整个族群的血脉天赋全部透支了。

　　眼前这只三头奇美拉同样是如此，它当然无比之强大，飞行速度无比快，体形巨大，刀枪不入。而且会喷火，喷毒，超声波攻击。

　　但是它的出现，使得这片区域的奇美拉兽族群彻底灭绝。

　　用奇美拉部落的话说，它确实算是一个不祥之物。

　　这样百万中无一的妖兽，仅仅一只就差点灭了兰陵的整个炎魔部落。如果蛮荒世界再多一些这样的逆天妖兽，那也根本没有各个部落的立足之地了。

　　此时，它巨大的身躯盘踞在火山口，三颗头颅张开，拼命地吞噬火山的烈焰能量。

　　它的能量是有限的，吞噬了几个时辰后，支撑近两个时辰的肆虐。

　　吞噬，吞噬，疯狂地吞噬！

　　而兰陵旁坐在不远处，静静等待月亮的升起。

　　“乃术等人呢？”兰陵问道。

　　尽管这三头奇美拉兽就在不远处，但是兰陵并不用那么小心翼翼，因为这并不是一只很有警觉的妖兽，它的成长几乎没有过任何危险，它一直享受的是纵横无敌的感觉。

　　“他回去了，他要去集结军队。”丝丝道：“总共一百五十几个部落，每个部落出兵七千，黑魔城出兵十万，总共一百二十万大军。还有两千狮鹫骑士，而且仿佛还有一支非常强大的秘密军队，被乃术视为破城的杀手锏。”

　　“是什么？”兰陵问道。

　　“不知道，我需要再探。”丝丝道，然后她轻轻依偎在兰陵肩膀上，道：“夫君，以后您的血能借我一点吗？”

　　“怎么？”兰陵问道。

　　“我要褪去身上的蛇皮，恢复细腻的皮肤啊。”丝丝道：“这种蛇毒的倒逼几乎是不可逆的，正常情形下，我需要花上十几年时间，才能将这层皮褪下去。但是你的血，却可以让这身皮瞬间褪去，一点点就行，不会比你第一次上我流的血更多。”

　　丝丝说任何话，都要带着暧昧，带着撒娇。却没有了之前的烟视媚行，也没有了之前的强势，反而变得如同小女人一般娇媚。

　　“我很喜欢这种感觉，你比我更加强大，然后我来依赖你。”丝丝道。

　　勾骊静静地坐在边上，警觉地感应周围一切可能出现的危险。

　　听到丝丝的话，看着她的模样，尽管勾骊此时是死亡武士，但还是有一种冲动，直接提着她的脖子，将她身体扔到火山里面烧死，你没有长骨头吗？非要依靠在男人身上？

　　忽然，兰陵睁开了双眼。

　　然后一挥手，金毛狮鹫兽猛地飞起，兰陵轻轻跃到它的背上。

　　时间马上就到了。

　　足足飞了几十米高之后，才惊醒了在那边吞噬火山能量的三头奇美拉兽，它顿时勃然大怒。

　　竟然有人敢冒犯它？而且还是这么弱小的狮鹫兽？

　　“嗷……”一声咆哮，这只三头奇美拉兽振翅高飞，朝着兰陵冲过来。

　　兰陵取出已经安装好的星空魔力陨石箭，弯弓搭箭，飞快地瞄准。

　　离开了晶石盒子之后，这块星空魔力陨石碎片立刻释放出了可怕的黑暗能量，吞噬一切生机的能量。

　　金毛狮鹫兽一声惨叫，几乎直接要坠落下去。

　　兰陵还好，但是也清晰觉得生机在不断流逝，眼前一阵阵黑暗，身体一阵阵冰冷。

　　此时，兰陵更加肯定了，在人类国度那个沙漠死城里面的，只是一个星空魔力的污染物而已，不是真正的陨石。

　　这真正的星空魔力陨石辐射能量太太可怕了。

　　三头奇美拉兽的速度是非常之快的，转眼就冲到了兰陵面前，准备开始喷火。

　　与此同时，月亮升起！

　　瞄准，射击！

　　兰陵射出的箭，如同流星一般，如同闪电一般疾射而出。

　　“嗖！”

　　“砰！”

　　活生生把兰陵吓了一大跳。

　　这箭的飞行速度也位面太快太快了，肯定超音速了，因为兰陵清晰地感觉到音爆。

　　而且，超过音速不止一点点，完全比地球上的子弹还要快，比起兰陵之前射出箭的速度要快得多得多。

　　一个神射手，在战场上的威力是巨大的。

　　但是，他也是有局限性的，这个局限就是弓和箭，还有弦。

　　所以到后面，就算弓箭手的力量再大也没有用，最强的弓几千斤就了不起了。

　　而刚才兰陵射出去的箭，真的是快了两三倍不止。

　　真的是闪电一般，把兰陵惊了一下。

　　然后，他想起了丝丝的话，这种晶石箭杆会给他带来惊喜的。

　　确实是巨大之惊喜啊。

　　瞬间！

　　绝对是瞬间！

　　兰陵射出的箭，轻而易举地钻入了三头奇美拉手的脖子。

　　如果是寻常的箭，早就被彻底烧毁了。

　　然而，这是星空魔力陨石之箭，轻而易举撕开了三头奇美拉兽的能量之躯，直接刺入了它的致命要害，能量心脏！

　　兰陵的箭术，已经超过任何神射手了，用百发百中都不足于形容。

　　“噗……”

　　锋利的星空魔力陨石碎片，直接没入三头奇美拉怪兽的巨大能量心脏内。

　　“嗷……嗷……嗷……”

　　瞬间，这只逆天强大的妖兽发出无比凄厉的惨嚎，直接坠落在地。

　　“轰轰轰……”

　　它无比巨大的身躯砸在地上，威力不亚于一家超级战斗机坠毁。

　　一声巨响，地面颤抖，冲天的火光冒起。

　　然后，这只三头奇美拉拼命地挣扎要爬起来，三颗巨大的脑袋要朝兰陵喷射攻击。但是它的能量心脏被重创，全身的能量都无法传输，别说无法攻击，就算连站都站不起来。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　它拼命要发动的攻击，却只能变成一声声惨叫。

　　“砰，砰，砰……”

　　它巨大的身躯，拼命地挣扎，无比痛苦地挣扎。

　　兰陵缓缓走到它的面前，距离它中间的这颗脑袋仅仅只有不到一米。

　　真是无比巨大的脑袋，搁在地上也足足有好几米高，足足两层楼。那巨大的牙齿，都有三米多长。

　　至于两颗晶石一般的眼睛，更是比兰陵的脑袋还要大。

　　真实一支狰狞恐怖的妖兽啊。

　　细看它的身体，已经完全能量化了。

　　兰陵伸出手去触摸它巨大的脑袋。

　　三头奇美拉兽感觉到奇耻大辱，拼命地挣扎，要将这个冒犯它弱小种族咬成碎片。

　　然而，它此时连张开嘴巴的力气都没有了。

　　“牲畜，你要死了。”兰陵释放出精神力，和三头奇美拉兽进行交流。

　　“不可能……我是强大的恶魔妖兽，我体内留着远古魔兽的血。”三头奇美拉兽精神怒道。

　　像这种级别的妖兽，已经非常智慧了。

　　“那我们就等着吧！”兰陵耸了耸肩膀。

　　时间一点点流逝。

　　三头奇美拉兽心脏跳动越来越弱。

　　身上的光芒也越来越弱，尤其是它的四只眼睛，越来越黯淡。

　　它已经清晰地感觉到，它的生机也在飞快流逝。这块星空魔力陨石碎片吞噬能力，对于三头奇美拉兽其实算不得什么。

　　但要命的是，它在能量心脏中，吞噬的是它的生机。

　　没错，确实就如同这个近人族所说，它要死了！

　　如果不将能量心脏内的那块星空魔力陨石碎片取出来，它必死无疑，只是时间的问题而已。

　　“我能够救你，但是有一个条件！”兰陵道。

　　三头奇美拉兽道：“签订主仆契约是吗？我一生一世都侍奉你为主，成为你的坐骑，对吗？”

　　“对！”兰陵道。

　　“不可能的！”三头奇美拉兽道：“我是伟大远古魔兽的后代，不可能成为一个卑贱近人族的坐骑的，我宁愿死去，也不会玷污我的血脉。”

　　兰陵盯着它的目光，道：“你知道什么是死吗？”

　　“当然知道，我已经死过一次了。”三头奇美拉兽道。

　　它的声音充满了悲伤。

　　此时，兰陵清晰感觉到，这是一个年轻而又沧桑的生命。

　　它确实死过了，当它还很小的时候，就被扔到岩浆中处死。

　　然后，兰陵和这只三头奇美拉兽静静对峙着。

　　时间渐渐地流逝！

　　半个时辰，两个时辰，三个时辰！

　　这只三头奇美拉兽的呼吸越来越弱，眼睛的光芒越来越黯淡。

　　而且，它的身体也渐渐从能量晶体变成了一种类似金属的感觉。

　　原本的它是滚烫的，几千几万度的高温，此时渐渐变得冰冷。

　　兰陵清晰感觉到，它要死了！

　　“你要死了，只有我能够救你，只要你认我为主，我就救你。”兰陵道。

　　“不可能，我宁可死，也不愿意失去自由，不愿意成为别人的坐骑。”三头奇美拉兽虚弱道。

　　“那你为何任由乃术驱使？”兰陵道。

　　“驱使？”三头奇美拉兽道：“我只是在消遣他，那种级别的精神契约怎么可能捆绑我？只是我内心充满了仇恨，我需要杀戮，而正好他献了几千个活人给我，那我顺便回报他，去攻击你的炎魔部落，仅此而已！”

　　兰陵盯着它的双眸。

　　它确实没有在撒谎，就算临死之前，它的眼睛也无比的高傲。

　　“近人族，你走吧！”三头奇美拉兽道：“我不想别人看着我死，算是我欠你一个人情，你可以收获我的尸体，那对于你来说，应该也是非常宝贵的。”

　　凡是狮王，虎王，这种领袖级的动物，都会寻找一个地方孤单去死，不会让任何动物任何人看到，这是它们独有的尊严和骄傲。

　　“近人族，你走吧，走吧！就算死一千次，一万次，我也不可能成为别人的坐骑，尤其是被人用死亡逼迫，成为一个奴仆。”三头奇美拉兽道：“我马上就要死了，我不想让人看着我死去，我请求你离去。”

　　它的眼睛已经睁不开了。

　　死亡距离它，仅仅只有分秒之间了。

　　死神，已经降临它的头顶。

　　兰陵点了点头，然后转身离去。

　　“谢谢，我的尸体会回报你的人情。”三头奇美拉兽的精神力已经微弱之极！

　　兰陵离开火山顶，回到丝丝和勾骊身边。

　　她们之所以不在兰陵身边，是因为认主是独一无二的，这些魔兽视野中不能有第二个人存在。

　　“夫君？”丝丝问道。

　　兰陵摇头道：“它宁可死，也不愿意成为奴仆，它就要死了！”

　　丝丝一颤。

　　“走吧！”兰陵道。

　　然后，他带着几人下山，金毛狮鹫兽也在地上行走。

　　空气的气氛，非常凝重！

　　整个奇美拉火山的气息，都变得非常悲壮。

　　兰陵的心也显得有些压抑。

　　按说，这三头奇美拉兽是死有余辜，它杀了不知道都少炎魔部落子民。

　　但是……兰陵心中还是发堵。

　　走出几百米后，他忽然折身回去，快速来到三头奇美拉兽的身边。

　　此时，它已经一片冰凉了，完全一动不动。

　　脖子处，一个巨大的洞孔。

　　甚至能够看到它的能量心脏，原本是一团光影，此时也仿佛凝固成晶体。

　　兰陵伸手，猛地将它能量心脏内的星空魔力陨石碎片抽出。

　　顿时，它的能量心脏缺口渐渐消失。

　　但是，这只三头奇美拉兽依旧一片冰凉，没有任何反应。

　　兰陵凑近一看，它的能量心脏并没有完全熄灭，还有近乎萤火虫的光芒，生机没有完全断绝。

　　兰陵守在边上！

　　一天，两天，三天！

　　三天三夜之后！

　　这只三头奇美拉兽睁开了眼睛，活了过来。

　　四只眼睛望着兰陵，充满了疑惑！

　　“以后，不要在袭击我的炎魔部落？做得到吗？”兰陵道：“继续你的自由，或许有一天，你的主人会真正到来。”

　　“一言为定！”三头奇美拉兽缓缓道。

　　然后身体一阵翻滚，坠落火山岩浆之中！

　　它需要能量，它需要恢复！

　　……

　　兰陵回到炎魔部落，受到了前所未有的欢呼。

　　因为这几天，三头奇美拉兽再也没有来袭击。

　　伟大的兰陵酋长说到做到，它真的消灭了逆天强大的妖兽，他再一次创造了奇迹。

　　“酋长万岁！酋长万岁！”

　　兰陵点了点头，然后有些恍然若失！

　　接下来，兰陵回到房间内，抱着狄娜饱饱睡了一觉。

　　这几天几夜，他都没有睡过一天了。

　　次日，他还没有醒来，忽然听到外面一阵阵惊呼，还有刺耳的钟声响起。

　　“当当当！”

　　“三头奇美拉又来了，这个怪兽又来了。”

　　“快跑啊，快躲起来啊，快逃命啊！”

　　兰陵翻身而起，飞快冲到城堡的顶端。

　　只见到这只巨大的三头奇美拉兽漂浮在城堡上空，距离兰陵只有几米之遥。

　　“何意？”兰陵问道。

　　三头奇美拉兽道：“我不愿意成为你的仆人，但是我却愿意成为你的战友，跟着你战斗一段时间！”

　　……


第634章 尹姬之霸王上弓！猛犸族！

　　……

　　兰陵稍稍惊愕地望着这只三头奇美拉兽。

　　当时，他之所以先杀他，再救它，是为了以后的收服，感悟了地狱闪电之后，再去驯服它收为坐骑，没有想到它现在就飞过来了。

　　尽管号称不做奴仆，只做战友，但结果却是一样的。

　　尽管对这个结果兰陵稍有预料，但还是感觉到巨大的惊喜！

　　“一言为定！”兰陵道。

　　三头奇美拉兽伸出爪子和兰陵触碰，然后转身离去，飞回了奇美拉火山！

　　因为它现在只是恢复了飞行而已，还需要吞噬大量的火山能量，需要在火山岩浆内呆很长一段时间。

　　不仅如此，它还要接受乃术接下来的一次活祭，不要白不要！

　　炎魔部落的子民们先是惊恐地四处奔逃，因为这一次三头奇美拉兽来得非常突然，竟然是天刚亮就来了，而不是平常的下午时分，让所有人来了一个猝不及防。

　　今天大家都在建设，都在工作，根本来不及躲避，如果三头奇美拉怪兽发动袭击，那将是毁灭性灾难。

　　没有想到，三头奇美拉兽竟然就这样走了。

　　它的到来，就仿佛为了和酋长兰陵说一句话而已，顿时兰陵在所有炎魔部落子民心目中显得更加高深莫测。

　　兰陵望着满地的炎魔部落子民，淡淡道：“继续工作！”

　　然后，他继续回到房间睡觉。

　　不过狄娜起来了，要侍候小祖宗吃早饭。而阿狸做完了早饭后，重新躺倒床上，侍候兰陵这个祖宗睡觉。

　　兰陵重新钻回被窝后，结果触碰到一具光溜溜的娇躯。

　　下一秒钟，阿狸就钻进了怀里，还用水嫩光滑的娇躯磨蹭着他，发出了哼哼的声音。

　　兰陵把玩着她的狐狸尾巴，才一会儿她的身体温度就越来越高，最终忍不住翻身上来，主动骑上了兰陵。

　　“我也要生孩子！”

　　……

　　丝丝走了，返回黑魔城，去探听乃术所谓的杀手锏部队！

　　兰陵仔细观察过炎魔部落所有的防御工事，还有外城墙的建设情形。

　　结果，大失所望！

　　首先，大部分的防御工事，都被三头奇美拉兽摧毁了。

　　而计划中七十里的外城墙，如今仅仅只造了十里的土坯。

　　三十万罗刹族俘虏，一个多月时间，只造了十几里的土坯。

　　当时炎魔部落三万多人，用了两个月，就造好了七里长的城墙，而且连厚厚的石条都砌上了。

　　也就是说，这三十万罗刹族平均每人的工作进度，仅仅只有炎魔部落子民的十分之一。

　　因为充满了主人翁精神，所以炎魔部落的子民工作起来完全是拼命的，不眠不休，在工地上吃，在工地上睡。这种疯狂的工作精神，罗刹族的俘虏肯定比不了。

　　但是，起码要完成炎魔部落子民一半的工作量吧，如今只有十分之一。

　　这点工作量，只怕还抵不上他们吃下去的饭。

　　顿时间，兰陵有一种将剩下十几万人也杀光的冲动。

　　“传令下去，剩下十二万俘虏，在接下来一个月内，如果没有建成三十里土坯城墙，就全部杀掉，就算是俘虏，我也不养废物。”兰陵冷道。

　　“是！”索魔道。

　　“炎魔部落内部的工作进度非常高，比预计的速度快了两倍多。”尹姬汇报道：“原本计划，过去的一个月内，部落之内要建成两千栋房子，实际上建成了五千三百东房屋。还有巨型强弩，巨型投石机，鱼油弹，都比原计划多了一倍以上，但是……”

　　但是，这些劳动成果很多都被三头奇美拉兽毁掉了。

　　尤其是巨型强弩，巨型投石机这种东西，几乎全部被烧毁了。

　　还有一个鱼油弹的仓库，直接被三头奇美拉兽的火焰击穿，发生了剧烈的爆炸。

　　总之，三头奇美拉兽给炎魔部落带来的损失，真的是无法估量的。

　　“最多还有一个月，大战就要爆发。”索魔道：“以现有的进度，外面那层七十里的城墙，是无论如何也不可能完成的了。而且巨型强弩，巨型投石机，都要重新建造，肯定都来不及了。仅仅靠着七里的城墙，是无论如何也挡不住乃术的百万大军！”

　　兰陵点了点头！

　　索魔道：“酋长，你有什么想法？”

　　兰陵抬起头，望着邪厉可汗，望着赤厌可汗，道：“战争不能在炎魔部落打，我们不再被动防守，而是主动出击！”

　　这话一出，邪厉可汗，赤厌可汗目光大亮。

　　兰陵继续道：“很快，赤火可汗就会率领两万多半人马大军北上和我们汇合，我们将有三万半人马武士，留守炎魔部落一千。两万九千半人马战士，对战乃术的一百二十万大军，能不能赢？”

　　邪厉可汗道：“主人，正面对决，我们能打败二十倍的敌人。如果是趁着敌人立足未稳进行偷袭，我们能打败三十倍，四十倍的敌人！”

　　其实，一个半人马武士的吨位正好是一个普通罗刹族人的三四十倍左右。

　　索魔道：“黑魔旗中还有两千到三千狮鹫武士，甚至还会有几百龙鹰骑士。”

　　兰陵道：“交给我，只要战场不是在炎魔部落上空，以三头奇美拉兽的速度，加上我的射术，足够对付两三千狮鹫骑士。”

　　这听上去很恐怖，兰陵要一人对战敌人的三千空中骑士。

　　但以三头奇美拉兽的速度，是永远不会被追上的。而且兰陵的射术近乎逆天，如果再用上丝丝上供的晶石箭，以一人对战三千敌人，完全没有问题。更别说，三头奇美拉还会喷火，喷毒，超声波攻击。

　　可以说，一只三头奇美拉兽，就足以挽救整个战局。

　　否则，兰陵完全拿这三千狮鹫骑士，几百龙鹰骑士无可奈何。

　　真正开战的时候，这三千空中力量将会给炎魔部落毁灭性打击。

　　三万半人马大军对战黑魔旗的百万地面军队。

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，对战黑魔旗的三千狮鹫骑士。

　　接下来的关键，就是乃术的那支秘密杀手锏部队了，现在丝丝还没有传来情报。

　　“主人，如果我没有猜错的话，乃术要找的秘密杀手锏部队就是猛犸大军。”镜子魔王道。

　　“猛犸大军？”兰陵道：“就是大象？”

　　“不算是大象！”镜子魔王道：“猛犸族，也算是南部蛮荒的原住民蛮族，他们不是一个坐骑，而是一个单独的战士。”

　　兰陵道：“所以，可以用猛犸人来形容他们？”

　　“对，他们拥有自己的智慧。”镜子魔王道：“猛犸族与世无争，非常憨直倔强。在很久之前，这个种族曾经亏欠黑魔旗一个巨大的人情，他们有恩必报！”

　　兰陵道：“那猛犸武士有多么强大？”

　　镜子魔王道：“非常非常强大，每一个猛犸战士，都超过十米高，十五米长，体重超过十万斤！因为长期和树木，和大地，和悬崖战斗，所以他们身体表面坚硬如铁，刀枪不入。”

　　兰陵道：“那他们的眼睛呢？我可以一箭射穿它们的眼睛，贯穿入脑。”

　　镜子魔王道：“他们知道眼睛是唯一的缺陷，所以每一个猛犸武士眼窝上都镶嵌着一个刀枪不入的晶石。而且，强大的猛犸战士可以用鼻子感知周围的环境。主人，您问问半人马战士，就可以知道猛犸武士的强大。”

　　兰陵顿时问道：“邪厉，赤厌，你们知道猛犸武士吗？”

　　邪厉和赤厌神情一震，道：“当然知道，他们的强大和高贵，我们半人马非常敬佩。”

　　半人马族群目空一切，而猛犸族竟然能够让两位可汗说出敬佩二字，可见一般。

　　兰陵道：“单纯战斗力上，你们和猛犸武士相比如何？”

　　邪厉可汗沉默片刻道：“当半人马大军冲锋的时候，如同烈焰，如同无坚不摧的利剑。而当猛犸武士冲锋的时候，就如同惊涛骇浪，如同天崩地裂！”

　　听到这句话，兰陵就明白了。

　　猛犸族非常保守，而且心性平和，与世无争。

　　但是，它们的战斗力近乎无敌。

　　兰陵道：“整个黑魔旗领地，有多少猛犸武士？”

　　镜子魔王道：“他们吃素，最爱的是巨大的香蕉，还有各种果实，地瓜，甚至树叶。”

　　这话一出，兰陵明白了！

　　只要是吃素，就代表着族群非常巨大，因为基本上不会缺乏食物。

　　像巨大魔齿虎这种妖兽，就非常稀有，因为它要吃肉，方圆几十里都未必能够供养一只。

　　镜子魔王道：“根据我的估计，黑魔旗领地内的猛犸族，应该会超过一千名猛犸战士。”

　　兰陵顿时头皮发麻。

　　一千猛犸战士？

　　每一只八万到十万斤，完全是一个移动的城堡。

　　让自己的两三万半人马大军和猛犸武士对决，就算赢了，也死伤近半，这么大的损失，兰陵承受不起。

　　如此看来，乃术的这支秘密杀手锏，真是比想象中要强大得多啊。

　　兰陵道：“那这些猛犸族武士，有什么天敌吗？”

　　镜子魔王想了一会儿，道：“仿佛没有，就算是空中的力量，也很难对它造成什么伤害。”

　　兰陵响起了侏罗纪时代的恐龙，它们的天地就是生态环境。

　　当然，这些猛犸族远没有恐龙那么巨大，但是在黑魔旗这片领地上，他们是没有天敌的。

　　赤厌可汗道：“主人，我们半人马愿意和猛犸族决一死战，哪怕付出七八千死亡的代价。”

　　兰陵摇头，邪厉可汗，赤厌可汗愿意牺牲那么多半人马，兰陵也舍不得。

　　这可是他的无敌骑兵，仅仅在一个黑魔旗战场就死这么多，兰陵绝对舍不得。

　　而且，半人马大军伤亡了这么多，还如何对战乃术的百万大军？

　　连镜子魔王都没有办法对付猛犸大军，那这支军队还真是比较无解的。

　　就在这个时候，尹姬举起手。

　　顿时，所有的目光都望去。

　　她精致绝伦的小脸微微一红，道：“我有一个办法，但不能保证！”

　　兰陵惊喜道：“你说！”

　　尹姬道：“在人类国度的时候，我曾经很长时间在炎京神龙圣殿学习。神龙圣殿有一个恶魔实验室，专门负责研究蛮荒世界的蛮族和魔族。本来以我的级别，是没有资格接触恶魔实验室的高级机密的，但是……我的未婚夫为了讨好我，曾经带着我进入恶魔实验室内部，因为我曾经对蛮荒世界非常的好奇，我无意中见到了猛犸武士的相关资料。”

　　尹姬的未婚夫，应该就是西凉王国的太子了，在神龙圣殿的地位确实比她高，可以和卮离比肩了。

　　“你继续说。”兰陵道。

　　尹姬道：“猛犸武士的强大，就不用我说了。经过恶魔实验室的研究，有一种东西对猛犸武士拥有致命的杀伤力，再强大的猛犸战士，只要沾到这种东西的汁液，就会立刻昏睡过去。”

　　“什么东西？”兰陵问道。

　　尹姬瞪大眼睛，望着兰陵道：“你想要我告诉你，除非答应我一个条件！”

　　这话一出，兰陵无语。

　　这就是女人，一个脑子单纯天真的女人。

　　任何一个成熟的政客，绝对不会这么幼稚。

　　见到这幅情形，索魔和赤厌可汗，邪厉可汗都尴尬。

　　“酋长，我先告退了。”

　　然后，这三人都退了出去，房间里面就留下了兰陵，尹姬二人！

　　兰陵面孔冰冷，阴沉！

　　他很不喜欢这样，他不喜欢被要挟。

　　而且，这种关系到部落生死存亡的大事，尹姬竟然用它来提条件，如此之幼稚。

　　尹姬这种表现，让他非常失望。

　　见到兰陵冰冷的面孔，尹姬毫无畏惧。

　　她瞪大美眸和兰陵对视，精致绝美的小脸充满了倔强，道：“你答应我的条件，我才告诉你，什么东西能够击败强大的猛犸大军。”

　　“你说，什么条件？”兰陵道。

　　“你坐在那里，安安静静听我弹奏一曲。”尹姬道。

　　兰陵一愕，这……这也是条件？

　　不过很快，他明白了，这是尹姬的霸王硬上弓，你兰陵不是很牛吗？不是不和我谈恋爱吗？那我就逼着你和我谈恋爱。

　　这……这真是一个充满个性，又充满幻想的可爱女孩！

　　……


第635章 腻爱尹姬！梦陀萝来访！

　　“呃……好吧！”兰陵道。

　　然后，尹姬做到那架破旧的羽管键琴面前。

　　说真的，在蛮荒世界有这东西真的是让兰陵非常惊愕，在罗刹城有不奇怪，关键白银联盟竟然也有。

　　现在兰陵真的很想知道，到底是谁在负责人类国度和罗刹城之间的走私。

　　坐在琴前，尹姬竟然陷入了沉默和犹豫，久久没有下指弹奏。

　　因为她不知道要弹什么，她学习了很多很多的曲子，但是绝大部分都和神龙圣殿有关，她不想弹。

　　“有一首曲子，极度优秀，极度出色！”尹姬道：“传到炎京圣殿的时候，被誉为百年来第一神曲，我当时也非常喜欢，学了很久很久。但是……这是我的仇人创作的，我不想弹。”

　　兰陵没有说话，心中道：“这是贝多芬创作的。”

　　想了好一会儿，尹姬道：“我还是弹奏《我王背影》吧！这是东离国王后写给她丈夫的，他的丈夫东离王姜上陛下，是我们人类国度的第一英雄豪杰！”

　　兰陵点了点头。

　　尹姬开始弹奏。

　　久违的琴声，响彻在耳边，勾起了兰陵许多回忆。

　　他已经很久很久没有碰过这东西了，最后一次弹奏，还是神龙圣殿的几万空中军团来袭的时候，还是卮妍杀他的前一刻。

　　他也不打算再碰这玩意了。

　　《我王背影》这是这世界独有的曲子，非常好听，充满了情感。

　　有一种女子的豪气？

　　这种豪气，充满了艳丽，而不壮阔。

　　用一个词语来形容，就是茶杯中的风暴！

　　当然在很多时候，这是一个贬义的形容。但放在这首曲子上，确实一种褒义。

　　东离王国的王后很想表现出夫君波澜壮阔的豪迈，还有对龙帝陛下的忠诚。但是这首曲子，满腔都是她的爱意和仰慕，所以就算是豪迈，也仿佛加了一层女子艳丽温柔的滤镜。

　　东离国的王后是非常非常非常非常美丽的女人！

　　在这里用了四个非常，单纯看姜血就知道这个女人有多美。

　　当然，还有一个对比，那就是她是姬秀宁的姑姑，炎帝主的亲妹妹姬影娑。

　　她是曾经神龙圣殿的准圣女，如果没有嫁给姜上国王，如今的她大概已经是神龙圣殿的天空祭师之一了。

　　在她和二十一岁的时候，神龙圣殿前往东离王国访问，遇到了还是太子的姜上，两人几乎一见钟情。

　　没有过多的纠葛，当时作为炎帝国长公主，神龙圣殿准圣女的她，立刻离开了神龙圣殿，离开了炎帝国，近似私奔到东离王国。

　　在当时，还引起了巨大的政治变故，导致这个世界上两个最强大的国家产生了巨大之摩擦。

　　而偏偏东离国上下也非常反对这场婚事，认为这是炎帝国的阴谋，神龙圣殿的阴谋。

　　不过，姜上是什么？他会鸟天下人什么想法？就这样，他冒着天下之大不讳迎娶了姬影娑。

　　从此之后，这对夫妻成为天下人仰慕的神仙眷侣。

　　两个人之恩爱，简直无以言表，几十年如一日的形影不离。

　　当然，或许有人会说，神龙圣殿是在生理和心理上阉割掉一个女人爱的能力。

　　这话也对，也不对！

　　对于姬秀宁这种级别，神龙圣殿会用最高级别的教育方式，而不是阉割。

　　因为，他们要培养的是主人，统治整个天下的主人，神龙圣殿的继承者。

　　所以姬秀宁从来没有被精神阉割过，她什么都清楚，什么都知道。

　　东离王的妻子，姬秀宁的姑姑姬影娑也什么都知道。但两个人，选择了不同的路，完全是因为性格和追求的不同。

　　话扯远了！

　　总之，这首《我王背影》是一首示爱的曲子。

　　没错，是示爱！

　　非常的美妙动听，非常的让人沉醉。

　　从某种意义上，姬影娑是神龙圣殿的叛徒，但她还是被尹姬，梦陀萝等神龙圣殿弟子视为偶像，勇敢追求爱情，追求自由的偶像。

　　所以，这首《我王背影》几乎每个人都练习过无数遍，尹姬也不例外。

　　而她今天弹奏这首曲子，当然也别有意味，也像是对兰陵的告白。

　　兰陵听出来了，尹姬艺术水准在卮宁之上，又在梦陀萝之下。

　　因为，卮宁一心复仇，心思不纯，所以在艺术上自然很难有超高的造诣。

　　尹姬内心天真，纯粹，却又非常智慧，所以在艺术水准上靠着聪明才智，也可以到达一个很高的级别。

　　但是，她比不上梦陀萝，是因为梦陀萝是一个非常……偏执之人，完全沉浸于自己世界的人。

　　不像尹姬，有一颗智慧，烂漫，却又相对包容正义的心。

　　所以，论艺术水准，尹姬不如梦陀萝。

　　但弹奏曲子，可能还要动听一些。

　　因为，听梦陀萝这种人的曲子，会很耗费心神。当然，包括听兰陵的曲子也是如此。

　　兰陵比梦陀萝还要疯狂，还要偏执。

　　站在兰陵自己的角度上看，他和梦陀萝都是那种很讨厌的人。

　　而严奈儿，尹姬，都是那种非常……非常可爱的人。

　　不知不觉，尹姬弹奏完毕！

　　然后，她双眼迷离，脸蛋羞红地望着兰陵。

　　因为，这算是一种表白，她满眸期望看着兰陵，希望他能够听懂曲子里面的意境。

　　她不希望兰陵有多么高的艺术鉴赏能力，但希望他能够和自己心意相通，听明白曲子里面心声。

　　兰陵又怎么可能不懂？

　　在地球的时候，兰陵或许还只是一个业余高水准的钢琴手。

　　而到了这个世界，经历了无数的陶冶，精神力的提高，精神天赋的提高，加上经历了这么多事情，不知不觉他在某些方面已经上升到艺术大家的水平了。

　　几乎从前五个调子，就可以听出一个人的性格，清楚一首曲子弹奏者的心境，创作者的心境。

　　在某几首曲子，他的水准在这个世界，罕有敌手了。

　　但是，他不会再真正去碰琴了，至少在反攻人类国度之前，不会再碰。

　　“怎么样？”尹姬问道。

　　“马马虎虎！”兰陵道。

　　顿时，尹姬恼羞成怒，有一种牛嚼了牡丹的感觉，对牛弹琴的感觉。我本将心对明月，奈何明月照粪坑的感觉。

　　“不如我弹得好。”兰陵道。

　　“吹牛，你这个野蛮人，丝毫不懂得艺术的野蛮人。”尹姬怒道：“这是我们人类国度的爱情圣曲，是世界上最美丽的女人，写给世界上最英俊最强大男人的，也就是她的丈夫。”

　　“不信，我弹给你听。”兰陵道。

　　“你弹，你弹，你要能弹对三个调子，我就把手剁下来给你！”尹姬气呼呼道。

　　兰陵一把将她抓过来按在腿上，对准她的翘臀，噼里啪啦一顿打。

　　“以后在这种军国大事上，敢做出这么幼稚的举动，敢跟我提条件，我揍烂你的屁股。”兰陵道。

　　“混蛋……兰陵，你就是一个混蛋，一个有眼无珠的混蛋！”

　　“我眼睛瞎了，竟然还试图跟你这个冷酷的屠夫心灵相通。”

　　“你就是一个莽夫，一个只知道打打杀杀的冷血暴君！”

　　尹姬娇声怒骂。

　　但是，骂着骂着她停下来了。

　　因为，兰陵打她屁股的节奏，竟然和《我王背影》一模一样。

　　这个混蛋，竟然用她的屁股当成琴，用巴掌扇打当作演奏。

　　混蛋……混蛋，十恶不赦的混蛋。

　　但是……也……也别有滋味！

　　这个混蛋肯定听懂了，却装作不懂，而且用这种霸道的方式来回应。

　　这是告诉尹姬，你的浪漫我懂，但是不要奢望我的回应，我回应的或许只有……这样。

　　但对于尹姬来说，懂就行。

　　知我懂我最重要，至于兰陵的表现，或许比她想象中那种琴瑟和鸣的恋爱更好一些？

　　……

　　打了足足几十巴掌，兰陵停了下来。

　　他打得可不轻，尹姬一开始大呼小叫，后来竟然安静了下来。

　　再一看，她双眸仿佛充满了遐思和幻想，之前的恼怒反而不见了。

　　兰陵无语！

　　难怪她的眼睛这么有灵气，她是该有多么地会幻想啊。

　　这种纯真而又聪明，细腻又美丽的女孩，真的应该过着蜜汁一般的生活，流落在这片残忍之地，确实很不幸。

　　不过，这个不幸的始作俑者，正是他兰陵。

　　“好了，说吧！”兰陵道。

　　“噩梦花！”尹姬道：“猛犸族最害怕是噩梦花，至少沾上汁液，甚至闻到香味，都会沉睡，这是它们的血脉决定的。”

　　兰陵心中问道：“噩梦花？这是什么东西？镜子，你知道吗？”

　　镜子魔王道：“主人，单纯这个名字，我不知道这是何物，因为命名方式有所不同。”

　　尹姬从兰陵身上起来，拿起笔在羊皮纸上勾勒。

　　一开始，她用一种非常抽象的手法画出噩梦花。

　　想了想，她又换成了石墨笔，用素描画出了噩梦花。

　　画得非常逼真，非常好，真是一个多才多艺的女孩。

　　“逼真吧，这叫作素描写真术，是绘画的革命，曾经颠覆了人类国度的艺术。”尹姬道：“同样是那个叫索伦创造的，这是一个艺术的天才，也是一个感情上的恶棍，还是一个残忍的屠夫。”

　　兰陵本能地舔了舔嘴唇。

　　很快，尹姬就画好了。

　　兰陵拿起来一看，他是肯定没有见过的。

　　“镜子，你见过吗？”兰陵问道。

　　“主人，我所知道的一切，都是通过我的精神奴隶，很多都是抽象的，所以……”镜子魔王道。

　　它没有见过。

　　这就是镜子魔王的悲哀，他能够看到的东西，只有在领地之内。

　　剩下的，都要通过别人的精神世界。但是，很多人就算知道噩梦花，见过噩梦花，也没有在脑子里面留下清晰的印象，而是在记忆垃圾中。

　　“我当时就看了这么多，我不知道它生长在什么地方，甚至是不是一种植物都不知道。”尹姬道。

　　兰陵道：“就这些信息，已经非常感谢你了。”

　　顿时，尹姬皱起漂亮的眉头，表示不高兴，听到兰陵的感谢，她尤其的不高兴。

　　接下来，兰陵询问了邪厉可汗，赤厌，勾骊等人。

　　都没有人见过这种噩梦花，完全一无所知。

　　兰陵又几乎问了炎魔部落内任何一个见多识广之人，同样没有人见过。

　　七天后！

　　丝丝再一次出现在兰陵的面前。

　　“夫君，我已经打听到了，乃术的秘密杀手锏是猛犸族战士。”丝丝道。

　　果然是猛犸族。

　　尽管兰陵已经知道了，但还是流露出幸喜的表情。

　　接着，兰陵拿出了噩梦花的画像道：“知道这是什么东西吗？”

　　“梦魇葵！”丝丝直接叫出了它的名字。

　　兰陵惊喜不已道：“你知道它在哪里吗？”

　　丝丝点头道：“这是一种类似植物，又类似晶石的物种，生长在地下，我们非常喜欢它，吃下之后有一种飘飘欲仙的感觉，完全别无所求，仿佛这就是世间的一切美好。不过这东西不能多吃，吃多了脑子会跟青青一样，始终飘忽不清。”

　　兰陵道：“那你现在可以采集到吗？”

　　“当然！”丝丝道：“不过夫君，那些地方只有我能去，你们都去不得，因为都是地下很深很狭窄的洞穴，我要变成蛇身，才可以去！”

　　兰陵道：“那你去给我采集来，越多越好。”

　　丝丝道：“好，但是有一个条件。”

　　兰陵头疼，怎么又来？

　　丝丝道：“你要让我侍候你一次。”

　　然后，她娇媚地吐了吐香嫩的小舌头，舔了舔艳丽红唇，无比魅惑诱人。

　　……

　　次日，丝丝再一次出现在兰陵面前。

　　足足一箱子的噩梦花摆在他的面前。

　　“夫君，你该履行诺言了！”丝丝道。

　　接下来，传来兰陵粗重的喘息声。

　　……

　　次日，兰陵，勾骊，赤厌可汗出发，前往猛犸族部落，实验这噩梦花的功效。

　　与此同时，黑魔旗的百万大军，已经开始陆续集结黑魔城！

　　今天，黑魔旗迎来了一个贵宾。

　　整个罗刹族高层都知道，王室中出现了一个新贵，那就是小罗刹王的新王妃梦陀萝！

　　她代表小罗刹王，视察黑魔旗的备战。

　　……


第636章 兰陵见梦陀萝！黑血魔骑！

　　猛犸族的领地距离炎魔部落超过三千五百里，飞行了整整一夜，兰陵三人来到了这片翠绿世界的上空。

　　然后，彻底被这片美景所吸引了。

　　几次穿越黑魔旗领地，兰陵还从来没有到过猛犸族的领地。

　　这片领地并不在黑魔旗境内，而是黑魔旗交界，大约二三十万平方公里。

　　从天上往下，肉眼所见之处，几乎都是碧绿色的，无边无际，如同一块巨大的翡翠镶嵌在这片大地上。

　　无边无尽的芭蕉树。

　　这些芭蕉树和地球上的不一样，非常巨大，足足有十几米高，而这里的芭蕉也是地球上香蕉的四五倍大。

　　除了芭蕉之外，还有三四种其他的果树，兰陵都不大认识。

　　有一种果实非常巨大，起码有上百斤，不知道剥开皮之后里面都是什么东西。

　　“主人，原本这片果林仅仅只有方圆百里，是靠着猛犸族的勤奋不断开垦，不断种植，才发展到现在纵横千里的果林。”勾骊道。

　　兰陵道：“你说过，猛犸族曾经亏欠黑魔旗主一个很大的人情，是什么？”

　　勾骊道：“在几百年以前，猛犸族并不生活在这里，而是在遥远的西南方，因为战争一路流亡到此，是黑魔旗主收留了它们，并且划给他们一片土地。从那之后，猛犸族一直往外开垦，形成了一个巨大的保护线，将黑魔旗领地的西北部保护起来。而且两族有了一个契约，当黑魔旗需要的时候，可以召唤猛犸族的战士为其而战。”

　　这个恩情确实大，难怪猛犸族战士要倾巢而出。

　　勾骊继续道：“其实，猛犸族和黑魔旗家族近来也是有矛盾的，双方已经冷落了很多年。”

　　兰陵道：“什么矛盾？”

　　勾骊道：“猛犸族虽然避世无争，但是与人为善。许多流亡的近人族走投无路，流落到猛犸族的领地时候，一开始惊骇欲绝。因为这些猛犸族太强大，外形太可怕了。然而，就在其他所有部族都在屠杀他们的时候，猛犸族反而和善地收留他们，给予他们食物和庇护。”

　　这种和善在人类国度还没有什么，在南部蛮荒，是一种非常高尚的品德了。

　　勾骊道：“而且猛犸族收留这些近人族流亡者，也没有任何条件，不需要这些流亡者付出任何东西。结果，前去投靠猛犸族的人越来越多，越来越多，最多的时候超过几万人。黑魔旗主非常愤怒，严厉斥责了猛犸族的族长，并且命令他立刻将这些近人族赶出去，猛犸族长不同意。结果有一日，勤奋的猛犸族人在西南方开垦种植的时候，黑魔旗派出了一千多狮鹫骑士，将居住在猛犸族领地的几万近人族流亡者杀得干干净净。事后，还到处宣扬是猛犸族杀的。说猛犸族故意招揽近人族流亡者，养肥了之后，就杀了吃肉。从那之后，近人族的流亡者就再也不敢逃到猛犸族领地去避难了。而猛犸族不和外面世界交流，有口难言，一直蒙受着不白之冤。”

　　兰陵望着下面这片碧绿的大地，郁郁葱葱无数的果林。

　　在蛮荒世界上，几乎所有的部落只懂得劫掠，狩猎，唯独这猛犸族通过辛勤的劳动，开垦获得食物，偏偏他们还是一个无比强大的种族，这真是一种高贵的品质。

　　当然，在蛮荒世界，这也是一种傻。

　　“主人，我知道你对猛犸族产生了好感，但是您要记住，一旦进入战场，猛犸族战士就会变成凶残的杀人机器。”勾骊道：“任何蛮荒世界的种族，体内都流着杀戮的血脉，所以上了战场之后，就绝对不可以留情。”

　　“我知道。”兰陵道。

　　降落在猛犸族领地的边缘，望着这巨大的芭蕉树，到处都是累累的果实。

　　难怪猛犸族能够繁衍出几千人之多，这纵横千里的领地，给它们供应了源源不绝的食物。

　　“主人，我去采一些来给您尝尝。”勾骊道。

　　然后，她轻轻跃上芭蕉树，采下了几个巨大的芭蕉。

　　在蛮荒世界，动了别人的猎物和粮食，那就是战斗厮杀，不死不休。

　　但是，动了猛犸族的食物却不要紧。不管是芭蕉，还是其他任何果实，你大可以放开吃，甚至还可以带走很多，但是不能破坏果树。

　　兰陵接过来一个。

　　这芭蕉真大啊，比手臂还要粗，吃一根就饱了。

　　剥开皮，香气逼人，和地球上的芭蕉不一样，没有那股苦涩之味。

　　咬下一口，确实又香又甜，比地球上的都乐香蕉都要香甜美味。

　　“其实在一开始，这里的芭蕉是又小有涩的，经过了猛犸族常年的研究，种出来的芭蕉又大又甜。”勾骊道。

　　了不起啊，这个种族竟然还点了农业科技树的技能点。

　　吃过了香甜的芭蕉之后，兰陵就开始寻找猛犸人。

　　释放出强大的精神力开始搜寻。

　　一路深入芭蕉林，大约深入五里之后，搜寻到了一个巨大的能量体。

　　靠近一看，果然是一个猛犸族战士。

　　兰陵眼睛猛地一睁，这……这就是猛犸人啊。

　　和半人马不一样，猛犸人的脑袋是大象的，而没有任何人类的痕迹。

　　但是，他和魔族人相似的地方是，它既可以四肢行走，也可以直立行走，前肢已经进化出四根粗大的手指了。四肢行走的时候，四指就并拢在一起，直立行走的时候就张开，如同一双巨手。

　　这是猛犸族的一个巡逻武士，身上还披着盔甲，手中拿着战刀，正直立行走。

　　半人马已经算是非常高大了，而这个猛犸族武士直立的时候，竟然超过十五米高，相当于五层楼了。

　　他的鼻子，超过了六米，两颗獠牙，更是超过了七八米。

　　这样的猛犸族武士应该是非常骇人的。

　　不过，他的举动已经把这种恐怖消散得干干净净。

　　因为，他在松土，在锄地。

　　他本是一个巡逻武士，应该是到处巡视果林的安全，应该是一个威风凛凛的战士。

　　结果，每一个猛犸族人体内都住着一个勤劳的农民，他拿着威武的战刀，在给芭蕉树松土，还在施肥。

　　这动作娴熟之极，而且仿佛没有任何警惕性，完全沉浸在自己的劳动中。

　　猛犸族有两个模式，一个是战斗模式，一个是劳动模式。

　　一旦进入战斗模式，他们的警觉性非常高，而且非常凶悍嗜血。一旦进入劳动模式，就全身心投入到脚下的土地，对周围的一切漠不关心。

　　说真的，这样一个优秀而又高贵的种族，兰陵还真的不忍心伤害。

　　不过好在这种噩梦花，只会让猛犸族人沉睡一段时间，并不会伤害他们的性命。

　　兰陵弯弓搭箭，这箭矢上就涂着噩梦花的汁液，并不多，只有一点点。

　　“嗖……”兰陵一箭射出。

　　利箭如同闪电，猛地射入猛犸战士的后背。

　　尽管不是晶石箭，但兰陵射出的箭已经无比凶猛了，而且是镀乌金箭头，但是……也仅仅只是射入了不到半寸。

　　兰陵本以为这猛犸战士会咆哮，会暴怒，会召唤来无数的猛犸战士。

　　但结果他好像没有任何反应，直接随手在背上一拍，直接将那支箭拍落了。

　　别说没有惨嚎咆哮，连看一眼都懒得。

　　因为……兰陵这一箭对他来说，真的比蚊子叮了一口还要轻。

　　真，真他娘的牛逼啊。

　　兰陵可是一个逆天的射手啊，用镀乌金箭全力射出，结果对猛犸族战士造成的伤害比蚊子叮还不如。

　　这就是射手的局限，因为弓箭的力量是有限的。

　　仅仅半分钟后，这只强大的猛犸战士忽然身体一阵摇晃，然后扑通一声，直接坐在地上，呼呼大睡，昏迷不醒。

　　尹姬果然是对的，这噩梦花果然是猛犸族的天敌，只需要一丁点，就可以让他们陷入昏睡之中。

　　而且，丝丝采集来的噩梦花，也足够将一两千猛犸战士全部昏倒了。

　　难怪整个炎魔部落，包括半人马，镜子魔王都不知道这噩梦花的存在，因为它生长在狭小之极的地下洞穴内，根本不是蛮族人所能够到达的地方。

　　说来，丝丝已经给兰陵立下了两个巨大的功劳。

　　第一，收服三头奇美拉兽。第二，找到了击败猛犸族的办法。

　　现在，兰陵对她的身份，还有秘密使命更加好奇了。

　　“走，回炎魔部落！”兰陵道。

　　搞定了三头奇美拉和猛犸族，兰陵对于接下来的一战，完全是充满了必胜的信心，就等着赤火可汗率领着两万多半人马大军北上了。

　　……

　　小罗刹王妃的出现，惊艳了整个黑魔城。

　　无数的酋长，黑魔城的子民，还没有见过如此美丽，如此妖艳，如此婀娜多姿的绝世尤物。

　　不仅如此，她的身上还时时刻刻释放出无比强大的能量气息，镇得人不敢抬头张望。

　　黑魔旗主用很高的礼仪，接待了小罗刹王妃梦陀萝的到来！

　　乃术更是有些兴奋，以为小罗刹王派最爱的王妃给他镇场子。

　　但是，梦陀萝却带来了一个巨大的噩耗。

　　她是来劝降的，劝降兰陵！

　　一旦她劝降成功，就意味着即将到来的大战化为泡影，好不容易集结起来的百万大军要散去，用尽人情召唤来的一千多猛犸族战士也要离去。

　　最关键的是，乃术败给兰陵的耻辱，永远无法洗刷。

　　顿时间，乃术无比痛恨梦陀萝，毫无疑问这个劝降是她的提议。

　　在婚礼的当晚，她不提劝降或许是没有把握。如今提出劝降，或许是因为小罗刹王对她的宠爱给她了巨大的信心。

　　“沙言公主知道这件事情吗？”乃术问道。

　　梦陀萝道：“知道。”

　　乃术没有说话，他的父亲黑魔旗主道：“一切遵照王妃的意志，您何时准备去炎魔部落？我亲自护送您去。”

　　“不用了，小罗刹王派了十三名黑血魔骑护送，不必担心安全问题。”梦陀萝道。

　　黑血魔骑，是罗刹王族的最高骑士。

　　每一个骑士的血脉，都经过特殊的淬炼，战斗力超过魔宗级强者。

　　梦陀萝自己的修为本就突破了魔宗，再加上十三名黑血魔骑，可以说纵横整个罗刹族领域都横行无忌。

　　乃术面孔又微微一阵抽搐。

　　小罗刹王竟然如此宠爱这个梦陀萝，派出了十三名黑血魔骑保护她。

　　“这娘们下面的穴是金子镶的吗？日一下能成仙吗？否则短短时间，小罗刹王竟然如此宠爱她？”乃术恶恶想着。

　　宴会结束之后，梦陀萝带着十三名黑血魔骑，她骑着一只华贵艳丽的飞行鳐，朝着炎魔部落飞去！

　　……

　　经过一日的飞行，梦陀萝到达了炎魔部落的上空。

　　顿时，见到的是满目苍夷的部落。

　　地面上，整整齐齐躺着无数的尸体。到处都是被焚烧的痕迹，所有的巨型强弩，巨型投石机全部被烧毁，部落内的房屋也一片焦黑，塌陷了不知道多少处。

　　兰陵真的很惨！

　　他的炎魔部落受到三头奇美拉兽的袭击，已经面临崩溃毁灭的边缘。

　　顿时间，梦陀萝内心竟然有一股欣喜，她明明知道不应该，却还是涌起了一股庆幸。

　　她庆幸自己的选择是对的，如果她当时选择的是兰陵，她此时也叫天不应，叫地不灵，随时面临毁灭的结局。

　　而现在，她却可以救世主的姿势出现在兰陵面前，挽救他的性命，挽救他的部落。

　　她带着十三个黑血魔骑漂浮在炎魔部落城墙的上方。

　　顿时，天上黑云凝聚，仿佛乌云压顶一般。

　　一股无比巨大的能量威压，镇在炎魔部落上方，让人仿佛无法呼吸。

　　这股高高在上的能量压迫，比起当时乃术要强上十倍，百倍！

　　“小罗刹王妃驾临，让你们酋长兰陵立刻前来跪迎！”一命黑血魔骑大声吼道。

　　顿时，整个炎魔部落的上空猛地一震，无数炎魔部落子民的耳朵仿佛要被震聋了一般。

　　“不用了，你们留在这里，我一人去见他，这是命令！”梦陀萝道，然后她轻轻降落地面，仪态万千，绝美芳华的娇躯，款款走入了炎魔部落。

　　兰陵走出城堡，望着走来这个熟悉而又陌生的绝世尤物梦陀萝。

　　惊愕之下，他说了一声：“别来无恙！”

　　……


第637章 兰陵打脸梦陀萝，冷酷绝情

　　兰陵也是刚刚从猛犸族领地回来不久，他真的几乎认不出这是梦陀萝了！

　　首先，她变得惊人的艳丽！

　　之前的梦陀萝美则美也，但不管是眼眸深处，还是气质都带着一股深深的幽怨。

　　而此时的艳丽，则带着一股张扬，夺目逼人。

　　之前的梦陀萝，在容貌上是不如卮妍和姬秀宁的，但现在却感觉几乎不相上下了。

　　尤其是那股夺目的气质，还有强大的逼迫感。

　　还有她的身材，之前的梦陀萝身材就非常迷人，但还是人类的身材。而现在，她的身材已经变得像是魔族了，不仅仅是魔鬼曲线，而是充满了魔术一般的魅力，和阿史离人的身材不相上下。

　　她从一个绝色尤物，变成了绝世尤物。

　　她的身上究竟发生了什么，使得有如此蜕变？

　　刚才听到别人对她的称呼，小罗刹王妃！

　　她竟然是小罗刹王妃，这可不是胡乱称呼的，只有成为罗刹王族的真正成员，才能够称之为小罗刹王妃。

　　她不是一直都在北部蛮荒吗？什么时候来的南蛮？

　　不仅如此，她体内释放出来的能量气息，比起乃术更加强大。

　　她究竟经历了什么？

　　当然，之前在十万大山梦陀萝的修为就很强大，当时她就是只身一人杀死了一只修炼几百年的蜘蛛妖。

　　只不过在人类国度，在神龙圣殿的压制下，修为等级非常坑爹，最高就到龙武士，所以当时兰陵也不知道梦陀萝具体修为是什么水准？

　　现在看来，当时的梦陀萝就应该是高级魔武宗师的水准，只不过后来被妖星吞噬了些许，修为反而下降了些许。

　　而现在看来，梦陀萝的修为已经突破了魔宗！

　　突破魔宗就不得了了，哪怕在蛮荒世界，魔宗也是真正强者的标准。

　　不仅如此，梦陀萝带来的那十三龙鹰骑士，一眼就看得出来和寻常龙鹰骑士完全不一样。

　　他们全身都笼罩在黑斗篷之中，看不出年纪，甚至全身上下除了眼睛之外，没有一寸露在外面。

　　每一个人的身上，都冒着死亡的黑暗气息。

　　很显然，这些人的血脉都已经被改造过，用一种非常邪恶黑暗的方式提升了修为。

　　“主人，这是罗刹王族的黑血魔骑！”镜子魔王道：“这是罗刹王族的最强武力，每一个黑血魔骑从某种意义上，都已经死了，里面的每一个人，都超过了百岁。当然，如何制造出强大的黑血魔骑，是罗刹王族的最高机密。”

　　兰陵有死亡武士，地狱骑士。

　　罗刹王族竟然有黑血魔骑，就单纯梦陀萝带来的这些黑血魔骑，每一个人身上的杀气，仿佛就突破了魔宗这个凌界值。

　　看来，这个小罗刹王真的很宠爱这梦陀萝啊。

　　……

　　从梦陀萝的目光中，兰陵一眼就看出，她已经认出自己就是索伦了。

　　那么，掩饰也就没有意义了。

　　“你来我这，有何贵干？”兰陵笑着问道。

　　“你我是故人，就不许我来吗？”梦陀萝笑道。

　　“请！”兰陵没有让梦陀萝进入城堡，反而带着她走出了炎魔部落。

　　因为，尹姬还在城堡里面工作，万一梦陀萝直接喊出他索伦的名字那就糟了。

　　万万不能让尹姬和梦陀萝见面，这两人肯定是认识的。

　　他现在还没有把尹姬睡掉，更没有搞大她的肚子。以尹姬和索伦的血海深仇，现在一旦被揭露身份，那真的就是不死不休了。

　　见到兰陵没有让她进去，反而走到外面，梦陀萝心中暗笑。

　　兰陵在防备她，不愿意让她见到部落内的惨状，殊不知她早就看到了。

　　两个人前后地漫步，走出很远，勾骊紧紧追随。

　　“梦陀萝，你曾经来过我的炎魔部落，曾经见过我，对吗？”兰陵道。

　　梦陀萝一愕，然后感叹兰陵之聪明。

　　只有她来过炎魔部落，认出了兰陵，所以再次见到他的时候，不会显得惊讶。

　　“是！”梦陀萝道：“就在不久之前。”

　　然后，两个人言尽于此。

　　兰陵也没有问为何不留下来，你之前不是许诺，只要我成为灭世魔帝，只要我背叛了人类国度，就来效忠我，就来做我的女人之类的话。

　　很多话，尽在不言中。

　　“你这次来，有何贵干？”兰陵问道。

　　梦陀萝站定下来，美眸盯着兰陵道：“我来救你！”

　　兰陵一愕，不怒反笑道：“你准备如何救我呢？”

　　梦陀萝道：“索伦，我没有和你开玩笑。”

　　兰陵道：“我叫兰陵！”

　　“好，兰陵！”梦陀萝道：“你我应该算是最好的朋友，对吗？”

　　兰陵道：“恋人未满，知己有余！”

　　梦陀萝道：“你变得比之前无耻了，不过说的确实是实话，我们之间差一点点，就成为了一对狗男女。”

　　兰陵道：“你替小罗刹王向我劝降，对吗？”

　　“不！”梦陀萝道：“是我求小罗刹王，放过你一条生路，给你投降的机会。”

　　兰陵没有说话，因为这是实情。

　　小罗刹王眼中，根本不可能有兰陵这号人物的存在。对于他来说，让乃术百万大军消灭炎魔部落，杀死兰陵，真的就如同中国古代皇帝下令剿灭某座山上的土匪而已。

　　连沙言公主都几次三番记不起兰陵的名字，更何况是小罗刹王？

　　兰陵如今占领的领土，充其量是四五万平方公里，而罗刹王族统治的领土是近两千万平方公里，所以……

　　对于小罗刹王来说，直接灭掉兰陵，灭掉炎魔部落是最省事的。

　　招降？拜托，太麻烦了！

　　如果不是太宠爱梦陀萝，根本不可能有招降一说。

　　兰陵道：“那我倒是想要知道，小罗刹王殿下，开出了什么条件？”

　　梦陀萝道：“第一，解散炎魔部落，这是罗刹族的领地，绝对不可能出现近人族部落。”

　　好嘛，这第一个条件就践踏了兰陵的底线。

　　梦陀萝道：“炎魔部落的子民，可以分散到白银联盟的十三个部落中。小罗刹王可以下旨，让白银联盟接纳近人族流亡者。”

　　兰陵道：“那第二个条件呢？”

　　梦陀萝道：“你可以跟我去罗刹城，成为王族武士，将来可以统领万军！”

　　兰陵望着梦陀萝良久道：“如果，我没有记错的话，我……是灭世魔帝，妖星之主这件事情，你是知道的。”

　　梦陀萝道：“我知道，我知道的比你想象中的更多。”

　　稍稍停顿片刻，梦陀萝道：“所谓的灭世魔帝，根本只是神龙圣殿制造出来的噱头。所谓的妖星，只是龙帝临时之前释放出来的一个能量生命而已。连龙帝都完蛋了，他释放出来的一个能量傀儡，又有多大作为？如果你真的是什么灭世魔帝，为何在人类国度会如此之惨？神龙圣殿甚至连半根手指头的力气都没有用上，就灭了你，就给你的家族带来了灭顶之灾？”

　　这一通嘲讽实在是……

　　梦陀萝道：“索伦……哦不，兰陵！你别怪我说话难听，忘记所谓的灭世魔帝吧，忘记所谓的妖星之主吧，这一切只是神龙圣殿的阴谋噱头而已，我能问你现在何等修为吗？”

　　兰陵摊了摊双手。

　　梦陀萝道：“我能问你有多少领地吗？”

　　兰陵继续摊了摊双手。

　　梦陀萝道：“你的修为连我都不如，一只三头奇美拉兽，就几乎给你的部落带来了灭顶之灾。有这么弱的灭世魔帝吗？忘记所谓的灭世魔帝吧，它什么都不是！跟着我去罗刹城重新开始，总有一日我们会重新杀回人类国度，报仇雪恨，我坚信这一天不会太远。”

　　梦陀萝道：“我知道你创造过一些奇迹，比如利用镜山的魔神遗迹灭掉了康斯坦丁的联军，有欺骗了半人马部落为你效命，灭掉了白银联盟的十二万联军。但是，一切到此为止了！”

　　说到这里，梦陀萝语气加重道：“对，一切到此为止了，你没有奇迹可以创造了。赤厌可汗率领两万多半人马大军围攻邪厉部落，你的半人马援军遭遇了灭顶之灾。一只三头奇美拉兽就几乎毁掉了你的炎魔部落，你靠什么抵挡黑魔旗的百万大军，几千空中军团，还有无比强大的……猛犸大军？”

　　“兰陵，你的抵抗没有任何意义，不但你自己会死，还会拖着所谓的炎魔部落一起陪葬，投降吧，投降是你唯一的出路！”梦陀萝最后道：“解散炎魔部落，你跟着我回罗刹城，成为王族武士！”

　　也就是成为罗刹王族的奴才？

　　稍稍犹豫后，梦陀萝道：“而且我可以告诉你，或许后面，或许三年后，你会有一个莫大的惊喜。会有一个极度强大的人，会成为你巨大的靠山。”

　　她说的当然是魔陀帝国的娜血郡主。

　　兰陵没有说话，折身朝炎魔部落走回去。

　　走到了炎魔部落的城门，兰陵朝梦陀萝道：“告辞，不送！”

　　梦陀萝道：“兰陵，你还没有给我答复。投降是你唯一的出路，这一战你没有任何希望，必死无疑。我是看在之前的情分上前来挽救于你，这是你唯一的机会，你不要因为一些无谓的尊严而做出愚蠢的选择。”

　　兰陵盯着梦陀萝道：“其实，你一直都知道我的答案，你心中非常清楚，我宁可站着死也不愿意跪着生。也正是知道这一点，你才会来劝降的。因为你需要告诉自己，你为了我们之前过往的情分，已经尽力了。因为你曾经许诺，一旦我成为灭世魔帝，你就来效忠我，成为我的女人。但是你背弃了这个诺言，所以觉得内心愧疚，想要弥补这一点，想要不亏欠我。所以你请求小罗刹王放我一条生路，前来招降我。但是你内心深处其实不想我去罗刹城，这样会给你和小罗刹王之间的关系带来芥蒂。”

　　这话一出，梦陀萝绝美的脸蛋煞白。

　　兰陵道：“你一直都知道我不会投降，所以你才来劝降，这样才不会觉得亏欠。”

　　兰陵的话，毫无疑问是对梦陀萝的噼里啪啦的打脸，将她内心最深处的黑暗血淋淋撕开。

　　她想否认，她想要告诉兰陵，告诉自己，她就是为了过往的情分来拯救兰陵的。

　　然而，在内心深处她清楚地知道，兰陵说的才是对的。

　　她知道兰陵不可能投降，所以才来劝降。

　　在她内心深处最邪恶的一个声音就是，兰陵死在这一战中，这样才能证明她梦陀萝的选择是对的。

　　梦陀萝不算是一个邪恶之人，但每一个人心底，都有一个最邪恶的自己，也有一个最正义的自己。

　　究竟是做何种自己，就完全看一瞬间的选择。

　　选择之后，就只能一条路走到黑。

　　深深吸一口气，兰陵认真道：“梦陀萝，你不要傻了，你从来都不亏欠我，反而还救过我的性命。你之前对我的许诺，也就只有你自己当真了，所以尤其的介意，我真的没有当一回事。”

　　梦陀萝绝美面孔又一阵抽搐。

　　兰陵叹息道：“你的特点，就是太自我投入了，往往把路走绝。就比如在人类国度，姬梦白却是背叛了你，但那也不是一条绝路。听我一句话，不要为了向姬梦白的复仇而活着。”

　　梦陀萝冷笑道：“那你能放下对卮妍的仇恨吗？”

　　“当然不能，我总有一天会杀回人类国度。”兰陵道。

　　梦陀萝道：“你放不下，为何来劝我？”

　　兰陵道：“人本来就是这啊，说别人的时候条条是道，自己遇到同样的事情，就沦为了傻逼！”

　　梦陀萝晒然一笑。

　　兰陵劝说她放下仇恨，其实是进行一场最大的讽刺。

　　“对，你我本来就没有任何亏欠，我不需要来这一趟的，谢谢你的打脸，让我看得更清楚。”梦陀萝道：“告辞！”

　　“告辞！”兰陵道：“人就要学会这一点，相濡与沫，不如相忘于江湖！转身之后，翻脸插刀，毫不犹豫，不要觉得不好意思！”

　　梦陀萝笑道：“没错，所以请兰陵以后不要挡我的路，否则我不会留情的。当然，你也没有机会了！”

　　然后，梦陀萝骑上飞行鳐，就要离去。

　　就在此时，一个绝美的俏影冲了出来，正是精致绝美的尹姬。

　　她瞪大美眸，不敢置信地望着梦陀萝，惊喜万分又带着疑惑道：“梦陀萝学姐？”

　　对于尹姬来说，是真正的他乡遇故知了。

　　……


第638章 苟且尹姬！大战起！

　　尹姬和梦陀萝之间的关系，远比兰陵想象中的亲密。

　　梦陀萝比尹姬大四岁。

　　整个人类国度，除了东离王国，剩下所有国家的君主子女，都要前往炎京圣殿的神龙学院学习，学习的时间基本超过十年，这应该算是整个世界最顶级的学院了，尽管它并不是一个真正意义的学校。

　　就算收纳了人类国度所有的国君子女，炎京圣殿的神龙学院中学员最多的时候，也不超过三百人。

　　这批学员，已经是整个人类国度的金字塔尖了。

　　但就算如此，这些王室贵胄还是分阶层的，四大秘洲传人和炎帝国王室成员是最高等级。四大王国的王室子女次之，十五个公国的君主子女又次之，三十六个侯国的君主子女排在最末。

　　而梦陀萝和兰尹（尹姬）都是公国郡主的嫡女，属于一个阶层。

　　尹姬天真烂漫，当时年纪又小，最讨人喜欢。当时的梦陀萝温柔成熟，最有照顾欲，所以把尹姬当作妹妹一般。

　　不仅如此，两个人还都脱离了自己所在的阶层。

　　梦陀萝因为和姬梦白相爱，进入了神龙学院最高阶层的圈子。

　　而尹姬心中则完全没有等级观念，又聪明，又天真，又严肃，得到了神龙学院导师的喜欢，当了班长，班上不管是炎帝国的，还是四大王国的王室子女，统统要被她管。

　　一个有意，一个无意，都走到了神龙学院学员的最高阶层，于是两个人的关系更加亲近。

　　加上二人喜好相同，梦陀萝喜欢艺术，尹姬喜欢音乐，画画，数学等等，她的精力非常旺盛。

　　两个人虽然不在同一年级，却同时在拜伦导师膝下学习琴艺，几乎可以称得上是朝夕相处，甚至很多时候两个人都睡在一个房间内，挤在一张床上说悄悄话。

　　梦陀萝和姬梦白恋爱的时候，充满了幸福和快乐，又无人可以分享，所以都把自己的幸福喜悦倾诉给了尹姬。

　　而尹姬单纯，根本不知道妒忌，只会为别人高兴，而且还经常出谋划策。

　　许多人都反对梦陀萝和姬梦白在一起的时候，只有尹姬一人坚决站在梦陀萝一方。

　　所以，两个人的关系不是姐妹，甚似姐妹。

　　不像梦陀萝和卮宁，一开始是面不和，心也不和。后来是面和心不合，最后索性变成了仇敌。

　　要说当时神龙学院的人缘关系，兰尹是最讨人喜欢，人缘最好的。

　　而人缘最差的女孩，就是卮宁了，因为从小就苦大仇深，看谁都不顺眼，只有姬旻王子，始终痴恋着她。

　　算来，卮宁是被兰陵睡过之后，尤其生下卮玉宝宝后，才彻底变了一个人。

　　而眼前这个精致的小公主兰尹，从来都没有变过。

　　……

　　兰尹（尹姬）确定这是梦陀萝之后，直接如同小鸟一般奔了过来。

　　而梦陀萝完全不敢相信自己的眼睛，看着朝自己冲过来的尹姬，然后眼中几乎泛出了泪光。

　　很快，两个美人儿紧紧抱在一起。

　　梦陀萝低声地哭泣，而尹姬妾则是眼中流泪，脸色欢喜。

　　“姐姐，婚礼之后我到处找你，我还以为你已经回家了，你怎么到这里来了？”尹姬哭道：“你，你怎么变得这么美了，我几乎都认不出来了。”

　　梦陀萝抹去眼角的泪水，捧着尹姬精致绝美的小脸，没有回答她的话，颤声道：“小尹儿，你……你怎么也来这里了？你不是好好的吗？还要嫁给西凉王国的太子。”

　　梦陀萝在北部蛮荒，知道了索伦的事情，却不知道夜兰公国的事情，更不知道兰尹的事情。

　　毕竟比起灭世魔帝一事，夜兰公国的内乱一事实在是太小了。

　　尹姬道：“有一个混蛋毁了我的所有，杀了我的父母，让我的两个哥哥为了争夺国君之位而反目，兰屠哥哥死了，我也被神龙圣殿通缉，无路可走只能逃到蛮荒来。”

　　梦陀萝一阵心疼。

　　兰尹是她见过最快乐，最聪明，最可爱的女孩子，而且她还如此的美丽，本应该是这个世界上最幸福的小公主，为何也会有如此可怕遭遇？

　　她仔细地看尹姬。

　　小尹儿长高了一些，脸蛋更精致美丽了，身材曲线也成熟了一些，剩下真的没有什么变化。

　　眼睛依旧这么大，这么亮，这么黑，充满了灵气。

　　依旧是这么聪明，又这么天真。

　　梦陀萝心中复杂，甚至有些妒忌。为何尹姬到了蛮荒世界，没有多少改变，而她却从一个温柔绝色的才女，沦为了嗜血的黑寡妇？

　　“尹儿，你来几年了？”梦陀萝柔声问道。

　　“快三年了。”尹姬道。

　　三年时间了，她竟然还保留原有的本色。她果然天生是一个明珠一般的公主吧，不管到世界的哪里，都会被保护得那么好？

　　比如现在，她就要开始保护这个小妹妹了。

　　“走，跟姐姐回家，跟姐姐回罗刹城。”梦陀萝道，然后牵着尹姬的手往外走。

　　她觉得有责任保护好这个曾经的妹妹，尤其是炎魔部落马上面临灭顶之灾。

　　而兰陵站在边上没有说话，没有阻止！

　　他最害怕的事情还是发生了，梦陀萝和尹姬还是见面了，而且两个人的关系比他想象中更加亲密。

　　既然如此，那不管发生了什么事情，他都能接受。

　　没有能够彻底留住尹姬这个内政才女，当然比较遗憾。但既然和梦陀萝反目了，也就不差尹姬。

　　“罗刹城？”尹姬道。

　　梦陀萝停顿片刻，道：“我嫁给了小罗刹王。”

　　她说这句话的时候，是有些心绪复杂的。因为在所有人心目中，梦陀萝是绝对专一深情之人，就算姬梦白背叛了，她也不应该移情别恋。

　　这种专一深情，已经成为了梦陀萝高尚的标签。而她嫁给小罗刹王，应该是对自己的一个背叛。

　　不过很明显，梦陀萝想多了，尹姬的第一个反应是：“小罗刹王？他对你好不好？”

　　尹姬最关心的，还是梦陀萝幸不幸福，嫁的人好不好。

　　至于小罗刹王高高在上的地位，尹姬是不会羡慕的，毕竟她的未婚夫是西凉王国的太子，而且她当时做的班长，连炎帝国的王室子女都要归她管。

　　“他对我很好。”梦陀萝道：“走，跟姐姐回家，你父母不在了，从今以后姐姐保护你，不但让你练武，而且还要给你找一个最好的夫君。”

　　尹姬美眸一颤，然后朝兰陵望来。

　　她喜欢兰陵，但远远没有到达刻骨铭心之爱。而她和梦陀萝，不是姐妹，甚似姐妹。

　　“我尊重你的选择。”兰陵道。

　　尹姬精致的眉头一皱，她最讨厌兰陵这样了。

　　“姐姐，以后有机会我去看你，你也可以来看我。”尹姬道：“但是我要留在炎魔部落，在最关键的时候，炎魔部落收留挽救了我，我不能离开。”

　　梦陀萝望着兰陵，又望着尹姬。

　　对于兰陵，她再了解不过了，完全是吃女人不吐骨头渣子的祸害。

　　尹姬这样单纯绝美的小公主落在他的手中，肯定会被祸害，她不愿意见到这样明珠进入兰陵这个火坑。

　　在她心中，兰陵这样的火坑，她黑寡妇梦陀萝跳跳也还罢了，因为双方都充满了故事。

　　而尹姬太纯洁，兰陵配不上。

　　“你糊涂了吧，现在不是讲义气的时候，炎魔部落马上就要遭遇灭顶之灾，你留在这里只会跟着一起毁灭。”梦陀萝冷道，拿出了之前管教兰尹的气势。

　　之前，每次只要梦陀萝一生气，尹姬就算有自己的主意，很多时候也会听从她的话，只要不是原则问题。一旦涉及到原则问题，尹姬是无比坚定的，在她很小的时候主意就很正。

　　但是，这一次尹姬没有退让，坚定摇头道：“姐姐，我不会离开炎魔部落的。”

　　这两个人已经非常了解对方了。

　　见到尹姬这个表情，梦陀萝就知道已经无法改变。

　　深深吸一口气，梦陀萝来到兰陵面前道：“答应我，不要碰尹儿，你配不上她。当炎魔部落毁灭的那一天，她还是处子的话，我保你的妻子女儿不死。大战结束之后，我会来接走她。”

　　说罢，梦陀萝轻轻跃上飞行鳐，临走前狠狠瞪了尹姬一眼道：“小糊涂蛋，脑子被神龙圣殿洗坏了。”

　　然后，在十三黑血魔骑的保护下，梦陀萝离开炎魔部落，返回黑魔城。

　　那团血色乌云，也随着她的离去而散开。

　　梦陀萝离开之后，尹姬傲娇地直接进入城堡里面，没有和兰陵说一句话。

　　兰陵跟着她走进城堡，进入她的办公室。

　　“我留下来不是因为你，而是因为我的原则。”尹姬道：“还有，你不要对我动手动脚的，我还没有准备好。”

　　兰陵道：“未来我们打回人类国度，抓住了索伦，你打算怎么做？”

　　尹姬一愕，有些奇怪兰陵问这个问题，稍稍想了一会儿，她回答道：“一剑砍下他的脑袋。”

　　兰陵笑道：“不打算先折磨一番吗？让他求生不得，求死不能！”

　　尹姬沉默片刻一会儿，摇了摇头，欲言又止。

　　“说。”兰陵道。

　　尹姬道：“索伦刺杀我的父母，手段非常卑鄙，但他是为了拯救他爱人的领地。他的爱人阿史离人师姐，我……我也是认识的，而且也非常喜欢她，我们去东离王国访问的时候，她还指点我的剑术。你或许不知道，我们夜兰公国和柔然城是死敌。一开始见到了阿史离人，我也不理会她，把她当成了敌人。但是她被短暂安排做我们的剑术导师，时间一长我实在忍不住去喜欢她了，她真的是很好很好的人。”

　　尹姬说得很零碎，但是兰陵却能够听得懂。

　　尹姬继续道：“我的哥哥兰屠，率领三十万大军去消灭阿史离人师姐的柔然城，去打这一场国耻之战，要收回国土，这有错吗？”

　　兰陵摇头道：“没有错。”

　　尹姬继续问道：“索伦拯救他的爱人有错吗？”

　　兰陵摇头道：“这一点是没有错的，不过手段很卑鄙，刺杀手段很不光彩。”

　　尹姬道：“如果换作是我，为了拯救自己心爱的人，我也会这样做的，哪怕手段再不光彩，所以索伦刺杀我的父母也没有错。”

　　兰陵一愕。

　　尹姬道：“很多事情都太复杂，源头追溯到很多年前，根本已经分不出对错了。所以，我杀索伦报仇也没有错，但是我不会折磨他。”

　　兰陵心中道，如果索伦为了避免你的复仇，而在感情上俘虏你，睡了你，搞大你的肚子，就已经不是对错了，而是无耻至极了。

　　“你现在最想要什么？”兰陵忽然问道。

　　“安全感！”尹姬道：“一种家的安全感，我很害怕这种孤苦无依，仿佛这个世界只有我一个人的感觉。”

　　兰陵笑道：“你知道有些孩子生下来之后，对感情的需求很强烈，我们称之为高需求宝宝。”

　　狄娜，阿狸都是感情需求很低的女人，甚至是单方面的付出。

　　而眼前这个精致的小公主，是一个典型的感情高需求女孩。她会付出十二分的爱，但是要求你也要付出十分。

　　尹姬道：“你给不了我的，一个人是不是真的从内心爱我呵护我，我一眼就能看出来。而且我也不敢奢望这么多，你日理万机，女人无数，我只是一个微不足道的女孩，无法奢望更多。”

　　兰陵道：“有道理，所以你有必要生一个孩子，这样更会有家的感觉。”

　　这话一出，尹姬几乎要爆炸了，直接冲上来用小靴子对着兰陵一阵踢。

　　这话太混蛋了，这是她听过最最不要脸，最最混蛋的话。

　　这话的意思就是，我给不了你家的安全感，给不了多少呵护和疼爱。那不如我搞大你的肚子，你生下来一个孩子，自己过家家玩吧。

　　踢过之后，尹姬依偎在兰陵怀里，道：“混球，你有真正爱过女人吗？”

　　“有啊。”兰陵道。

　　尹姬道：“她在哪里？”

　　“不知道。”兰陵道：“不知道死活，甚至不知道真假，甚至不知道她是不是真正存在？”

　　尹姬道：“不要故意说得那么可怜，勾引我去同情你。”

　　兰陵托着她丰满圆翘的小屁股，让她坐桌子上，捧着她的小脸，仿佛要说什么。

　　几次欲言又止，还是摇头道：“算了。”

　　尹姬没有失望，因为有些话不要勉强说出来。

　　“我走了。”兰陵拍了拍她的小屁股，然后在她精致的嘴唇上吻了一口。

　　走到门口的时候，兰陵转过头道：“兰尹，要不然这场大战之后，你就跟了我吧。毕竟生活不止有诗和远方，还有眼前的苟且。”

　　“你走……”尹姬忍无可忍，直接拿起一卷羊皮纸朝他砸过来。

　　兰陵离开后，她还追了出来，拿着羊皮纸砸。但是，快要被第三个人看到的时候，她立刻停止了。

　　不能在第三个人面前，破坏兰陵的威严。

　　……

　　回到黑魔城后，梦陀萝绝美无双的面孔一片冰冷，一字一句下令道：“将炎魔部落斩尽杀绝，将取下兰陵的脑袋送入罗刹城。”

　　乃术一喜道：“是！”

　　梦陀萝道：“炎魔部落里面有一个叫尹姬的女孩，你们不能碰，也不能伤到，要完整无缺地送到我的面前，那是我的妹妹。”

　　乃术心中一颤，道：“是。”

　　梦陀萝道：“我的耐心不足，三天之内，集结所有的大军，五天之内，攻打炎魔部落。十天之内，小罗刹王要见到兰陵的人头！”

　　“是！”乃术道。

　　然后，梦陀萝没有停留，直接飞回罗刹城。

　　“索伦你说得对，既然翻脸了，就索性彻底一些，不必遮遮掩掩。”梦陀萝道。

　　就如同半人马这个种族，如果他觉得亏欠你太多就会直接杀掉你，免得人情债难还。

　　而梦陀萝对索伦，既然之前没有选择他，那就直接让他消失吧。

　　在索伦还没有真正挡她路之前，就消失。

　　这样一来，她也永远不会为当时的选择而后悔。

　　……

　　与此同时，赤火可汗率领两万五千名半人马大军沿着海边的无人之地北上，进入炎魔部落海边境内，和邪厉可汗的六千半人马大军正式会师！

　　大战，将起！

　　兰陵一旦赢了这场大战，将直接成为这片百万平方公里领地的直接霸主，就真正成为罗刹族领域的一霸。

　　……


第639章 大军出征，攻打黑魔城！

　　梦陀萝拜访炎魔部落的时候，半人马大军绝大部分都不在，他们都去和赤火可汗的两万多半人马大军会师了。

　　二十五名死亡武士也不在，都在水底深处，消化吞噬的亡灵之力了。

　　所以，在梦陀萝眼中炎魔部落就显得尤为的落魄。

　　“轰轰轰轰……”

　　炎魔部落东部的海边，如同雷鸣巨响一般。

　　三万余名半人马武士在这里进行会师，而且还要进行一个认主仪式。

　　一座巨大的黄金宝座放在海边，至少超过几万斤，真不知道赤火可汗是怎么运着它北上的。

　　兰陵坐在这个黄金宝座上。

　　赤火可汗，邪厉可汗，还有大大小小几十个半人马部落的酋长，全部跪在黄金宝座之前。

　　“从今日起，我半人马部落将成为魔帝陛下的灭世之鞭，陛下的目光就是所有半人马族群的战斗方向，陛下的期许是我们无比的荣耀，陛下的命令是我们永恒的圣旨。半人马将一生一世，生生世世，效忠于我的神祇，我的主人，我的陛下！”

　　“魔帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　三万半人马大军整整齐齐跪下，齐声喝道：“魔帝陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　这个仪式非常简单，却无比的严肃，无比的神圣。

　　这就意味着，所有的半人马部落都将抛弃自己的家园，抛弃原有的人生轨迹。

　　把自己的一生，把自己的理想，全部奉献给兰陵。

　　从今以后，他们只为战斗而活。

　　流血是一种荣耀，死亡也是一种荣耀。

　　从今天之后，所有半人马族群都拥有了一个共同的主人，魔帝陛下！

　　……

　　黑魔城的乃术，刚刚得到相关的汇报。

　　半人马那边的战斗好像已经结束了，邪厉部落仿佛也被其他半人马联军占据了。

　　而且，炎魔部落的半人马大军也不见踪影。

　　三头奇美拉兽几乎给炎魔部落带来了灭顶之灾，无数的尸体依旧摆在哪里甚至来不及下葬。

　　部落内无数房子都被烧成了废墟，所有的防御工事，也都被付之一炬。

　　总之，不管是从丝丝得到的情报，还是从梦陀萝，从他的眼线得到的情报，炎魔部落已经凄惨无比，完全不堪一击了。

　　丝丝道：“驸马，三眼奇美拉兽已经等得不耐烦了，希望你尽快兑现承诺，把活祭的人给它送去。最近两天，它已经都不去攻击炎魔部落了，说能量耗费得太多。”

　　“哈哈哈……”乃术大笑道：“已经不需要了，炎魔部落已经几乎被它摧毁了。没有了半人马，兰陵的炎魔部落一无是处，不堪一击。”

　　丝丝道：“现在，他连半人马大军都没有了，被您用计策灭掉了。事实上，您根本不需要召唤猛犸族大军的。”

　　乃术道：“是啊，用人类的言语来说，就是杀鸡用牛刀了。不过也正好，让整个黑魔旗，让罗刹城看看我乃术的报复，是何等的惊天动地。”

　　丝丝恰当露出仰慕的目光。

　　乃术望着丝丝火辣魔鬼的身材曲线，有些垂涎道：“你放心，我想尽任何办法，也会恢复你的皮肤，把你这身蛇皮褪去的。到了那时候，你就跟着我过上神仙一般的日子。”

　　丝丝美眸迷离道：“我无时无刻不盼望着那一天的到来。”

　　乃术道：“这次你带着五百狮鹫骑士，带着两千个俘虏去活祭三头奇美拉兽。”

　　丝丝道：“不是一个月一千人吗？”

　　乃术道：“它的事情办得很好，我不吝奖赏，未来我需要它立下更大的功劳。”

　　“遵命！”丝丝道。

　　两个时辰后，丝丝代表着乃术率领着两千个俘虏，前往奇美拉火山，活祭三头奇美拉兽。

　　这只逆天妖兽被兰陵射伤，就算活了过来，依旧受到了巨大的重创。

　　而且，它是生机受损，而不是能量受损，需要吞噬活人的生机和血脉才能恢复。

　　兰陵的反攻马上就要开始了，需要三头奇美拉兽大发神威，能量和生机都要全部恢复，所以丝丝顺便最后坑一把乃术，献出两千活人俘虏。

　　当然，这件事情她没有告诉兰陵，因为有些过于残忍，所以她做完之后再汇报兰陵，免得他圣母之心发作。

　　几个时辰后！

　　五百只狮鹫飞到奇美拉火山上空。

　　丝丝道：“三头奇美拉，乃术大人前来兑现诺言了，送来的不是一千个活人，而是两千个，以后你要彻底效忠于他，可知否？”

　　“哼……”三头奇美拉一声冷傲的咆哮。

　　“扔下去……”丝丝道。

　　顿时，五百名狮鹫武士将两千名活人俘虏雨点一般扔了下去。

　　惨叫声再一次不绝于耳。

　　无数的俘虏坠入岩浆之中，彻底被烧成灰烬，直接被炼化成为纯粹的血脉能量。

　　岩浆之下的三头奇美拉兽，疯狂地吞噬。

　　那种爽快的感觉再一次来了，真是太过瘾了。

　　它清晰地感觉，体内微弱的生机快速地恢复，强大。

　　……

　　与此同时！

　　在海边，一个又一个死亡武士从海底走了出来。

　　哪怕在海水中，他们也仿佛散发着幽绿的光芒，尤其是两颗眼眸，在黑夜中如同两团鬼火。

　　果然如同勾骊所说，吞噬亡灵之力，就表现得像是亡灵。

　　经过几天几夜，他们已经完全消化了之前吞噬的亡灵之力。二十五人，平分十几万亡灵之力。

　　“拜见主人！”康斯坦丁，阿方索等二十五名死亡武士跪在兰陵面前。

　　兰陵道：“你们修为提升如何？”

　　康斯坦丁道：“所有死亡武士，都到达了巅峰魔武宗师，但无一人突破魔宗！”

　　魔宗，是蛮荒世界修炼最大的一道门槛，非常非常难以跨越。

　　不过，这一轮吞噬，能够让二十五名死亡武士都到达巅峰魔武宗师，已经完全足够了，是一支非常强大的武力了。

　　“明日，一半死亡武士随我出战！”兰陵道。

　　……

　　黑魔城。

　　梦陀萝离开黑魔城的时候说，要乃术在三天之内集结完百万大军，五天内出征，十天内灭掉炎魔部落。

　　有了小罗刹王妃的这个意志，整个黑魔旗领地都加快了速度。几乎所有部落的军队都加快了速度。

　　终于在梦陀萝离开后的第三天，一百五十几个部落的大军都来到了黑魔城外。

　　乃术站在最高城堡，俯视城外的巨大平原。

　　目光所及之处，密密麻麻全部是军营。

　　一百二十万大军，纵横百里，无边无际！

　　顿时，乃术心中充满了波澜壮阔的豪迈之感。

　　幸亏南部蛮荒除了大山之外，就是巨大的平原，否则根本无法进行如此大规模的行军。

　　距离梦陀萝说的十天之内消灭炎魔部落，还有八天时间。

　　黑魔城距离炎魔部落有一千多里，所以最晚明日大军就要出征。

　　“猛犸族大军到哪里了？”乃术问道。

　　“驸马爷，已经在三百里外，明日就可赶到黑魔城！”一命狮鹫骑士道。

　　百万大军的出征，何等之巨大场面啊。

　　用百万大军去消灭炎魔部落，真的有种用泰山之力杀死一只野狗的感觉。

　　乃术非常期待，当百万大军将炎魔部落包围得水泄不通的时候，将猛犸族大军天崩地裂冲杀过去的时候，兰陵会是一种什么表情？

　　……

　　次日！

　　兰陵再一次向狄娜，像尹姬告别！

　　外面二十几只狮鹫兽，近三万半人马大军已经完成了集结，随时可以出征黑魔城！

　　“以后，小丫丫会跟着我读书。”尹姬道。

　　兰陵点头道：“好。”

　　尹姬道：“祝你凯旋归来。”

　　“好。”兰陵道。

　　接着，兰陵忽然问道：“梦陀萝让你跟着她去，你不去。如果你的哥哥兰屠太子忽然出现，让你跟着他走，你会离开炎魔部落吗？”

　　“当然会！”尹姬道：“不过你一定要问这种问题吗？”

　　兰陵伸出手，轻轻捏了一下她的耳垂，然后在她精致的小嘴上吻了一口。

　　离开城堡，只身走出了城门。

　　他身后上空，十三个死亡武士骑着狮鹫兽紧紧跟随。

　　死亡武士赤厌，时时刻刻距离他三米之后。

　　城墙之内，所有炎魔部落的子民都静静站在城墙之上。

　　目光无比的激动，又无比的失落。

　　他们伟大的酋长，再一次创造了奇迹，竟然征服了三万半人马大军，竟然主动去攻打黑魔城。

　　但是，他们的失落在于，这一场大战，炎魔部落的军队发挥不了作用。

　　十几万炎魔部落子民，目光紧紧盯着兰陵，随着他的移动而移动。

　　城墙之外，三万半人马大军，整整齐齐列队。

　　铺天盖地，无边无际，纵横几十里。

　　城墙之下，幸存的十几万罗刹族俘虏全部跪伏在地上，几乎不敢呼吸。

　　三万半人马大军集结列阵，看起来太恐怖了。

　　仿佛滔天的潮水，仿佛毁天灭地的巨浪。

　　一望无际，飞鸟难渡！

　　在场所有人，从来都没有见过这样的盛景。

　　“嗷……”一声巨吼！

　　黑暗的天边亮起一道光芒，一团巨大的火焰由远而近地飞来。

　　无数炎魔部落的子民吓了一大跳，因为这个声音太熟悉了。

　　三头奇美拉兽。

　　给炎魔部落几乎带来灭顶之灾的逆天妖兽。

　　顿时，所有炎魔部落子民本能又要躲避，又要奔逃。

　　但是，钟声没有响起，见到身边没有人动，没有人逃跑，几乎所有人也都强忍着恐惧站在原地。

　　五十几米长，三十几米宽的三头奇美拉兽在半人马大军上空盘旋了一圈，然后缓缓降落。

　　它身上的火焰熄灭。

　　接着，它做了一件所有人都无比震撼惊诧的事情。

　　它竟然俯下了巨大的身躯，趴在地上。

　　兰陵轻轻一跃，骑在它的背上。

　　这一幕，真的太惊人了！

　　这逆天妖兽，竟然成为了兰陵酋长的坐骑？

　　“嗷……”三头奇美拉兽一声咆哮，然后猛地振翅高飞。

　　兰陵吼道：“死亡武士，半人马大军，出征黑魔城，进发！”

　　然后，兰陵骑着巨大的三头奇美拉兽，下面三万半人马大军，如同惊天潮水一般，朝着黑魔城方向冲去。

　　城墙上，所有炎魔部落子民朝着兰陵离去的方向跪下道：“酋长万岁，万岁，万万岁！”

　　……


第640章 大战爆发！兰陵诛心一杀！

　　黑魔城！

　　一百二十万大军驻扎在黑魔城外，密密麻麻的军营，如同一座巨大的城市。

　　所有的大军都在等待猛犸族大军的到来。

　　川流不息的物资，堆积物山。

　　一开始，黑魔旗这些部落酋长们并不愿意出兵。但是现在却又兴致勃勃，完全没有当成一场战争，而是当成了一场军事游行，当场一场巨大的活动。

　　一百二十万大军去征服一个不到十万人的近人族部落，而且这个部落已经支离破碎了，一头怪兽就几乎毁掉了它。用百万大军去征服，真是一个巨大的笑话。

　　如此一来，这一百多万大军，一百多个酋长完全没有任何紧张感。

　　大军集结之后，不是三日一小宴，五日一大宴了，而是一天三宴，恨不得每天都喝得大醉。

　　很多酋长真的一辈子都没有见过这么大的场面啊，太壮观了，太波澜壮阔了。

　　中午时分，巨大的营帐内，一百多个酋长又在开宴，一边喝酒，一边夸夸其谈。

　　“这还打个屁啊，我们一百多万大军到了那个垃圾炎魔部落，一人一泡尿就把他的破寨子给淹没了。”

　　“我给你们说清楚啊，冲进去之后不要一下子全部杀光，近人族的娘们各个都细皮嫩肉，美得很。总共不到十万人，大概有一两万个娘们。”

　　“我们一百多万人干一万多娘们？那些娘们可要被活生生搞死啊，被搞裂啊！”

　　“那些娘们身上有三个孔，一次接待三个，三十几遍也就让兄弟们都爽了。”

　　“娘们不够，男人也可以的，近人族的男人也细皮嫩肉的，他们的酋长兰陵，听说比娘们都细腻，长得也妖得狠。”

　　“兰陵酋长的细皮嫩肉估计我们是没有资格享用了，乃术驸马估计要先将他蹂躏一百遍，然后再砍下人头。”

　　“说不定，乃术大人把兰陵夫妻一起搞，那可真有意思了。”

　　就在这个时候，整个大地猛地颤动，桌子上的杯子几乎要跳起来。

　　“砰砰砰……”与此同时，还传来沉闷的巨响。

　　地震了吗？

　　有酋长漫不经心问道。

　　紧接着，外面无数的士兵传来一阵阵惊呼。

　　这些酋长门直接掀开营帐的窗户朝外面望去，然后倒吸一口凉气，他们见到了前所未有的画面。

　　一个又一个惊天从西边出现，几乎遮住了太阳。

　　猛犸族大军！

　　所有人都知道猛犸战士有多么巨大，但是真正见到的时候，还是感觉到了剧烈的震撼。

　　这支猛犸人大军分为两种。

　　第一种只有四肢，上肢可以成为双手，掌握武器，这些都是猛犸武士。

　　第二种和半人马一样，有四支大象腿，但是上身有长了两只粗壮的手臂，这些都是猛犸人骑士。

　　直立行走的猛犸族武士，每一个都超过十五米高，双腿直径超过一米，超过十几万斤。

　　四肢落地，长有双臂的猛犸族骑士，足足有十二米高，十八米长，体重超过二十万斤。

　　每一个猛犸族的战士，都穿着巨大的铠甲，如同一个移动的城堡一般。

　　这一次，猛犸族出动两千名战士，除了防御自己的领地之外，整个种族的战士几乎倾巢而出。

　　尽管猛犸族和黑魔旗家族闹得非常不痛快，但他们还是会忠实履行自己的契约，在关键时刻，为黑魔旗而战，不会打任何折扣。甚至它们还自己准备军粮，驮来了大量的芭蕉。

　　两千猛犸大军，看上去的威势，真的超过了黑魔旗的百万大军。

　　延绵十几里，无边无际。

　　乃术在最高城堡上见到猛犸族武士的出现，眼睛瞬间睁到最大，甚至呼吸都暂停了片刻。

　　他随着父亲去拜见猛犸族的时候，也见到猛犸战士，但那是零星的几个。

　　此时，两千猛犸族战士集结在一起的画面，看上去太震撼了。

　　他无法想象，猛犸族战士一旦攻城的时候，会是何等场景？

　　就炎魔部落的城墙，别说两千猛犸战士，就算二十个就足够破城了。

　　这两千猛犸战士，攻打黑魔城都绰绰有余了。乃术甚至怀疑，这些猛犸战士一阵冲锋，轻而易举就将城墙挤塌。

　　幸好这些猛犸族与世无争，如果在一个野心勃勃首领的带领下，黑魔旗有这样一个强大的邻居在还真是灭顶之灾。

　　两千猛犸族战士走进了大军的营地。

　　周围的百万大军，全部屏住呼吸望着这支近乎无敌的大军，唯恐大口呼吸都会触怒这些猛犸战士。

　　猛犸族的酋长，是一个强大无比的骑士，名叫血牙。

　　他带领着几个骑士来到黑魔城门前，道：“尊敬的黑魔家族，猛犸族根据三百年前的契约，率领军队前来支援，为黑魔家族作战。”

　　黑魔旗主，乃术二人骑着两只狮鹫兽飞到猛犸族长面前，道：“欢迎你，尊敬的血牙族长，欢迎你们，强大的猛犸族勇士们。”

　　猛犸族长血牙一丝不苟行了一礼，然后率领着自己的大军，前往猛犸族营地，安营扎寨。

　　现在，所有大军都来齐了。

　　一百二十万黑魔旗大军，三千狮鹫骑士，五百罗刹城支援的龙鹰骑士，两千猛犸族大军。

　　这是一股毁天灭地的军事能量，用来消灭一个小小的炎魔部落，真的是用高射炮大蚊子，用核弹炸寡妇村了。

　　“今晚大宴，明日一早，大军出征！”黑魔旗主下令道。

　　……

　　昨夜，黑魔城外的百万大军举行了一场前所未有的巨大宴会，一场狂欢。

　　无数的美酒，无数的佳肴。

　　唯有猛犸族，依旧坚持朴素的生活，只吃它们带来的芭蕉。

　　很多人都疑惑，不吃肉能有力气吗？光吃芭蕉，这些猛犸族为何能够变得这么强？

　　早上，太阳升起！

　　黑魔旗的百万大军一扫昨夜的狂欢，变得严肃而又杀气冲天。

　　一百二十万大军，整整齐齐列队。

　　所有的步兵，骑兵，组成一个个方阵。

　　步兵，一万人为一个巨大的方阵。

　　骑兵，三千骑为一个方阵。

　　猛犸战士，一百个组成一个方阵。

　　空中，一千狮鹫骑士一个方阵，五百龙鹰骑士一个方正。

　　地面二百个方阵大军扑在地面上，纵横几十上百里，铺天盖地，无边无际。

　　空中，四个方阵空中军团，遮天蔽日！

　　这种军容去人类国度，攻打一个王国都够了。

　　如今，这么惊天动地的军事力量，竟然去攻打一个小小的炎魔部落。

　　这次百万大军的主帅，依旧是罗刹王驸马乃术。

　　这次，他骑着一只巨大的龙鹰，在整个大军上空盘旋。

　　“一群近人族贱种，从北部蛮荒逃难而来，进入我黑魔旗的领地，杀我族人，侵占我土，冒犯伟大罗刹王的尊严，你们愿不愿意？”乃术大声嘶吼道。

　　“不愿意！”百万大军齐吼，声势震天。

　　“一个近人族贱种兰陵，竟然在我罗刹族的领地上堂而皇之地建立了所谓的炎魔部落，而且还睡我罗刹族的女人，你们愿不愿意？”

　　“不愿意！”百万大军齐吼。

　　“为了黑魔旗的尊严，为了罗刹王陛下的无上威严，我将率领百万大军，踏平炎魔部落，杀死里面的每一个男人，强爆里面的每一个女人。你们愿意跟着我去杀戮，去强爆吗？”乃术嘶声大吼。

　　“愿意，愿意！”百万大军齐声高吼道：“杀光炎魔部落，强奸炎魔部落每一个女人！”

　　“强爆卑贱的兰陵，强爆兰陵的每一个女人！”

　　乃术狞笑道：“那好，就随着我去踏平炎魔部落，出征！”

　　惊天的号角响起。

　　这支惊天动地的百万大军迈出脚步，整个大地都在颤抖，朝着炎魔部落方向，浩浩荡荡而去。

　　这是伟大的行军。

　　这是声势震天的行军。

　　乃术满心豪迈，望着下面铺天盖地的大军。

　　这是我的军队，等我百万大军到达炎魔部落城下的时候，兰陵是何等的颤栗恐惧？整个炎魔部落的贱民，会不会吓得肝胆欲裂，屎尿齐出？

　　这是一股毁灭性的力量！

　　足够将卑贱的炎魔部落，彻底从世界上抹去。

　　“沙言，你等着我献上兰陵的头颅吧！”

　　“兰陵，听到我的号角了吗？我会让你知道，什么是乃术的愤怒，什么是罗刹王族的愤怒？”

　　“凡是冒犯我乃术尊严者，凡是冒犯伟大罗刹王族尊严的，唯有粉身碎骨！”

　　乃术指挥着百万大军出征，心中无限豪迈，不断自语。

　　百万大军，如同惊天的黑色潮水朝着东边席卷而去。

　　然而……

　　就在此时！

　　天边，忽然飞来了一只狮鹫，上面骑着的是死亡武士康斯坦丁！

　　他左手持着一片血红色的旗帜，右手拿着一卷羊皮纸！

　　单人单骑，直接飞到黑魔旗的百万大军阵前。

　　所有人都疑惑地望着他，这……这是谁？他什么意思？

　　死亡骑士飞到距离乃术百万大军面前一千米的地方停了下来，展开羊皮纸，注入魔力大声念道。

　　“卑贱的黑魔旗少主乃术，攀龙附凤，狐假虎威，明明是一介男宠，却自诩罗刹王族。屡次冒犯我炎魔部落，冒犯我主兰陵之无上尊严，罪大恶极，罪当万死。在此我代表我主兰陵，想黑魔旗主下达最后通牒，把乃术交给我们处死，否则后果自负！”

　　听到这句话，下面是死一般的寂静。

　　然后，无数人轰然大笑。

　　兰陵竟然派人来黑魔城逼迫黑魔旗主交出乃术？

　　他是傻逼吗？

　　他是疯了吗？

　　死亡武士康斯坦丁道：“不交是吗？”

　　接着，他从怀中掏出另外一份羊皮纸念道：“黑魔旗主冥顽不灵，我代表炎魔部落，正式向你宣战！片刻之后，我主兰陵将率领大军兵临城下，将尔等斩尽杀绝！”

　　正式宣战？

　　下面所有人都要疯了！

　　我们的百万大军正要去灭了你的小破寨子，结果你跑过来宣战？

　　说罢，康斯坦丁将宣战书直接朝乃术扔去。

　　乃术一手接住。

　　康斯坦丁骑着狮鹫兽，转身离去。

　　足足好一会儿，乃术才恍惚过来。

　　我他妈的集结了百万大军，浩浩荡荡刚刚开始出征。

　　结果，你就跑过来宣战，而且还要兵临城下。

　　这不是打脸啊，这是朝着我脸上撒尿啊。

　　这……这就如同搞女人马上就要高潮了，一条蛆虫爬上了女人的胸口。

　　不吓人，但恶心人啊，活生生把高潮憋没了，下面直接就软了啊。

　　乃术这还心潮澎湃，率领百万大军准备淹没炎魔部落，享受兰陵的恐惧，享受炎魔部落子民屎尿齐出，瑟瑟发抖的场景。

　　结果人家非但不怕，反而杀上门来了。

　　他的出征仪式，我的波澜壮阔，我的豪迈之情，全部被毁了啊。

　　再说，兰陵哪里的大军啊？

　　难道，他率领炎魔部落的那些阿猫阿狗来攻打黑魔城？

　　在三头奇美拉兽的屠杀之下，他的炎魔部落连阿猫阿狗都没剩下几只了啊。

　　暴怒之下，乃术厉声吼道：“冲上去，将兰陵的阿猫阿狗，斩尽杀绝！”

　　顿时，乃术的百万大军，如同潮水地朝前面扑去！

　　……

　　三百里外！

　　乃术见到了兰陵的……大军？

　　一个巨大的树林外，兰陵骑着一匹高大的战马，他的身后有……十三个人。

　　这，这就是他的大军？

　　这个疯子，带着十三人，来攻打黑魔城？来和黑魔城的百万大军对决？

　　他绝对是彻底疯了！

　　一个酋长上前，道：“乃术大人，我率领五千骑去将兰陵贱种碎尸万段，将他的阿猫阿狗斩尽杀绝！”

　　“准！”乃术道。

　　顿时，这个部落酋长率领着五千骑兵，潮水一般朝着兰陵冲来。

　　五千骑兵和百万大军比起来，微不足道，但是和兰陵的十三人比起来，如同惊涛骇浪，声势惊人。

　　“砰砰砰……”

　　激烈的蹄声敲响地面。

　　五千蛮骑，距离兰陵越来越近。

　　两千米，一千米，五百米，三百米……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　从树林里面，射出了无数箭雨。

　　犀利恐怖的箭雨。

　　所有半人马，都是射术高手，在这么短距离内，近乎百步穿杨！

　　短短片刻，这名酋长率领的五千骑，全部死绝！

　　……


第641章 斩尽杀绝！乃术震骇！

　　派出去的第一波五千骑兵，瞬间死绝。

　　乃术也仅仅只是一愕，但是一声冷笑。

　　可笑兰陵藏头露尾，竟然将军队藏在树林里面，又有何等意义？

　　他能够有多少军队，两万？三万？

　　在他的百万大军面前，在他的猛犸大军面前，在他的空中军团面前，区区两三万军队还不够塞牙缝的。

　　奔烈联盟盟主出列，道：“驸马爷，奔烈联盟请求出战！”

　　奔烈联盟，算是黑魔旗领地中的王牌骑兵了，烈豹骑兵，甚至在整个罗刹族领域都是有名的。

　　烈豹作为坐骑，体形并不算大，比起地球上的战马还要小一些。但速度非常之快，每小时的奔跑的速度可以达到近二百里，尤其冲锋的时候几乎快如闪电。

　　不仅如此，四五米高的城墙，这些烈豹甚至可以一鼓作气冲上去。不管是崇山峻岭，还是茂密丛林都如履平地。

　　而且，这些烈豹力大无穷，虽然身躯不算巨大，但却可以轻松驮起超过两千斤的重物。

　　整个奔烈联盟一共有超过两万烈豹骑，每一只烈豹头带着头甲，穿着胸甲，在茂密丛林内穿梭自如，最适合进入丛林作战。

　　乃术见之大喜，兰陵把军队藏在丛林中又有个屁用，两万烈豹骑兵可以轻而易举冲进去斩尽杀绝。

　　“准！”

　　乃术一声令下！

　　奔烈联盟盟主大喜，他们建功立业，绽放光芒的时刻到了。

　　“出击！”一声令下。

　　两万烈豹骑兵出列，竟然是无声无息的，快如闪电。

　　黑魔旗的其他骑兵无比羡慕地看着，这些烈豹真是所有骑兵梦寐以求的坐骑啊。

　　两万骑兵奔跑，竟然也发不出什么声音，只有肉垫轻轻划过地面，身上铠甲撞击的声音。

　　短短片刻，两万烈豹骑兵出列，再一次完成了结阵。

　　用的是尖刀阵形，而且每一个骑兵手中都拿着一面大盾！

　　“冲进树林，将敌人斩尽杀绝！”奔烈联盟盟主大声吼道。

　　“是！”两万烈豹骑兵一声断喝，然后如同一支利刃，闪电一般朝着树林冲去。

　　速度无比飞快，转眼之间就接近了两千米，一千米，五百米，三百米！

　　刚才，五千骑兵就是在三百米距离内被射死的。

　　这一次，进入五百米后，所有的烈豹骑兵都竖起了巨大的盾牌。

　　但是……

　　树林里面没有射出箭来！

　　两万烈豹骑兵越来越近。

　　兰陵一声令下道：“后退！”

　　顿时，他和十三名死亡武士退入到树林之中。

　　乃术冷笑，兰陵贱种这个时候再退又有什么意义？

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　两万烈豹骑兵闪电一般，冲进了茂密的巨大树林。

　　然后……

　　无数刀剑撞击的声音。

　　树林里面，刀光剑影，血光迸现。

　　“啊……啊……啊……”

　　惨叫声，不绝于耳！

　　当然，光听惨叫声，根本听不出来是哪一方伤亡的。

　　树林之外，不管是乃术，还是黑魔骑的军队，都只能听到树林里面的惨叫声，刀剑声，却什么都看不见。

　　不过所有人都只有一个念头，这惨叫声如此密集，可见战况惨烈，很显然兰陵埋伏在树林中的几万人肯定要死绝了，烈豹骑兵在丛林中作战果然强大惊人。

　　“兰陵的军队完了。”

　　“最多两刻钟战斗就要结束了！”

　　“没错，所有的功劳都让奔烈盟抢了，贱狗兰陵带来的几万人肯定都被他们杀光了。”

　　“兰陵真实蠢货，竟然还试图利用丛林优势，殊不知烈豹骑兵最适合在丛林作战。”

　　“幸好我们还去灭掉炎魔部落，还可以去强爆炎魔部落的娘们。”

　　乃术的百万大军很快进入了看戏模式，等着战斗的结束。

　　然而……

　　就见到一只又一只的烈豹从树林里面奔跑出来，背上空空如也，只有坐骑，没有骑士。

　　一开始只有几十只，几百只，后来上千只，几千只烈豹狼狈奔逃，而且根本不逃回乃术大军本阵，而是私下逃窜仿佛被吓破了胆子作鸟兽散。

　　树林里面的惨叫声依旧在继续。

　　刀剑的声音也依旧密集。

　　依旧看不到战况，但是却能够闻到清晰的血腥味。

　　乃术的脸色，顿时无比之难看。

　　……

　　惨叫声越来越小，刀剑声越来越稀，从树林里面奔逃出来的烈豹坐骑也越来越少。

　　整个树林的血腥味，已经非常浓郁。

　　半个小时后！

　　树林里面的刀剑声音停止了，所有的惨叫声也停止了。

　　战斗，结束了！

　　黑魔旗的王牌骑兵，全军覆灭。

　　乃术的百万大军静静无声，乃术面色铁青，浑身发抖。

　　今天他满心豪迈率领百万大军去征讨炎魔部落，结果还没有走出几步，兰陵就带人打上门来了，活生生把大军堵住他的家门口。

　　不仅如此，第一战失利还可以说是不小心。

　　而第二战全军覆灭，就只能证明兰陵带来的军队非常强大，否则也不可能在半个小时内将烈豹骑兵斩尽杀绝。

　　乃术怒吼道：“兰陵，你这贱狗，又何必遮遮掩掩？藏头露尾？”

　　兰陵骑着一匹巨马再一次走出了树林，他的手轻轻一挥！

　　顿时，一列又一列的半人马大军走出了树林！

　　五米多高，近十米长的半人马武士，充满了彪悍，充满了杀气！

　　这才是真正的骑兵王者！

　　乃术目光猛地睁大？

　　兰陵的半人马大军不是已经完蛋了吗？赤厌可汗受到他乃术的挑拨，率领两万多半人马联军去围攻邪厉部落，已经将邪厉部落彻底消灭了啊，兰陵怎么可能还有半人马军队？

　　一列又一列的半人马大军走出树林。

　　一千，两千，三千，五千，八千，一万……

　　黑魔旗的百万大军倒吸一口凉气，几乎屏住了呼吸！

　　乃术目光一缩，几乎不敢置信望着眼前的一幕！

　　无数的半人马从树林里面钻出来，越来越多，越来越多！

　　足足一刻钟后！

　　兰陵的半人马大军全部走出了森林，在这片巨大的平原上列阵。

　　三万半人马大军列阵后，占地五平方公里。

　　大阵横列十里，纵列二里。

　　虽然比不上黑魔旗百万大军纵横几十里，但这阵容也无比之惊人了，从天上看去，也无边无际，铺天盖地。

　　乃术看到了一个熟悉的身影，强大的赤厌可汗，强大的邪厉可汗。

　　他不是被蛊惑去消灭邪厉部落吗？为何他也会站在兰陵的身边？

　　赤厌可汗灭掉邪厉部落之后，应该率领两万多半人马大军去打炎魔部落的。

　　怎么这三万半人马大军，都站在兰陵身后了？

　　“赤厌可汗，你疯了吗？你这是要背叛罗刹王陛下吗？”乃术厉声吼道。

　　赤厌可汗道：“我不再是半人马的可汗了，而是我主兰陵的专属骑士。不过你的问题我依旧可以回答你，没错，我和罗刹王是有一个宽松的契约，必要的时候我要为他而战，所有的半人马都要视他为主人。但是……我们半人马真正的神祇出现了，真正的主人出现了，之前的契约自然就烟消云散！”

　　乃术怒道：“你这个蠢货，你被兰陵这只贱狗骗了，他根本不是什么月魔之神，他是一个无耻的骗子而已！”

　　这话一出，他觉得身体一紧。

　　因为，他收到了可怕的杀气，三万双充满杀气的眼神凝聚在他的身上。

　　乃术竟然出言亵渎伟大的神祇？他就是所有半人马的公敌。

　　赤厌冷冷道：“任何胆敢亵渎伟大主人的贱种，都是我半人马族群一生的敌人！我赤厌再次立誓，一定要将黑魔旗家族斩尽杀绝，亡族灭种！”

　　接着，邪厉可汗，赤火可汗，所有的半人马可汗，齐声喝道：“主辱臣死，我立誓，一定要将黑魔旗家族斩尽杀绝，亡族灭种！”

　　三万半人马大军齐声高吼：“将黑魔旗家族斩尽杀绝，亡族灭种！”

　　巨响震天，所有人都听得清清楚楚。乃术面色发青，身躯颤抖。

　　半人马的固执，残忍是有名的，所有的半人马可汗立誓，这就意味着所有半人马世世代代都会记住这个仇恨，和黑魔旗家族不死不休。

　　哪怕以黑魔家族的强大，也会心惊胆战。

　　想要避免黑魔家族的灭顶之灾就只有一个办法，将这三万半人马大军斩尽杀绝！

　　“好，好……”乃术颤声道：“既然已经不死不休了，那今日我索性就将你们半人马亡族灭种。”

　　乃术的目光朝着猛犸族酋长血牙望去，他此时无比的庆幸，幸好父亲用了三百年前的人情契约去召唤了猛犸族大军，否则面对三万半人马大军，就算有百万大军也可能会面临一场灾难。

　　六千半人马大军，仅仅几分钟就灭掉了白银联盟的七万人！

　　那三万半人马，能够消灭多少敌人？完全不敢想象！

　　就算他最终能够获胜，黑魔旗的百万大军也会伤亡过半。

　　而有了猛犸大军，一切都不在话下了。

　　半人马大军就算在强大，也根本不是猛犸大军的对手！

　　每一个猛犸战士，都是一个移动的城堡！

　　半人马重一万斤，而每一个猛犸战士重十几万，甚至二十万斤。

　　猛犸战士的大剑，可以轻而易举将半人马劈成两半。

　　猛犸战士的践踏，轻而易举可以将半人马踩成肉泥。

　　两千猛犸大军的冲锋，完全是排山倒海，毁天灭地。可以摧毁任何军队，任何城池，当然也包括眼前的三万半人马大军！

　　“血牙酋长，拜托了！”乃术鞠躬行了一礼。

　　猛犸族长血牙缓缓道：“我会履行契约！”

　　然后，血牙仰天长啸，一阵咆哮。

　　两千猛犸战士汇聚在他的身边，集结大阵。

　　“猛犸族的勇士要开战了。”族长血牙缓缓道。

　　然后，大地一阵颤抖，两千猛犸大军开始前进，脱离乃术大军本阵，和三万半人马大军对峙！

　　……

　　两支南部蛮荒最强大的地面武力，间隔五千米，遥遥对峙！

　　他们都是地面上的毁灭者，都是陆地王牌军团。

　　猛犸族的血牙酋长朝着半人马大军弯腰行了半礼道：“尊敬的半人马族群，你我素无仇怨，但因为我族曾经亏欠黑魔家族，所以必须为他而战，抱歉了！”

　　赤火可汗望了兰陵一眼，道：“尊敬的血牙族长，伟大的猛犸族勇士，我能够理解你们伟大的情操。希望你们还了黑魔家族的人情之后，我们把酒言欢，并肩作战！”

　　血牙族长道：“这应该很难，因为在战场上，我们要作为一个尽职的战士，是不会手下留情的！除非消灭最后一个敌人，否则猛犸勇士不会停下手中的战刃，眼中的血红不会褪去！”

　　然后……

　　血牙族长大声吼道：“变身！”

　　顿时，两千猛犸勇士仰天长啸！

　　“嗷……”

　　“嗷……”

　　所谓的变身，并不是彻底的改变，而是所有的猛犸族勇士进入了杀戮状态！

　　顿时间，只感觉到天地一阵颤抖，所有的空气仿佛要被爆开。

　　所有猛犸族勇士体形再一次胀大两成，本来就无比巨大的身躯变得更加惊人。

　　原本清澈的眼睛，瞬间充血，充满了杀气。

　　原本平和的面孔，瞬间变得狰狞，杀气疼疼。

　　这就是猛犸族的变身，一旦进入杀戮状态，要么自己死去，要么敌人死去，否则战斗永不停止。

　　所以，猛犸族的变身是任何种族的噩梦。

　　一旦变身，猛犸族勇士便从一个与世无争的和平者变成一个血腥残忍的屠夫战士。

　　“冲锋，将敌人斩尽杀绝！”血牙可汗一声令下。

　　顿时，两千猛犸大军开始冲锋！

　　真的是天地色变！

　　整个大地都在颤抖，真的仿佛地震到来。

　　百里之外的鸟儿，都纷纷受惊飞起。

　　二百里外的黑魔城，都感觉到剧烈的震颤，身子瓷器直接跌落破碎。

　　黑魔旗百万大军中的弱者，甚至感觉到站立不足，仿佛心脏都要跳出来。

　　两千猛犸大军就如同两千移动城堡，他们的冲锋，实在是太惊人了。

　　真的是排山倒海一般的力量，整个大地仿佛都要被撕裂！

　　乃术无限兴奋，面色潮红，等待着屠杀的一幕，等待着两千猛犸大军将三万半人马彻底碾压成为肉泥。

　　兰陵右手举起！

　　顿时，三万半人马全部弯弓搭箭，斜指天空！

　　里面每一个神射手的箭，都沾着噩梦花的毒液！

　　一旦射出，就会给乃术带来彻底的绝望！


第642章 屠戮，惨败！乃术喷血！

　　一千猛犸战士疯狂地冲锋。

　　地动山摇，仿若山崩地裂。

　　这毁天灭地的气势让人清楚地看到，半人马大军要完了，就算不死完，也要损失大半。

　　就单单论吨位，两千猛犸大军也几乎超过了半人马大军。

　　任谁见到眼前的这一幕，都会觉得战斗没有悬念。

　　因为冲锋的是猛犸大军，结果只有一个，三万半人马大军被踩成肉泥。

　　面对两千猛犸巨人的冲锋，三万半人马依旧整齐列阵，一动不动，就是弯弓搭箭，斜指天空。

　　见到这一幕，乃术觉得无比的可笑，他背后的黑魔旗大军也忍不住耻笑出声。

　　用弓箭射猛犸战士，这些半人马的脑子是坏掉了吗？兰陵的脑子是坏掉了吗？

　　猛犸战士的皮堪比城墙，坚硬程度更是有过之而无不及，这些箭射在他们的身上，真的跟挠痒痒没有什么区别，连蚊子叮的级别都不到。

　　事实也确实如此，以兰陵的逆天箭术射中一个猛犸勇士的时候，也就如同蚊子叮一口一样，随手一拨就拨开了，连看都看不一眼。

　　接下来，就是一战定乾坤了。

　　乃术不由得稍稍松了一口气，如果不是带来的猛犸大军，这战还真的危险了。

　　“索性再给兰陵贱狗致命一击！”乃术暗道，然后大声下令道：“所有狮鹫骑士，所有龙鹰骑士，升空作战！”

　　顿时，空中传来狮鹫兽的一阵阵鸣叫，龙鹰坐骑的一阵阵鸣叫。

　　三千狮鹫，五百龙鹰，开始不断升空，飞到五百米的高空，然后朝着半人马大军的上空飞来。

　　每一个狮鹫骑士，龙鹰骑士都抱着鱼油！

　　没错，就是兰陵上一次大战发挥神威的鱼油，黑魔旗的物资条件比起炎魔部落要好很多，所以也熬制出了许多鱼油。

　　本来是打算空袭火烧炎魔部落的，现在直接把这些鱼油砸在半人马大军头顶，火烧半人马好了。

　　三千狮鹫，五百龙鹰在空中真的是遮天蔽日一般。

　　黑魔旗从陆地，空中，朝兰陵的半人马大军冲去。

　　不管从哪一方面看去，兰陵的半人马大军都要遭遇灭顶之灾了。

　　“噶……”

　　就在此时，巨大的树林中响起了狮鹫兽的鸣叫！

　　顿时，乃术和他的百万大军都朝树林看来，难道兰陵在里面还埋伏着一支空中军团？

　　接着，一只又一只的狮鹫兽从树林中升空，总共……十三只，十三个死亡武士骑着十三只狮鹫兽。

　　乃术一下子忍不住，大笑出声。

　　黑魔旗的百万大军也大笑出声。

　　瞧着架势，还意味着兰陵在树林里面埋伏着什么牛逼的空中的军团呢，原来只有区区……十三只狮鹫兽。

　　十三只狮鹫兽，对战三千五百黑魔旗的空中军团，就连怎么死的选择权力都没有吧。

　　疯子就是疯子，兰陵竟然用区区十三狮鹫骑士迎战。

　　然而就在此时……森林里面猛地响起了一声惊天的咆哮。

　　“嗷……”

　　这一声咆哮，和所有的狮鹫兽，和所有的龙鹰战士都不一样。

　　两千猛犸勇士的冲锋震耳欲聋，却依旧挡不住这一声咆哮巨吼。

　　乃术眼皮一跳。

　　然后，一道巨大的火焰冲天而起。

　　一只无比巨大的怪兽，从树林腾空而起，速度无比飞快。

　　六十几米长，三十几米宽，有三个巨大的脑袋，就算隔着这么远，也能够看得出它的庞然巨大，它的凶猛可怕。

　　而乃术眼眸猛地一缩，完全不敢相信的眼睛。

　　这……这仿佛是他召唤出来的三头奇美拉兽啊，为了召唤出这只巨兽，他付出了几千条人命的代价啊。

　　它为何会出现在这里？难道是丝丝为了锦上添花，将这只怪兽从奇美拉火山带来了？

　　但是紧接着，他几乎要疯了！

　　因为，这只三头奇美拉兽上面骑着的是兰陵！

　　这……这怎么可能？

　　这只三头奇美拉兽明明和他乃术已经签订了精神契约了，明明应该认他为主的，而且它也去攻击了炎魔部落啊，为何会成为兰陵的坐骑？

　　明明是他召唤来的，明明他献出了几千条人命，结果这畜生竟然去效忠了兰陵？

　　半人马是这样，三头奇美拉兽也是这样？

　　乃术真的要气炸了，要彻底疯了！

　　“三头奇美拉兽，你这是要背弃精神契约吗？”乃术凝聚魔力，大声吼道。

　　三头奇美拉兽只是轻蔑地看了他一眼。

　　乃术忍无可忍，直接念出了咒语，念出了惩罚咒语。

　　按道理，一旦签订了精神契约，一旦念出惩罚咒语，怪兽就会痛不欲生的。

　　但是……

　　这只三头奇美拉兽安然无恙，反而发出了一阵嘲讽的吼叫。

　　别忘记了，兰陵拥有无与伦比的精神天赋，加上还有一个强大的镜子魔王，去除区区一个精神契约印记轻而易举。

　　黑魔旗的三千狮鹫骑士，五百龙鹰骑士依旧快速飞来！

　　刺客，猛犸族大军距离半人马还有两千米，黑魔旗的三千五百空中军团距离半人马上空，也是两千米！

　　兰陵拍了拍三头奇美拉道：“走，让对面看看你惊人的速度！”

　　三头奇美拉兽一声咆哮，然后闪电加速！

　　“嗖……”

　　地面仿佛一阵飓风吹过。

　　三头奇美拉的速度瞬间到达极致，瞬间最高时速达到了惊人的六百公里，足足是狮鹫兽四倍以上。

　　短短三千米距离，仅仅十秒钟而已！

　　十秒钟后，这只三头奇美拉兽就冲到了黑魔旗的三千五百空中军团面前！

　　然后……

　　兰陵弯弓搭箭！

　　五十连珠箭……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　最最华丽的一幕出现了。

　　兰陵的如同暴雨一般射出，在空中划过一道璀璨的光芒。

　　这些箭，速度快到了极致，每一支都超音速，都发出了音爆。

　　这种特殊的晶石太珍贵了，兰陵不舍得全部用来制作箭杆，只是在箭尾用了一段这种特殊的晶石。就算如此，也让每一支箭的速度超过了音速。

　　这种晶石的原理就是，当箭高速飞行的时候，和空气摩擦生热，将这种能量晶石点燃，发生剧烈反应，所以如同火箭一样，产生了一种巨大推动力，使得箭支射速暴涨。

　　“砰砰砰砰……”

　　一声声音爆巨响。

　　在空中，仿佛射出了流星雨。

　　又仿佛后世的战场，夜空中防空机炮朝着天上射出一连串了拽光弹。

　　“啊……啊……啊……啊”

　　兰陵的五十连珠箭，轻而易举带走了五十个狮鹫骑士的性命。

　　他的箭，本来就威力无穷，更何况还有能量晶石的加成？中箭者，无不毙命！

　　与此同时，三头奇美拉兽的第一个脑袋，猛地喷出了惊天的火焰。

　　这逆天怪兽喷出的火焰，足足几百米长，几十米宽！

　　“啊……啊……啊”

　　它的火焰所过之处，都是凄厉的惨嚎，还有彻底的焦臭。

　　一只只狮鹫兽，一个个狮鹫骑士，如同雨点一般坠落。

　　而更加可怕的是，这些狮鹫兽为了火攻空袭，都驮着几百斤重的鱼油弹。

　　而这些鱼油弹被火焰喷中，纷纷发生了猛烈的爆炸！

　　“轰轰轰轰……”

　　整个天空，此起彼伏的爆炸，巨响！

　　一团团巨大的火球腾空而起。

　　乃术非常凶残，每一个鱼油弹都超过五六百斤，如此一来爆炸的威力何等之惊人？几乎方圆百米之内，都被火光吞噬！

　　黑魔旗的三千五百狮鹫骑士，真的遭遇了灭顶之灾！

　　一团团燃烧的狮鹫兽尸体，狮鹫骑士尸体，从天而降。

　　兰陵继续疯狂地射箭，疯狂的五十连珠箭。

　　三头奇美拉兽直接冲进敌人的空中军团阵内，然后开始了大肆的屠戮！

　　疯狂地喷火，疯狂地喷毒。

　　无数狮鹫骑士，龙鹰骑士，疯狂地朝三头奇美拉兽发动攻击。

　　然而……

　　它是一个能量体，对所有的伤害免疫。除了电系能量和星空魔力陨石能量。

　　它刀枪不入，至于鱼油弹爆炸产生的火焰，它反而疯狂地吞噬，这是它急需的能量来源。

　　就这样，疯狂地一幕再一次出现了！

　　兰陵骑着一只三头奇美拉兽，在疯狂地屠杀黑魔旗的三千狮鹫骑士和五百龙鹰骑士。

　　兰陵一人，屠戮三千五百空中敌人。

　　事实就是这么疯狂，这么惊艳！

　　黑魔旗的狮鹫骑士，尤其是罗刹城的龙鹰战士毫无疑问是勇敢的。

　　他们疯狂地攻击三头奇美拉兽，发现没有用处后，就去攻击奇美拉兽背上的兰陵。

　　然而，同样没有任何意义。

　　因为三头奇美拉兽的周围都笼罩着一层可怕的烈焰，任何朝兰陵射去的利箭，全部瞬间被烧成废铁。不像是兰陵，每一支箭都是镀乌金的。

　　看着自己的空中军团被屠戮，乃术的心在滴血，恨不得骑着龙鹰冲上去，用武力将兰陵碎尸万段。

　　但是他忍了！

　　空中的战斗只是锦上添花而已，真正决定命运的是地面上的战斗。

　　只要消灭了兰陵的三万半人马大军，他就彻底一无所有了。三头奇美拉兽是很逆天，但是它的能量总有用尽的那一刻的。

　　一旦能量耗尽，它就什么都不是了。

　　快，快，快……猛犸族的战士，快冲过去，将兰陵贱狗的三万半人马大军踩成肉泥。

　　……

　　惊天动地的巨响中！

　　疯狂冲锋的两千猛犸族战士距离半人马大军越来越近，越来越近。

　　一千米！

　　八百米！

　　六百米！

　　赤火可汗猛地一声大吼：“射！”

　　几千名半人马神射手松开弓弦！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰轰……”

　　依旧是一阵阵音爆声！

　　依旧是爆出璀璨的光芒。

　　几千支箭，划过一道绝美的弧线，如同几千流星雨，猛地砸入猛犸大军阵中。

　　快速移动的物体是很难射中的。

　　但是……

　　这些猛犸实在太巨大了，加上这些利箭的速度，快如闪电，超过了音速。

　　八千半人马神射手，瞄准两千只庞然大物的猛犸战士，想要射不中都难啊。

　　因为有晶石动力，这些镀乌金箭头猛地刺入了猛犸战士体内一寸之内。

　　但就算这样，顶多也就是相当于被蚊子叮了一口而已，没有丝毫伤害。

　　进入杀戮狂暴状态的猛犸战士，连手拨开都懒得，完全无视身上的箭，继续疯狂地冲锋。

　　乃术见到半人马万箭齐发的时候，还稍稍有些担心。

　　因为这些箭太诡异了，竟然还能爆出亮芒，还能发出音爆，速度前所未有的快。

　　但是，见到猛犸大军安然无恙，他也就放心了。

　　兰陵这个蠢货，就算用上了这种诡异的箭，又有何用？

　　就算你在空中大发神威，又有何用？

　　你还是避免不了覆灭的命运！

　　愚蠢的半人马，你们竟然受到贱种兰陵的蛊惑，那就不要责怪我了，迎接你们亡族灭种的命运吧？

　　中箭的猛犸大军继续疯狂冲锋，冲锋。

　　五百米……

　　四百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　望着越来越近的猛犸大军，三万半人马大军一动不动，真的是有泰山崩而不色变的镇定。

　　“毁灭吧，被践踏成为肉泥吧！”

　　“死吧，所有的半人马，愚蠢的半人马，全部去死吧！”

　　但是……紧接着出现的一幕，把所有人都惊呆了！

　　第一只巨大的猛犸战士猛地摔倒在地，呼呼大睡。

　　接着第二只，第三只，第四只，第五只……

　　一只又一只猛犸战士，狠狠摔倒在地，整个地面都发生剧颤。

　　短短半分钟内！

　　两千个无敌的猛犸战士，全部摔倒在地，彻底昏睡！

　　所有的猛犸战士，就倒在了距离半人马大军不到一百米的地方。

　　黑魔旗的百万大军惊呆了！

　　乃术彻底惊呆了，双目睁到最大，完全不敢置信望着眼前的这一幕。

　　不可能，怎么会这样？

　　这是噩梦，这不是真的。

　　兰陵难道会魔法吗？这些猛犸战士是无敌的，为何会忽然倒下？

　　不，这不是真的！

　　紧接着，乃术感觉到眼前一阵发黑，一阵阵头昏目眩！

　　“不，这不是真的……”乃术一声怒吼。

　　然后，胸腹中一阵剧痛，一口鲜血猛地喷出！


第643章 大战结束！乃术绝望惨败！

　　地面的战斗已经暂时结束了。

　　黑魔旗的百万大军，也彻底一片死寂，没有了任何咋呼。

　　两千只猛犸大军的倒下，给他们带来的震撼实在是太大太大了。

　　刚才明明三万半人马大军面临灭顶之灾，眼看就要被踩成肉泥了。

　　那知道几乎是瞬间，情形逆转，两千名无敌的猛犸战士直接昏厥倒地了。

　　此时，空中的战斗依旧在继续。

　　或者说兰陵的表演依旧在继续，他的五十连珠箭，依旧在疯狂地屠杀。

　　如果是在之前，他无法这样随心所以地屠戮敌人的狮鹫骑士，因为他弓箭的射程是有限的，最多六七百米而已。

　　但是现在，有了这种特殊的晶石动力之后，一切都改变了。

　　他的箭，轻而易举可以射出一千多米，而且速度无比飞快，威力增强了一倍不止。

　　每一次，他的五十连珠箭如同暴雨一般砸出，轻而易举地带走了几十条性命。

　　而更加疯狂的是三头奇美拉兽，这只怪兽体内肯定藏着一个变态残暴的灵魂，这种屠杀让他热血沸腾，兴奋欲狂。

　　在黑魔旗的狮鹫骑士和龙鹰骑士面前，它完全是一个BUG，无解的BUG。

　　飞行的速度超过了对手三四倍，因为是能量身躯，所以完全刀枪不入。

　　而它喷出的烈焰，简直是逆天的变态，动则百米巨焰。

　　不断引爆狮鹫背上的鱼油弹，造成更加巨大的伤亡。

　　“轰轰轰轰……”

　　空中猛烈的爆炸依旧在继续，整个天空仿佛都在燃烧，尸体如同雨点一般坠落。

　　疯狂的死亡，疯狂的粉身碎骨，疯狂的嚎叫。

　　剩下的狮鹫兽，龙鹰骑士拼命地四下奔逃。

　　但就如同普通的骑兵逃不过半人马的屠刀，这些狮鹫也很难逃过奇美拉兽的火焰和兰陵的箭。

　　三头奇美拉兽的飞行速度，实在是太太惊人了，兰陵的箭实在太逆天了！

　　就这样，仅仅半个小时后。

　　除了逃跑的部分狮鹫骑士外，乃术率领的三千五百名空中军团几乎全军覆灭。

　　来自罗刹城的五百龙鹰战士更是被斩尽杀绝，因为他们太有荣誉感了，宁可飞蛾扑火地前来送死，也不愿意逃离。

　　空中的战斗，也暂时结束了。

　　兰陵和三头奇美拉一人一兽，消灭了黑魔旗所有的空中军团。

　　整个天空，都是他华丽而又血腥的表演。

　　……

　　足足好一会儿后，天空的浓烟散去。

　　兰陵骑着三头奇美拉兽盘旋在上空，周围十三个死亡武士骑着狮鹫兽将它保护在中央。

　　此时，短暂吐血昏厥的乃术已经清醒过来了。

　　他先看了一眼地面，横七竖八躺着猛犸族战士，一动不动，生死未卜。

　　再看天空，已经一只狮鹫一只龙鹰都没有了。反而地面上，有无数被烧焦的尸体。

　　他的两支王牌力量全部完了！

　　现在，他手头上只剩下近一百二十万地面军队。

　　这个时候，真正的恐惧第一次涌上心头，他不由得想起了未婚妻沙言公主的那句话，如果输了你就不要回来了，就自我了断吧。

　　这一战，他输不起的。

　　甚至，整个黑魔家族也输不起的。

　　没错，他是失去了两支王牌力量，但是……他还有百万大军。

　　一百二十万大军，淹也能够淹死兰陵的三万半人马大军了吧？大概？

　　深深地吸一口气，咽下满嘴的血腥味道，乃术充满了悲愤道：“黑魔旗的兄弟们，我已经被逼到了悬崖边上。这一战如果输了，我必死无疑，黑魔家族也完了。”

　　他的声音，响彻整个天空，纵横几十里的百万大军听得清清楚楚。

　　“这一战，我犯了很多错误。”乃术悲哀道：“我错估了兰陵的力量，我高估了猛犸族的战斗力，使得我们的两支王牌力量都全部覆灭，这是我的责任！”

　　“我……没有任何退路了，黑魔家族，也没有任何退路了。”乃术悲声道：“你们认我黑魔旗家族为领袖，但你们并不是我家族的奴仆。所以你们如果现在离开，我丝毫不会怪罪，我能够理解！”

　　说这句话的时候，乃术两行泪水缓缓滑落。

　　在场的百万大军，面容振动。

　　“但是，我不会退，我会代表黑魔旗家族战斗到底，我会为罗刹王陛下战斗到底，哪怕粉身碎骨！”乃术声音充满了悲壮，道：“黑魔旗的兄弟们，如果你们愿意跟在我的身后，那黑魔旗家族将永远感激你们！”

　　蛮荒世界的人本来就勇不畏死，此时被乃术这样一烧，还有谁敢主动离开？

　　尽管有不少酋长，不少士兵想要脱离战场，因为兰陵屠戮空中军团的时候太惊人了，半人马的战斗力太可怕了。

　　但是……

　　在蛮荒世界，脸面大过于一切，任何贪生怕死者都没有任何立足之地。

　　如果趁乱，大家一起逃跑，那没事。

　　可是，乃术既然已经说出口了，还说如果有人逃跑他毫不责怪。

　　那么这个时候如果再逃跑，真的是一辈子都抬不起头来了。硬着头皮也只能跟在乃术后面战斗到底。

　　见到没有一支军队逃跑，乃术心中得意，心中涌起一阵希望。

　　没错，猛犸族大军没有了，三千五百空中军团也没有了。但是，他还有百万大军，还能拼死一战。

　　至于战术，这个时候没有战术就是最好的战术。

　　百万大军，直接如同潮水一般冲过去，淹也要把三万半人马大军淹死。

　　所谓蚂蚁多了还能咬死大象！

　　而且最重要的是，他的百万大军冲锋，总比被半人马冲锋好了。

　　半人马的吨位太重了，速度太快了，一旦让半人马大军开始冲锋，后果完全不堪设想，那几乎是碾压性的屠杀。

　　千万千万不能让半人马大军冲起来。

　　毫无疑问，乃术的策略是绝对正确的。如果让他得逞的话，兰陵依旧会赢，但是半人马大军会有巨大的伤亡，甚至会折损五六千以上。

　　毕竟还是那句话，蚂蚁多了还能咬死大象。

　　蛮族人一旦杀红了眼睛真的是毫无畏惧的，哪怕强大的半人马，被砍了几十上百刀，也依旧会死的。

　　这三万半人马可是兰陵的骑兵主力，损失几百个兰陵都心痛得要死，更何况是几千个？

　　……

　　“冲，冲，冲……”

　　“为了罗刹王陛下的荣耀，为了黑魔旗的尊严，冲！”

　　随着乃术一声令下，无所畏惧的黑魔旗百万大军潮水一般冲过来。

　　从听觉效果上，百万大军的冲锋肯定是不如两千猛犸族大军的，那完全是天摇地动，就仿佛剧烈地震一般。

　　但是从视觉效果后看，百万大军的冲锋毫无疑问是无比惊人的。

　　尤其是这种已经没有什么指挥，只凭着血气之勇的冲锋。

　　从天上看下去，真的是密密麻麻，如同无数的蚂蚁一般。

　　原本只是纵横几十里，而现在整个平原都是这种黑色的潮水，无所不在！

　　真的就仿佛大湖决堤一般，汹涌的潮水遍地都是。

　　百万大军嘶吼大吼，拼命朝着半人马大军冲锋，活生生要淹死这三万半人马。

　　但是……

　　悲剧的是，他们冲不过去。

　　很快，他们就被巨大的障碍物挡住了这股气势。

　　两千只巨大的猛犸战士，昏厥在地上。每一只猛犸巨人仿佛一个小型堡垒，而两千猛犸大军连在一起，真的就如同一道天然的坚固防线。

　　当然，这些猛犸之间是有缝隙的，还是可以冲过去。

　　但是，之前那种潮水汹涌的势头就没有了。

　　这还不是最悲剧的，更悲剧的是……

　　这些猛犸战士倒下之后，就是一个巨大的掩体，无数猛犸巨人就连成一道天然的城墙！

　　兰陵的半人马大军，全部躲在猛犸巨人的身体之后。

　　这些猛犸战士倒在地上之后，依旧有四五米高，半人马稍稍抬起前腿，刚好可以够得着，可以对着外面瞄准射箭。

　　于是，战场竟然变成了防御战，而且是城墙防御战。

　　猛犸大军的身体不是城墙却胜似城墙，挡住了乃术百万大军的冲锋势头，为三万半人马大军提供了一道天然的防线。

　　每一个半人马大军，都是强大的射手。

　　于是……

　　三万半人马躲在猛犸巨人的身体后面，万箭齐发！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　有十分之一的半人马，能够玩十连珠箭。

　　每一个半人马，可以背负超过三千支箭，超过五张备用弓，两支大剑，两支弯刀。

　　所以三万半人马射出的箭雨，超过十万大军，二十万大军！

　　他们射出的箭，无比之准，无比之犀利，无比之快。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一旦开始射击之后，三万半人马大军的箭雨，就没有停歇过。

　　始终暴雨倾盆！

　　不仅如此，空中的兰陵，还有十三名死亡武士，都表演了连珠箭雨。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这疯狂的箭雨，真的如同死神降下的铁雨。

　　可怕的屠戮，再一次开始！

　　半人马战士，轻而易举可以将利箭射出五百米之外。

　　“啊……啊……啊……啊”

　　无数的惨嚎声，不计其数。

　　雪花飞溅，无数的尸体扑到在地，活生生被利箭钉在地上。

　　短短片刻间，整个地面上躺满了无数的尸体。

　　黑魔旗的蛮族，真的是无比之勇敢。

　　在这种可怕的惊天箭雨之下，竟然还在疯狂地冲锋，盯着箭雨，盯着死亡冲锋。

　　有盾牌的，举着盾牌。没有盾牌的，顶着天灵盖，埋着头拼命地冲锋。

　　在半人马大军的射程之内，乃术大军几乎每一米的推进，都付出了无数生命的代价。

　　每一寸地面上，都流满了鲜血。

　　百万大军实在是太多太多了……

　　就算半人马的箭雨如此密集，如此可怕，但是这百万大军还是越来越近，越来越近。

　　只不过，冲上前来的蛮族大军越来越稀疏而已。

　　好不容易冲到了猛犸“尸体”组成的防线城墙之下。

　　这些蛮族大军发现，真的太高了，实在很难爬上去啊。

　　他们有攻城梯，但是又不是真的攻城，所以根本就没有扛着攻城梯来。

　　于是，无数冲到“猛犸尸体”防线下的黑魔旗大军，有部分拼命地攀爬，有部分从这些“猛犸尸体”的缝隙中冲过去，拥挤在一起。

　　不用任何命令。

　　所有半人马武士拔出三米多长的战刀，疯狂地劈斩。

　　没有任何花俏，就是斜着横斩。

　　“唰唰唰唰……”

　　三四米长的战刀，疯狂地砍杀，每一秒钟劈砍三次以上。

　　这可是半人马战士，每一个的力气都超过万斤。

　　这巨刀斜着劈过去，瞬间将七八人直接斩成十五六截。

　　鲜血横飞，断臂残肢，五脏六腑，全部迸裂而出。

　　场面顿时变得无比之血腥，无比之可怕！

　　死在半人马巨刀之下，可是绝对没有全尸的。满地的鲜血，满地的碎尸，满地的五脏六腑。

　　战场顿时血气冲天！

　　“唰唰唰唰……”

　　借着“猛犸尸体”城墙的掩护，三万半人马大军居高临下，双手巨刀疯狂劈砍，不知疲倦地斩杀，疯狂地屠戮。

　　黑魔旗大军的伤亡数字，每一秒钟都在急剧增加。

　　尸体越堆越高，鲜血都流成了河。

　　兰陵不由得再一次感叹，这些魔族人，蛮族人真是太勇敢了，太不怕死了。

　　面对这样的伤亡，而且死无全尸的惨状，换成人类国度的军队，早就崩溃了。

　　但是，这些黑魔旗的士兵仿佛被鲜血冲昏了头脑，依旧毫无畏惧地冲上来，如同潮水一般，前仆后继。

　　兰陵皱眉！

　　这样打下去结果不妙。

　　因为，无数死去的尸体，已经堆成了一个天然的斜坡了，无数的黑魔旗大军已经可以沿着这个斜坡冲上来了，已经不再单纯地被动挨宰了，而是主动反击。

　　杀红了眼睛的黑魔旗大军，完全毫无畏惧，疯狂扑咬上来。

　　这样下去，兰陵依旧会胜利，但是真的会出现不小的伤亡。

　　半人马大军死几十几百个，兰陵都心痛无比。

　　而一旦大战陷入僵持，并且出现伤亡，那起码是几千半人马的伤亡了。

　　这个伤亡，兰陵真的有些承受不起。

　　……

　　但是，乃术看到的战况和兰陵看到的是不一样的。

　　兰陵觉得不妙，觉得不安，觉得疯狂的黑魔旗大军正在打破某种平衡，正要给半人马大军带来巨大伤亡。

　　而在乃术眼里，只觉得遍地鲜血，只觉得无数的军队在不断死去，自己的百万大军正在疯狂地被屠戮。

　　他看到的，只有绝望的战局。

　　没有可能胜利了！

　　原本三万半人马大军，从力量，速度，吨位上都远超几十万蛮族大军。

　　这一战，胜利的可能性本来就很小。加上那两千个该死的猛犸族巨人，躺在地上成为了一道天然的城墙防线。

　　强大的半人马处于防守方，而且居高临下。

　　如此一来，战局更是毫无希望了。

　　观战近一个小时。

　　乃术再也坚持不住了，这一战必输了，他没有希望了。

　　但是……

　　他绝对绝对不愿意去死，他必须自救。

　　战局没有希望了，他必须赶紧会黑魔城寻求父亲的帮忙，寻求逃过灭顶之灾的办法。

　　于是，乃术猛地一咬牙，也不骑龙鹰了，直接拔腿朝着黑魔城狂奔，直接动用魔力狂奔，无比飞快。

　　“乃术跑了，驸马乃术跑了！”

　　正在嗜血奋战的黑魔旗大军转头，正好看到乃术逃回黑魔城的身影。

　　顿时，无比的愤怒，无比的耻辱！

　　他们没有逃跑，乃术反而跑了。

　　他们可是为了乃术而战，为了黑魔家族而战。

　　刚才，你还说得悲壮无比，正义凛然，结果是骗我们来送死的，自己反而逃之夭夭。

　　无耻的乃术，无耻的黑魔家族，你彻底背叛了我们！

　　感觉受到欺骗和背叛的黑魔旗大军，之前的血气和勇敢消失得干干净净。

　　因为他们的勇敢看起来，像是一种愚蠢。

　　“不打了，不打了……”

　　无数的黑魔旗大军纷纷扔掉了手中的兵器。

　　赤厌可汗厉声吼道：“所有罗刹族士兵，放下武器投降我主人，饶你们一命！”

　　……


第644章 惊天噩耗！掐死乃术？

　　中国古代的战争，真正在战场上被杀死的人数并不会很多，几千都算是一个挺大的数字，几万的话就非常罕见了。

　　真正的战场绞肉机，基本上是到一战的时候才真正出现。

　　而这一场兰陵和乃术之间的战争，尤其是三万半人马对战黑魔旗百万大军的时候，就是真正的绞肉机。

　　从箭雨爆射到短兵相接，短短两个小时，黑魔旗大军的伤亡足足几十万。

　　每一秒钟都有许多人死去。

　　蛮荒世界的人，要彪悍血勇许多了。而这些半人马大军的战斗力，也近乎人形坦克一般。

　　这两个条件结合在一起，才出现了如此可怕之伤亡！

　　至于半人马大军的伤亡，兰陵非常非常的幸运。

　　这些黑魔旗士兵太彪悍血勇了，完全不畏死，一旦让他们翻过猛犸巨人的“尸体”城墙，半人马大军就会出现大的伤亡。因为在之前，这些黑魔旗大军都是被动挨杀的局面。

　　半人马虽然非常强大，但也不是无敌的。一旦让黑魔旗大军包围，几十个蛮族士兵围杀一个半人马的话，还是会重伤，甚至死亡的。

　　结果，在这个关键时刻。

　　主帅乃术竟然跑了，黑魔旗大军受到了背叛和欺骗，顿时士气彻底瓦解，整个战局瞬间崩溃！

　　真是一将无能，累死千军！

　　平常的乃术，看起来是非常厉害的，武道天赋完全称得上天才。其他方面也无不优秀，除了得意张扬一些，也没有其他的毛病。

　　没有想到，到了关键时刻，竟然如此不堪！

　　……

　　大战结束了。

　　幸存的几十万黑魔旗大军放下了手中的兵器，停止战斗。

　　死亡武士赤厌可汗厉声道：“放下武器，跪倒在地，饶你们不死！”

　　但是，这些黑魔旗的大军依旧站在原地，一动不动。

　　他们之所以扔下兵器不愿意作战，是感觉到自己被乃术背叛，被黑魔旗家族背叛，而不是因为怕死。

　　让他们放下武器可以，但让他们跪下却做不到。

　　大多数的罗刹族士兵，宁愿站着死，也不愿意跪着生！

　　“跪下，否则将你们斩尽杀绝！”赤厌可汗暴怒道。

　　但是，几十万的黑魔旗大军依旧笔直站立，不愿意下跪！

　　此时，兰陵真的是感慨万千！

　　在人类国度，他每一次胜利都有无数人投降，所以他的军队一直膨胀，从区区一万银狼军团，最后膨胀到几十万大军。

　　最后，整个怒浪王国的百万大军，都向他投降。

　　而现在……

　　兰陵还没有成功招降一支罗刹族大军，已经经历了三场大战，杀死了大几十万罗刹族军队，但没有一支军队投降。

　　甚至，连普通的罗刹族部落子民，也没有完全投降。就在不久之前还造反了，被兰陵杀了二十万，白银联盟六七十万人口，被兰陵杀得只剩下十万。

　　不管是蛮族人，还是魔族人，骨头真硬啊！

　　这是一个优点，也是一个缺点。

　　至少现在，兰陵休想让在场几十万黑魔旗大军投降，除非他再次举起屠刀，将这些放弃武器的人杀得干干净净。

　　但是，要杀干净吗？兰陵陷入了犹豫！

　　罗刹族部落的子民，可以靠杀戮让他们畏惧而跪拜效忠，但是他们只负责建设，骨头软一些不要紧。但是军队，骨头软了就完了。

　　这一战，黑魔旗已经败了。

　　兰陵需要考虑的一个问题是，接下来的路该如何走？

　　是一直杀下去，把不愿意投降的人杀得干干净净？那样大概要将整个黑魔旗领地一千多万人全部杀光。

　　人杀光了，要这一百万多万平方公里有什么用？

　　兰陵要建立的炎魔帝国，人远远比地更加重要。

　　当然，如果有上千万近人族流亡者，那不要紧，兰陵立刻把黑魔旗领地上的罗刹族杀得干干净净，然后让上千万的近人族进来，直接建立炎魔帝国。

　　但是，在魔陀帝国几十年的屠戮下，北部蛮荒还剩下多少近人族？又有多少人成功逃到了南部蛮荒？

　　根据兰陵的估计，应该不超过一百万。

　　所以，完全依靠近人族的话，炎魔部落的人口是有瓶颈的。

　　单纯靠近人族的人口，永远也建不成炎魔帝国，必须依靠罗刹族的人口。

　　所以，这支军队不能杀，一定要征服，一定要得到他们的效忠！

　　接下来，兰陵要稍稍改变策略了，要彻底占领整个黑魔旗，人也要，地也要。

　　他要的是一个强大的炎魔帝国！

　　……

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，盘旋在几十万黑魔旗大军上空，朝着他们喊话。

　　“这一次，为了消灭炎魔部落，黑魔旗倾巢而出，一百二十万大军是你们所有的精锐！现在还剩下多少，六十万？五十万？”兰陵缓缓道：“但不管如何，只要将你们杀光，整个黑魔旗再也没有任何人可以阻挡我的铁蹄，我轻而易举可以占领整个黑魔旗领地！”

　　听到兰陵的话，在场所有人面色一颤。

　　兰陵道：“你们宁愿站着死，也不愿意跪着生，这让我非常敬佩。我不杀你们，我要收服你们，我要你们心甘情愿地跪在我的面前效忠！”

　　这话一出，几十万黑魔旗大军目中露出了激烈的敌意。

　　毫无疑问，他们是绝对不会去效忠一个卑贱的近人族的。就算死，他们也不会跪下效忠。

　　兰陵傲慢道：“我读懂了你们的目光，但是我很想问一句，你们有半人马骄傲吗？你们有半人马强大吗？他们可以向我效忠，你们又算什么？”

　　兰陵的言语刚刚落下。

　　所有半人马大军整齐跪下，道：“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　兰陵道：“我不想告诉你们，伟大的半人马族群是如何效忠我的？我也不想告诉你们，我创造了何等神迹？因为，半人马是半人马，而你们……则是你们！”

　　所有半人马听到这句话，都傲慢地抬起头。

　　卑贱的罗刹族，根本不配成为伟大魔神子民，你们只配做陛下的奴隶而已，我们半人马才是伟大的灭世之鞭。

　　“很快，你们就会看到，向我跪拜，向我效忠，是一件无比荣耀的事情。”兰陵缓缓道：“很快，你们就会心甘情愿地跪在我的面前，我相信这一天会很快到来！但是在这天到来之前，我们还是敌人，黑魔旗所有的酋长们在哪里，给我站出来！”

　　这一场大战，黑魔旗一百五十几名部落酋长，死了一小半，幸存下来的只有八九十人而已。

　　听到兰陵的断喝，这些幸存的酋长不由得一颤。

　　“我可以放你们回家，但是……”兰陵道：“你们这些酋长，还有所有魔武宗师级强者都必须留下来，作为我的人质！”

　　兰陵的目光如同闪电一般扫射过几十万黑魔旗大军，道：“你们都是黑魔旗的强者，你们是所有黑魔旗大军的中流砥柱。那么我问你们，你们愿意为了几十万大军而牺牲自己的自由，留下来作为我的人质吗？”

　　兰陵的条件已经很简单了。

　　他可以放过这几十万战败的黑魔旗大军，甚至可以放他们回家，但是所有的部落酋长，所有的魔武宗师级强者，都必须留下来。

　　毫无疑问，兰陵是卑鄙的！

　　他把这些人留下来就只有一个目的，那就是吸他们的血脉之力，组建强大的死亡武士军团。

　　死亡武士团的门槛，则是魔武宗师！

　　在蛮荒世界，强大的武者都是勇敢无畏的，像康斯坦丁这样阴险者是小部分。

　　听到兰陵的话后。

　　顿时，一个又一个的酋长站出来，愿意用自己的自由换取部落士兵的生命。

　　“赤厌，赤火，邪厉，如果有任何一个酋长不愿意站出来，那就将他部落的士兵全部斩尽杀绝！”兰陵道。

　　“是！”三个半人马强者喝道。

　　这话一出，原本有些贪生怕死的部落酋长，也猛地咬了咬牙站了出来。

　　到了这个时候，就算是康斯坦丁这样自私阴险的人，也只能站出来。

　　站出来未必会死，还能换来一个好的名声，得到无数部落士兵和子民的感激。而不站出来，必死无疑！

　　一刻钟后！

　　九十个部落酋长站出列。

　　九十五个魔武宗师级强者站出列。

　　真是可惜了，原本有一百五十个酋长，一百多个魔武宗师的。

　　但是，这些人太勇敢了，大战的时候，身先士卒，所以被十三死亡武士和半人马强者杀了大部分。

　　但是，总共一百八十五个魔武宗师级强者，也是一个无比巨大的收获了。

　　如此一来，兰陵就会拥有二百个死亡武士了！

　　而且，吞噬了这些人的血脉之力，修为会有何等的突破？完全不敢想象！

　　兰陵的目光还没有什么，勾骊望向这些酋长，这些魔武宗师的目光已经非常的邪恶了。

　　……

　　乃术带着几十个心腹武士疯狂逃窜！

　　他根本就不知道，兰陵根本就不会追他，至少现在根本不会杀他。

　　现在，乃术活着比死去要有用。

　　一路逃窜到黑魔城，朝着山顶城堡冲去。

　　过去的几个时辰，二百多里外一阵轰鸣巨响，就算黑魔城也隐隐有所耳闻。

　　但是没有人当一回事，都觉得是乃术的百万大军大展神威，在歼灭兰陵的军队。

　　至于乃术会输？

　　不管是黑魔旗主，还是黑魔城的其他人，从来都没有想过。

　　怎么可能会输？

　　兰陵的炎魔部落有几个阿猫阿狗？乃术足足有百万大军，有三千五百空中军团，有两千猛犸大军！

　　就算闭着眼睛打战，也不会输。

　　结果只有一个，大获全胜，将炎魔部落斩尽杀绝！

　　此时，许多人见到驸马乃术冲进黑魔城，所有人惊愕？

　　战斗这么快就结束了，乃术脸色为何会这么难看？

　　乃术不管所有人疑惑的目光，用最快速度朝着山顶城堡冲去。

　　城堡之内，黑魔旗主正在自饮自斟。

　　对于二百里外的战局，他丝毫都不关，因为这场大战只是一个游戏，微不足道的游戏。

　　只是为了先是罗刹王族的威严，而上演的一场大戏而已。

　　至于战争的结果？那还用说吗？

　　还有一点点输的可能性吗？

　　甚至，黑魔旗主心中还有些不痛快。

　　因为他的儿子乃术自从成为沙言公主的未婚夫后，就屡屡以罗刹王族自居，隐隐有些看不上自己黑魔家族的身份了。

　　在他心目中，罗刹王族的分量远远超过了黑魔家族！

　　这让他非常不爽，几乎想要换一个继承人了。

　　但是，他不能这样做！

　　一旦他换了继承人，就是打脸罗刹王族，就是打脸伟大的罗刹王陛下。

　　所以，他只能暗中敲打自己这个有些得意忘形的儿子。

　　“砰！”一声响，乃术猛地冲了进来，直接跪在黑魔旗主的面前，叩首嚎道：“父亲！”

　　黑魔旗主一颤，皱眉道：“怎么了？大战结束了，你应该顺便去踏平炎魔部落，这样才能挽回尊严，才能向罗刹城交代。”

　　此时，乃术再也忍不住，嚎哭道：“父亲，我输了，我们输了！”

　　这话一出，黑魔旗主手中一颤，酒杯坠地。

　　“当！”

　　华贵的翡翠酒杯，摔个粉碎。

　　接着，黑魔旗主只觉得脑子里面一阵轰鸣！

　　外面的一切仿佛都听不清楚了，只觉得周围的一切变得很不真实了。

　　这……这根本不是晴天霹雳了，这根本就是颠覆性的噩梦了。

　　足足好一会儿，黑魔旗主才感觉到身体渐渐回暖。

　　输了？怎么可能？

　　就算是一头猪作为统帅，也不可能会输啊！

　　他的儿子乃术，虽然非常张扬，但也不是猪啊，相反还算非常优秀啊。

　　足足好一会儿，黑魔旗主寒声道：“你不要给我开这种玩笑，就算是一头猪去打，也会赢！”

　　乃术一阵咳嗽，再次呕出一口血，大哭道：“父亲，真……真的输了。”

　　“你脑子进水了吗？怎么可能会输？”黑魔旗主一阵踉跄道：“你有百万大军，兰陵有什么？他的炎魔部落不是被三头奇美拉兽摧毁了吗？他的半人马援军不是已经被杀光了吗？你不是用诡计让半人马内讧了吗？”

　　乃术大哭道：“兰陵那个贱狗，不知道使用了什么诡计，竟然让三头奇美拉兽成为了他的坐骑。赤厌可汗本来应该率领两万多半人马联军去消灭邪厉部落，去消灭兰陵的。但……但不知道兰陵用什么诡计，竟然使得所有半人马认他为主，所有半人马族群，都效忠于他。这一次，他足足带来了三万半人马大军！”

　　黑魔旗主倒吸一口凉气。

　　三万半人马大军有多么强大，他再清楚不过了。

　　“就算兰陵有三万半人马大军，也会和两千猛犸大军共归于尽，你怎么会输？”黑魔旗主道：“难道是猛犸大军背弃契约，不战而走了？”

　　说到这里，乃术再也忍不住，几乎大哭道：“不是，猛犸大军已经变身为杀戮状态，疯狂冲锋。但是……不知道兰陵使出什么妖法，射出了一种箭，发出光芒，比闪电还要快。猛犸大军中箭之后一开始还没事，但几秒钟之后就纷纷倒地毙命！”

　　黑魔旗主此时才感觉到，他的百万大军真的是大败了，顿时头脑一阵阵昏眩。

　　“那，那你还有三千五百空中军团呢？”黑魔旗主到。

　　乃术道：“兰陵的箭术无比惊人，他的三头奇美拉兽疯狂喷火，引爆了我们狮鹫背上的鱼油弹。所以……我们的空中军团近乎全军覆灭。”

　　黑魔旗主也感觉到胸口一阵翻涌，嘶声道：“那，那你率领的一百二十万大军呢？”

　　乃术道：“那两千个该死的猛犸巨人，倒下之后，刚好成为一道巨大的城墙。半人马大军躲在这道猛犸尸体城墙之后，居高临下，疯狂射箭，疯狂屠戮。我……我跑回来的时候，完全是一面倒的屠杀，我们的军队，死伤无数！”

　　“然后……你，你就跑了？”黑魔旗主吼道。

　　乃术道：“我再不跑就来不及了，一旦落入兰陵手中，就是我们黑魔家族巨大的耻辱！”

　　黑魔旗主再也忍不住，一口鲜血狂喷而出。

　　这个混蛋儿子，如果他不跑，战局还有一线希望，一旦进入嗜血状态的罗刹族大军根本就是毫不畏死的，只要冲过了猛犸尸体组成的城墙，战局就会发生改变，就算最后不能赢，也能给半人马大军带来巨大的伤亡。

　　如此一来，黑魔旗主在一次集结几十万大军，还可以挽回整个战局，还能消灭炎魔部落。

　　而兰陵这一跑，那几十万正在浴血奋战的黑魔旗大军就会感觉到自己受到了欺骗和背叛，找不到继续战斗的理由，士气会瞬间瓦解。

　　到时候不但一败涂地，而且半人马大军的伤亡还微乎其微。

　　这个混蛋儿子乃术真会跑啊，在战局天平要发生变化的时候，在半人马大军要出现大伤亡的时候，他跑了，使得整个战局彻底崩溃！

　　黑魔旗主又喷了一口血，此时任何言语都无法形容他内心的愤怒和失望！

　　他猛地伸出大手，掐住乃术的脖子，怒吼道：“逆子，你罪该万死，我杀了你，我杀你！”

　　他用尽全力，要将亲生儿子乃术活活掐死！

　　……


第645章 绝路！沙言公主闻霹雳！

　　虎毒不食子！

　　现在，黑魔旗主坚决地要杀死自己的儿子乃术。

　　在他看来，这不是狠毒，而是帮助儿子找回自己的尊严。他自认是一个英雄豪杰，而他的儿子却抛下麾下的士兵而独自逃跑，简直无耻之极。

　　黑魔旗主觉得，乃术已经不配做自己的儿子了，更不配做黑魔旗的少主了。

　　这百万大军，是为了他乃术而战，但是在关键时刻，他这个主帅竟然抛下军队独自逃跑，此等行径，已经甚至连作为一个罗刹族人都不配。

　　死去，是他最好的结局。

　　黑魔旗主目光阴冷地盯着自己的儿子，缓缓道：“我会告诉世人，你是自尽的，这样尚可挽回你的些许尊严，挽回黑魔家族的些许尊严。”

　　说罢，黑魔旗主扭过头，就要用力捏断乃术的脖子。

　　就在这个时候，一阵香风吹来，一个艳美逼人的妇人猛地冲了进来，一把将黑魔旗主推开，将乃术救了下来。

　　她，就是黑魔旗主的嫡妻，火凤！

　　她出身于罗刹城，父亲是火魔山剑圣，沙言公主和小罗刹王的剑术师傅，整个罗刹族领域都有名的顶级强者。

　　在人类国度，武功高一点用都没有，在这里却恰恰相反。

　　剑尊毕逍，堂堂怒浪王国的顶级强者，也被阿史罗欺负得狼狈不堪，几个美貌的女弟子被阿史罗奸杀，他也没有办法找回任何公道，只能自己持剑去报仇，结果不知所踪。

　　而兰陵成为摄政王之后，甚至只需要一句话，就可以让剑尊毕逍的山庄彻底夷为平地，将他的那支武脉彻底斩尽杀绝，尽管兰陵不可能会那么做，反而会将毕逍收为己用。

　　但从中看出，在人类国度就算武功再强，也毫无用处，除非你武功突破某种极限。但是几千年来，神龙圣殿一直拼命地阉割武道文明，活生生地将武功修为的最高等级压在了龙武士上，这个级别也就相当于蛮荒世界的魔武士和大魔武士之间。

　　所以，整个人类国度的武学，早就被神龙圣殿铸造了一个厚厚的天花板，无法逾越了。

　　但是在蛮荒世界却不一样，这里是真正的强者为尊。

　　这里除了有各个部落，各个联盟，各个魔旗家族之外，还有一种势力，纯粹的武道势力。

　　那就是各座山脉，洞府，湖泊。

　　当一个人，不管是原住民蛮族，还是魔族，只要你的武力强到一定程度，就能站在蛮荒世界的巅峰。

　　任何势力，都会认可你的地位。

　　每一个顶级强者，都会占据一个风水宝地，一座山脉，一个湖泊，一个洞府等等，广收门徒，成为蛮荒世界纯粹的武道势力！

　　而黑魔旗主的岳父，也就是乃术的外公，就是这样的一个顶级强者，他已经没有名字，只有外号了，叫火魔尊者，甚至他的儿女全部取名为火！

　　在整个罗刹族领域，火魔尊者的地位，还在黑魔旗主之上。

　　当时小罗刹王迎娶梦陀萝的时候，火魔尊者甚至是请自己的嫡子出席的。

　　也正是因为如此，火凤才能成为堂堂黑魔旗主的嫡妻，而且还是一个近乎母老虎一般的存在。

　　……

　　黑魔旗主今年六十了，看上去却如同四十岁。

　　她的妻子比他小几岁，但外貌看上去只有三十岁，而性格更仿佛只有二十岁，性烈如火，和二十几年前一模一样。

　　“虎毒不食子，你连儿子都杀，你这个畜生！”火凤猛地一掌，直接朝丈夫胸口拍去！

　　火凤的武功虽然远远不如自己的父亲，但……也突破了魔宗。

　　“砰！”火凤的一掌，击在黑魔旗主的胸口。

　　然而，黑魔旗主的身躯只是晃了晃，手掌依旧死死掐住乃术的脖子。

　　火凤拼命地拼杀上来，她可怕的拳罡，将整个城堡的巨石都震碎了无数。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵巨响，就仿佛在城堡里面引爆了火药一般。

　　这个艳丽成熟的美妇火凤，此时真的如同一个人形破坏兽一般，威力无比之惊人。

　　她的武功远超索魔，比此时的勾骊也要强大许多，比乃术不知道强了多少。

　　但就算如此，黑魔旗主就站着一动不动，任由妻子攻击，手掌依旧死死掐住乃术的脖子。

　　从中可见，黑魔旗主有多么强大？

　　火凤见到自己攻击无果，猛地拔出利剑，横在自己的脖子上。

　　黑魔旗主大惊，道：“你这个蠢女人，想要做什么？”

　　火凤艳丽的脸蛋充满决绝，道：“你想要杀儿子可以，我先死在你的面前，刚好你还可以娶一个年轻貌美的。”

　　乃术之母火凤，是两个魔族的混血，父亲是罗刹族，母亲是凰族，她的身上也有鲜明的凰族特征。

　　这个种族出了名的性子烈，长相艳，血气旺，浑身火热，就算大冬天也都可以打赤膊的那种。

　　黑魔旗主看着自己美丽的妻子。

　　这个女人，爱的时候真是让人视若珍宝。

　　恨的时候，真的恨不得将她碎尸万段。

　　因为她性烈如火，从来不跟你讲理，动不动就如同一团火焰跟你共归于尽，而且她说到做到。

　　但除此之外，她的美丽，她的专一，她的聪明，她的可爱都是男人梦寐以求的。

　　“夫君，你武功高，现在可以夺走我的剑不让我自杀，但只要你杀了乃术，除非你一直绑着我，否则我一恢复自由就立刻自杀，就算你帮着我，我也会自爆粉身碎骨。”火凤坚决道。

　　她绝对不是开玩笑的。

　　而且不是没有自杀过，上一次就因为一场矛盾，直接横剑自刎，差点就没有救过来。

　　黑魔旗主痛苦地闭上眼睛，呼出一口气。

　　他杀儿子，是因为乃术该死，他是为了家族的荣耀而杀子。

　　但是，他不能让妻子死在自己的面前，那是他心爱的女人，而且她也不算做错什么。

　　黑魔旗主一松手。

　　“扑通！”乃术摔倒在地，艰难地呼吸着。

　　黑魔旗主不理妻子，目光朝着乃术，冷冷道：“乃术，你是我的儿子，你是罗刹族的男儿，你是黑魔家族的人，不要丢我们的脸，你自我了断，还有一丝体面。否则……我让你的哥哥们送你上路！”

　　说罢，黑魔旗主冷哼一声，转身离去。

　　火凤在后面，带着哭声喊道：“夫君，你要去哪里？”

　　黑魔旗主没有理会，身形猛地闪现，消失在城堡之外。

　　他，要去会会兰陵！

　　……

　　黑魔旗主离开之后，火凤蹲下性感火爆的娇躯，伸出玉手抚摸儿子的面孔，美眸也难掩失望。

　　她虽然性烈如火，但道理什么都懂。

　　对于这个儿子，她也有些失望。

　　怎么会这样？这个儿子平时看起来，真的非常优秀啊，甚至比他的几个兄长弟弟都要优秀，而且长得最漂亮，嘴巴最甜，是她最宠爱的儿子。

　　然而，作为一个主帅，在战场上抛弃自己的士兵独自逃跑，火凤也觉得非常的不齿。

　　但……这是她的儿子，她有什么办法？难道眼睁睁看着丈夫杀死他吗？

　　“乃术，黑魔城你不能留了，为了家族的荣耀，你父亲一定会杀你的，谁也动摇不了他的钢铁意志。”火凤道：“我很爱你，但是我更爱你父亲，我不想因为你而失去他，更不想因为你，让他失去我。所以，离开黑魔城吧，去火魔山找你的外公，在那里你或许会得到庇护！”

　　乃术咬着牙，痛苦地点头。

　　他真的不想去火魔山，那个地方几乎是他的噩梦。

　　他十七岁之前的岁月，都是在火魔山渡过的。用一句话来形容，他的外公火魔尊者，完全是往死里训练他，疯狂地压榨他的极限。

　　可以说，乃术有今天的武功造诣，完全是因为他外公火魔尊者十几年如一日对他的淬炼。

　　那样的日子太苦了，简直是噩梦！

　　火凤道：“去了火魔山后，你先去求外婆，而且不要将你战败逃脱的事情让你外公知道，否则……他也会杀了你的。希望到了火魔山后，你知耻后勇，不要沉醉于花花世界，专心闭关修炼。虽然黑魔旗的领地你无法继承了，和沙言公主的婚约也一定泡汤了，但是……只要你武功强大到一定程度，还是能够走上这个世界的巅峰，就如同你外公一样。”

　　这一场大败之后，乃术的权势之路算是彻底断绝了。

　　但是，他的武功天赋很高，魔血天赋也很高，可以在修炼武道上走到顶峰。

　　听着母亲的话，乃术锥心之痛，拼命地点头。

　　“去吧，去吧，趁着你父亲不在，你还能逃出去，否则就来不及了！”火凤扭过娇躯，难过地哽咽。

　　乃术望着母亲的背影，痛哭出声，双腿跪下，嚎啕大哭道：“母亲，儿子不孝，您和父亲保重！”

　　说罢，乃术冲出了城堡，骑着一只龙鹰，振翅高飞，朝着西边飞去，趁着黑魔旗主不在，离开了黑魔城！

　　……

　　黑魔城主并没有直接去找兰陵，而是先去了厄运洞府！

　　前文说过，在南部蛮荒世界武道为尊，除了有各个魔旗家族之外，还有神圣而又独立强大的武道势力，这些强者占据一座山，一个湖，一个洞府，广收门徒，地位超脱。

　　而黑魔旗领地上唯一的武道强者领地，就是厄运洞府！

　　黑魔旗家族，是这一百多万平方公里的权势领袖，而厄运洞府则是武道领袖。

　　厄运洞主，便是这一百多万平方公里上的第一强者！

　　进入洞府后，黑魔旗主向这里的主人躬身行了半礼道：“兄长，弟有一事相求，烦请兄长帮忙！”

　　厄运洞主道：“黑魔旗君请说，我义不容辞！”

　　黑魔旗主道：“请您率领洞府高手跟着我走一趟，去会一个人，一个外敌！”

　　厄运洞主道：“好，黑魔君稍候，我立刻召集在外云游的强者，与你共会外敌！”

　　……

　　乃术骑着龙鹰，朝着火魔山飞去。

　　飞出一千里后，就感觉到深深的不安，脑子里面浮现出外公火魔尊者的那张面孔。

　　这是世界上最严厉，最可怕的面孔，仿佛从来都不会笑，在他很小的时候，下手惩罚就毫不留情，真的只能说留你一条小命，剩下的就是往死里惩治。

　　总之，这张面孔完全是乃术的噩梦。

　　一直到现在，乃术都经常在梦中见到外公的这张面孔，然后立刻被吓醒，后背彻底湿透。

　　接着，他想起了另外一张面孔。

　　比起外公火魔尊者，这张面孔就极度的可爱，美丽，动人！

　　这就是他的未婚妻沙言公主，他最心爱的女人。

　　此时此刻，乃术不知道为什么，更加深深思念他的未婚妻。

　　之前，沙言公主专情他一人，而他在外面拈花惹草，所以他一直觉得自己是风流滥情的，觉得自己是感情的强势一方。

　　而此时他是最最脆弱的时候，才发现自己的内心竟然如此依赖沙言公主。

　　她不仅仅是一个未婚妻，而且仿佛还是一个姐姐一般的存在。

　　上一次他战败了，沙言公主尽管立刻翻脸，但还是竭尽全力地帮助他挽回局面。不仅拉下脸面去请求小罗刹王给予一道旨意，而且派出了几百名龙鹰骑士。

　　“沙言是爱我的，只有她能够帮我，只有她能够让我复仇，让我东山再起！”乃术暗道。

　　接着，他立刻坚定了这个信念。

　　他不去火魔山，外公火魔尊者是他的噩梦。甚至去了火魔山，也有可能被外公一掌劈死。

　　而未婚妻沙言公主，她或许会很生气，或许会打自己耳光。

　　但是……她是自己的女人，有着肌肤之亲的女人。

　　她那么的爱自己，甚至视之如命根，所以她最终还是会心软，会原谅自己，最终帮助自己复仇，派出强大的罗刹王族军队，将兰陵碎尸万段。

　　对，去找沙言，去找他心爱的女人！

　　……

　　两日后！

　　沙言公主依旧在练剑，在赫赫剑光之下，她魔鬼的身材，更加火爆，惊胸怒臀，如蛇蛮腰的曲线，完全让男人沉沦。

　　“砰！”

　　大门被撞开！

　　乃术猛地冲了进来，直接跪在沙言公主的面前，凄声道：“公主，我败了！”

　　……


第646章 沙言公主杀夫！攻打黑魔城

　　厄运洞府！

　　这个名词毫无疑问是不吉利的，不过在武道界，在蛮荒世界，并不在乎这个。

　　而且，这里还有另外一层意思，与厄运洞府为敌，绝对是一种厄运。

　　这个洞府，位处于一个上古遗迹废墟中，距离黑魔城一千三百里。

　　这是一座巨大的石山，上古时代的魔族文明就曾经在山中开凿出一个城市。

　　这可不是在山中挖洞，而是活生生把一座巨山雕琢成一座城市，有巨大的练武场，有高大的通天塔，有悬空的楼宇。

　　总之，放在地球上的话，这绝对是一个震撼世界的建筑奇迹。

　　虽然无数年过去了，这座上古城市的废墟已经坍塌了不少地方，但还有几千间房子。

　　大约在九百年前，第一代厄运洞主晋升顶级强者，在罗刹王族的允许下，占据了这座上古城市废墟，取名为厄运洞府。

　　这一代厄运洞主今年八十九岁了，从年龄上算是被黑魔旗主长了一辈，但只能以兄弟相称。

　　魔旗之主，和洞府之主，是这片领地上的两个并列的领袖，一人是权势，一人是武道，两个人永远都要是平辈的。

　　答应了黑魔旗主后，厄运洞主缓缓走到山顶，再走上了通天塔的最高处，然后发出一声长啸！

　　这声长啸，声音并不高，也不响。

　　但是……却可以轻易传出几百里之外。

　　如此一来，方圆几百里之内的所有厄运洞府修炼者都能听到，然后返回厄运洞府。

　　“还有十几个师弟带着几百名弟子，在千里之外历练，要不要也召唤回来？”厄运洞主朝黑魔旗主道。

　　“不必了，兄长。”黑魔旗主躬身道：“黑魔家族，感激不尽。”

　　厄运洞主摆手道：“这是我厄运洞府的使命和职责！”

　　这确实是他们的职责。

　　尽管没有任何契约，但却有绝对的默契。

　　作为同一片领地上的武道领袖和权势领袖，平时要井水不犯河水，但关键时刻却要共荣共存，是绝对的盟友，甚至相互依存的关系。

　　比如黑魔家族和厄运洞府，平常基本不会往来，两个领袖几乎很少见面，近十几年来，二人唯一的见面还是在小罗刹王迎娶梦陀萝的婚礼上。

　　不过，二者的关系却非常的默契。

　　比如厄运洞府几千魔族弟子，是不需要狩猎，不需要采集，不需要耕种的。他们生活所需的一切，全部有黑魔家族供给，日复一日，年复一年无条件供给。

　　而一旦黑魔旗领地受到了致命的危机，那么厄运洞府需要无条件支援。

　　发出长啸之后，厄运洞主和黑魔旗主就盘坐在通天塔下等待，二人并没有任何交流。

　　几个时辰后！

　　一个又一个厄运洞府武者骑着飞行坐骑返回。

　　即将天黑的时候。

　　整个通天塔下，已经坐了足足上千名厄运洞府武者。

　　“所有大魔武士以上者，跟随我前去支援黑魔君，会会他的敌人！”厄运洞主道。

　　“是，师尊！”所有人齐声道。

　　然后，一千名厄运洞府的武者，骑着各式各样的坐骑，在厄运洞主和黑魔旗主的率领下，朝着黑魔城飞去。

　　没错，这一千个武者，几乎每一个人都有飞行坐骑。

　　因为在厄运洞府，其中一个最重要的试炼，就是抓捕，驯服自己的飞行坐骑。

　　蛮荒世界各个部落武士，不但要修炼，还要战斗，还要狩猎，还要生儿育女，还要继承家业等等。

　　但是在武道领域，唯一的使命和职责就是修炼，变强，其他的俗事一概不管。

　　就算要成婚，也是内部男女通婚，繁衍后代。

　　当然也有一些弟子修炼大成后，就立刻武道领域，前往自己的家族和部落效命。

　　但这种就相当于委培生，不是武道领域的真正弟子。

　　所以，每一个武道领域中，都有无数的高手。

　　此时厄运洞府，有大半高手都在远方游历，但是超过大魔武士以上的武者，还超过一千多人，从中可见一般。

　　……

　　两天之前！

　　兰陵抓捕了整个黑魔旗领地上所有的领主，魔族宗师级强者。

　　然后缴获了几十万大军的兵器，最后将他们遣散，返回各自部落家中。

　　完成这一切后，三头奇美拉兽又飞到最近的火山岩浆处吞噬，足足吞噬了一夜。

　　次日天亮！

　　而兰陵和所有的半人马，环绕一圈，静静等待，等着猛犸族战士的醒来。

　　根据尹姬的记忆，中了厄运花毒之后的猛犸人，大概会昏睡一天一夜。

　　三万半人马，将两千昏迷的猛犸武士包围成一圈，每一个人都弯弓搭箭。

　　这些猛犸战士一旦醒来，只要有任何不利的举动，沾有噩梦花毒的箭就会立刻射出，让他们再一次陷入昏迷之中。

　　日上三竿！

　　猛犸族长血牙第一个睁开了眼睛，然后翻身站了起来，望着周围的一切。

　　然后，一个有一个猛犸巨人站了起来。

　　短短十几分钟内，两千猛犸巨人全部醒来。

　　没有狂躁，没有不安，也没有愤怒。

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，盘旋在猛犸族长血牙的上空。

　　“战斗结束了？”猛犸族长血牙问道。

　　“是的！”兰陵道。

　　猛犸族长血牙道：“哦，这就好！”

　　他这句话的意思很明显，既然战斗结束了，他们就不需要和半人马开战了。

　　在罗刹族领地，猛犸族和半人马族神交已久，互相敬佩，如果不是契约所限，他们真的不愿意和半人马开战。

　　接着，猛犸族长朝着兰陵弯腰行了半礼道：“多谢阁下不杀之恩，我猛犸族欠您一个巨大的人情，请问阁下尊姓大名。”

　　“炎魔部落酋长，兰陵！”

　　“尊敬的兰陵酋长，我们猛犸族欠您一个人情，如果有需要的话，请您传话，就算千里万里我们也为您而战，一次。”猛犸族长血牙道：“当然，如果是和黑魔家族开战例外，虽然还了他们的人情，但是除非我们的生存受到威胁，否则我们是不可以和黑魔家族开战的，就如同我们不能再和您的部落开战一样。”

　　猛犸族就是这样高尚的。

　　欠下的人情一定要还，而且一旦你对他有恩，那除非威胁到他们的生存，否则他们永远不会和你为敌。

　　而且，在这里他们给了兰陵一个承诺，这就是一个契约，世世代代都有效的。

　　不管是兰陵还是他的传人，只要一声令下，就算千里万里，所有猛犸族战士也会赶来，为炎魔部落而战。

　　这个承诺，价值万金！

　　猛犸族的战斗力，兰陵也亲眼见到了……一半。

　　这个种族高尚到和半人马截然相反。

　　猛犸族有恩必还，而半人马有恩必杀，杀了你之后，就不欠你什么了。

　　但是，这两个种族又互相敬佩。

　　勾骊一声冷笑道：“你帮我们主人而战，冲到一半直接倒地睡觉吗？”

　　她这已经是绝对的冷嘲热讽了。

　　但是，猛犸族长血牙没有任何生气，反而认真道：“我们会尽我们的能力而战，但是我们的能量有限，可能会让你们失望。”

　　真是一个平和的种族啊。

　　如此之强大，却任由人嘲讽。

　　可以说，幸亏兰陵准备了噩梦花毒，否则后果不堪设想。

　　两千猛犸族的冲锋，他的三万半人马大军不知道要死伤多少。如果没有噩梦花阻止，那绝对是灭顶之灾。

　　而眼前看来，这猛犸族大军唯一的要害，就是噩梦花毒。

　　“尊敬的兰陵酋长，如果你有需要，请来芭蕉领地找我，再见了。”猛犸族长血牙道。

　　兰陵挥手，三万半人马组成的包围圈出现一个缺口。

　　族长血牙，带着两千族人，安定神闲地离去了。

　　这种境界，用一笑泯恩仇都不足于形容了。

　　猛犸族大军离去后，兰陵一声令下：“大军进发，包围黑魔城！”

　　顿时，三万半人马大军，如同黑暗潮水一般，朝着巨大的黑魔城狂涌而去。

　　……

　　仅仅一个小时后！

　　兰陵率领三万半人马大军兵临城下，包围黑魔城！

　　此时的黑魔城，仅仅只有十几万军队而已，里面几十万子民陷入了彻底的惶恐不安，仿佛末日到来。

　　他们已经得到消息了。

　　乃术率领百万大军攻打炎魔部落，但还没有走出二百里就已经大败，全军覆灭了。

　　一百二十万大军，三千五百空中军团，两千猛犸巨人。

　　这样可怕的军事势力，都一败涂地。

　　那凭借黑魔城内的十几万人，根本不可能守住。

　　黑魔城市城墙虽然高大，护城河虽然足够宽，但是也阻挡不了半人马的蹄子。

　　“黑魔旗主，出来说话！”兰陵大声道。

　　片刻之后，一个艳丽逼人的妇人走上城头。

　　“你就是兰陵？我家夫君不在，如果你要谈，等他来了再谈，你要打，我奉陪。”黑魔城的女主人冷声道，她就是火凤。

　　兰陵见到她，不由得微微一愕。

　　这……这就是乃术的母亲？

　　也太年轻貌美了吧，单纯的美貌和身边勾骊不相上下，身材同样夸张火爆。

　　穿着红色的衣衫，站在那里就如同一团烈焰。

　　“主人，这是凰族女子，看耳朵，肩膀，看臀后，都有明显特征。”勾骊道。

　　兰陵问道：“如果攻城，会如何？”

　　赤厌可汗道：“必破无疑，但是城头上这个如同火一样的娘们，武功非常惊人，还有他身边的两个儿子，五名老者，都是魔宗级强者。”

　　兰陵道：“也就是说，黑魔城一定可以攻破，但是会有伤亡。”

　　“对！”赤厌可汗道。

　　兰陵身边有十三个魔武宗师巅峰的死亡武士，还有三个不死不灭的半人马强者。

　　兰陵道：“赤厌你的武功，和黑魔旗主之妻，比起来如何？”

　　赤厌可汗道：“我们半人马是有局限的，我们是力量型战士。所以在魔宗之下，我们纵横无敌，遇神杀神，遇佛杀佛。但是魔宗强者用的是能量攻击，远距离攻击。如此一来，我们打不倒对方，而对方却打得到我们，非常的吃亏。”

　　兰陵点头，表示明白了。

　　赤厌可汗道：“不过，我成为了主人的死亡骑士后，突破了这种局限，已经可以释放能量攻击了，所以我的武功在这女人之上。”

　　兰陵道：“那好，接下来攻城战有赤火可汗指挥。邪厉，邪厉二世，赤厌，十三死亡骑士，负责保护我，吸引对方魔宗高手的攻击，你们十六人，抵挡得住七名魔宗强者吗？”

　　赤厌可汗点头道：“可以，因为主人不死不灭，因为三头奇美拉兽免疫大部分伤害。”

　　兰陵点头道：“那行，就这么办！”

　　然后他猛地一挥手，道：“攻城！”

　　顿时，三万半人马大军，疯狂冲锋，如同嗜血黑潮，攻打黑魔城！

　　……

　　罗刹城，沙言公主府！

　　听到未婚夫乃术的话，沙言公主娇躯一颤，然后浑身冰冷，脸色煞白。

　　她是一个美丽而又健康的女人，肌肤是充满血色的。

　　听到这个坏消息后，所有的血色褪去。

　　然后，是死一般的寂静！

　　输了……

　　怎么可能会输？

　　一百二十万大军啊，三千狮鹫骑士啊，五百龙鹰战士啊，还有两千猛犸巨人啊。

　　这是一股何等强大的力量啊？消灭一个魔旗领地都足够了。

　　兰陵的炎魔部落有几个人？不到十万人而已。

　　这样的仗，竟然还打输了！

　　沙言公主真的完全不敢相信自己的耳朵。

　　见到未婚妻沙言公主的脸色，乃术心中不安，赶紧上前保住她健美的双腿，道：“兰陵奸贼，不知道用什么诡计，竟然得到了三万半人马的效忠。而且，他不知道用了什么妖法，射出来的箭竟然将两千猛犸族大军全部杀死。所以……我才会败的！”

　　沙言公主安静了下来。

　　甚至，她并不在乎是怎么败的，她只在意结果。

　　那就是乃术败了！

　　见到未婚妻的脸色，没有任何愤怒，乃术更加害怕。

　　“沙言，我……我爱你，我爱你！”乃术抱着沙言公主的大腿，嚎啕大哭道：“我父亲要杀我，我不想去外公那里，你是我唯一的依靠了，求求你一定要帮我。”

　　沙言公主望着乃术充满魅力的面孔。

　　她真的很喜欢这个男人，他身上的能量气息，还有他放荡不羁的气质，都让她迷离。

　　选择他做未婚夫后，沙言公主包容他，甚至放纵他。

　　经过了解之后，她清晰地知道，这个男人放荡不羁，邪魅狂狷的背后，其实完全是一个孩子。

　　童年时期，在火魔山经历火魔尊者地狱一般的试炼般。用地球上的话形容，就是从托儿所到高中，都是在同一所学校念书，里面没有一个女生，没有一个同学，只有一个噩梦般的老头导师，每天都不能离开学校半步。

　　十八岁后，他离开了火魔山，就仿佛一个刑满释放了一般。

　　所以，他的生活轨迹是不正常的。没有正常的童年，也没有正常的少年。从彻底的拘束，到彻底的释放。

　　所以，不管他表现得再自信强大，再邪恶放荡，他都是一个孩子，管不住自己的孩子。

　　沙言公主也不在意这点，她觉得这样的乃术也挺可爱的。

　　“你的大军败了，为何你还活着呢？”沙言温柔道。

　　“我，我跑回来了。”乃术道。

　　此时，沙言心中的爱意，真的如同潮水一般退得干干净净。

　　所有的迷离，甜蜜，沉醉感，彻底褪去。

　　喝酒的时候，到了半醉非醉的状态是最美的，那种飘忽迷离，就仿佛是恋爱。

　　而最不爽的不是直接喝醉了，而是忽然之间酒醒了。

　　那种乏味，那种冰冷，那种厌恶感。

　　而现在，沙言公主就是这种感觉。

　　“沙言宝贝，对不起，对不起，原谅我，原谅我！”乃术抱着未婚妻的大腿，拼命嗅着她身体上的香味。

　　沙言公主轻轻抚摸乃术俊美的面孔，柔声道：“你放心，我不怪你，我不怪你……”

　　此时刺客，他真的无比依恋这个女人，无比爱这个女人。

　　“沙言，我爱你，你原谅我，我保证以后不再拈花惹草了，我保证只对你一个人好，只爱你一人。”乃术真心地发誓。

　　“嗯！”沙言公主捧着乃术的面孔，柔声道：“我会记住你的，我会记住我们恩爱的时光的。”

　　然后，她的乌金匕首对着乃术的胸口，猛地刺入！

　　“噗刺！”鲜血四溅！

　　……


第647章 黑魔城沦陷！沙言改嫁兰陵

　　乃术身体一阵剧痛，然后一阵冰凉！

　　他不敢置信地望着沙言公主，这个他心爱的女人，竟然毫不犹豫刺穿了他的胸膛。

　　沙言公主一脸平静，淡淡道：“女人最无法容忍的，就是一个男人的无能。一旦一个男人表现出了他无能的特质，那什么爱意都会退得干干净净，我已经给过你机会了，但你还是不行，所以我只能换一个男人了。”

　　说罢，沙言公主拔出匕首，一把将他推开。

　　“来人，将乃术的尸体处理掉！”沙言公主道。

　　“是！”两个武士进来，直接提着乃术的身体往外拖。

　　此时，乃术还没有死，胸口的鲜血狂涌而出，他身体所过之处，拖了一道长长的血迹。

　　后面的几个侍女紧紧跟在后面，飞快而又小心地将地面上的血迹擦拭掉。

　　就这样，还没有死的乃术，就被彻底当成了尸体，如同一条死狗一般被拖出公主府处理掉。

　　……

　　黑魔城！

　　兰陵一声令下，攻城！

　　三万半人马大军，潮水一般涌过去。

　　冲到护城河前三百五十米处，距离城墙正好四百三十米。

　　半人马大军开始列阵，一万五千名半人马弯弓搭箭，朝着城墙上射击。

　　在这个距离内，城墙上的黑魔旗守军弓箭射程无法达到。但是半人马的箭可以。

　　于是，城墙上的守军，反而进入了被动挨打的局面。

　　每一个半人马都是优秀的射手，甚至有很多是神射手。

　　所以……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一万五千名半人马万箭齐发，城墙上的守军顿时如同雨点一般下坠。

　　此时，黑魔城墙上上足足有十几万守军，也立刻射箭反击！

　　然而，四百三十米的距离，是黑魔城守军很难造成杀伤力的距离。就算能够射这么远，也没有多少杀伤力，更没有多少准头了。

　　“啊……啊……啊！”

　　城墙上的守军，伤亡加剧，被箭雨射得抬不起头。

　　“过河！”

　　赤火可汗一声令下！

　　顿时，一个又一个半人马战士纵身一蹦。

　　黑魔城的护城河足足有十九米宽，基本上可以阻挡任何敌军，但是半人马例外。

　　不需将护城河铺平，也不需要架上任何浮桥。

　　所有的半人马武士用力一蹦就轻而易举跃过了十九米的护城河，冲到了城墙之下！

　　“射箭，射箭，射箭……”

　　城墙上守军军官拼命吼道。

　　但是，每一个冲过护城河的半人马，都拿着一面无比巨大的盾牌，几乎将整个身体全部遮挡。

　　而且，就算他们被箭射中，虽然不像猛犸战士那样不痛不痒，却也性命无碍。

　　毕竟，他们每一个的吨位超过万斤。

　　黑魔城的城墙，足足有十五米高，这已经是非常高的城墙了，比炎魔部落的外城墙还要高。

　　然而，半人马战士有四五米高，近十米长！

　　“筑坡！”赤火可汗一声令下。

　　顿时，两排半人马来到城墙之下，高举盾牌，形成一个六米高的整齐平台。

　　然后，又有一排半人马战士举着盾牌跃上这个平台，挨着城墙组成第二级台阶。

　　三千半人马大军，利用自己的身体和盾牌，在城墙下搭建巨大的台阶。第一级台阶六米高，第二级台阶十二米高，距离城头只有三米多高了。

　　剩下的一万多半人大军，就可以沿着台阶冲上城墙。

　　见到这一幕，城墙上火凤大惊，下令道：“砸巨石，砸巨石……”

　　顿时，城墙上一个又一个巨石砸下来。

　　本来，预备了几百个巨石，但真正砸下来的只有十几只。

　　因为半人马中的神箭手太多了，里面的蛮族大力士还没有将巨石砸下来，就被弓箭射中，将自己砸成了肉泥。

　　十几只大几千斤的巨石狠狠砸下来。

　　“砰砰砰……”一声声巨响。

　　如果是寻常的军队，或许被砸成肉泥了。

　　但……这是半人马。

　　每一个成年半人马战士的臂力，至少要超过自己体重的三倍，也就是说两三万斤以上。

　　所以大几千斤的巨石砸下来，真的是毛毛雨了。

　　而且，他们手中举着的盾牌，可是厚厚的钢铁和木板造成的。

　　这些巨石砸下来，也仅仅只是发出几声巨响而已。

　　“鱼油，鱼油，火攻……”

　　黑魔旗主的长子厉声下令。

　　城墙上的守军，拼命将鱼油弹砸下。

　　然而，还是那个结果。

　　半人马的神射手太多了，而且这次竟然用上了能量晶石箭，直接超音速。

　　你的几百斤鱼油弹刚刚举起来还来不及砸下，立刻就被闪电一般的能量箭射中，然后直接引爆！

　　“轰轰轰……”

　　三千狮鹫骑士的悲剧再一次上演。

　　一个又一个巨大的鱼油弹在城墙上爆炸，将无数人炸成粉碎，将无数人烧焦。

　　见到这一幕，三头奇美拉兽蠢蠢欲动。

　　“好吧，好吧，让你去过瘾！”兰陵道。

　　然后，兰陵跃到另外一只金毛狮鹫兽上。

　　顿时，三头奇美拉兽无比欢快地跃上了天空，全身的烈焰猛地燃起，朝着黑魔城墙飞去。

　　见到这一幕，原本就被动挨打的黑魔城守军大惊。

　　片刻之后，三头奇美拉飞到城墙上空，凝聚强大的能量，对准城墙上最密集出的士兵猛地喷出。

　　“轰……”可怕的烈焰，几百米的烈焰，狂喷而出。

　　三头奇美拉兽的烈焰，尤其的可怕，尤其的恐怖，通常是几千度以上。

　　这种温度，罗刹族士兵几乎瞬间烧成焦炭。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　无数凄厉的惨嚎，被三头奇美拉兽火焰梦中的黑魔城守军，瞬间丧命。

　　短短三天时间，炎魔部落死在三头奇美拉兽的子民超过万人。而且，这还是在及时躲避在房子内，地道内的结果。

　　现在，黑魔城的十几万守军就站在城墙之上毫无遮挡，完全是方便三头奇美拉兽的屠戮。

　　它一边飞行，一边喷火。

　　瞬间，把几千米长的城墙，活生生犁过去了一遍。

　　然后，这段城墙上的守军，几乎就空了！

　　赤火可汗皱眉，半人马的战争，竟然让三头奇美拉兽出了风头，这怎么可以？他猛地一声令下，嘶吼道：“半人马大军，冲上城墙！”

　　顿时，一万多半人马大军沿着同伴和盾牌搭建的台阶开始冲锋。

　　第一级台阶六米高，第二级台阶十二米高。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵秘籍的响声，一个又一个半人马战士，踩着两级台阶，轻而易举地冲上了十五米高的城墙，轻轻一跃就到了城墙之上。

　　而这一段城墙，被三头奇美拉兽的火焰屠戮一空。

　　就这样，半人马大军潮水一般冲上城墙，轻而易举！

　　一旦被敌人大规模冲上城墙，就意味着城破了。

　　从开始攻城，到攻破城墙，总共用了不到二十分钟！

　　黑魔旗主之妻火凤肝胆欲裂，心急如焚。

　　她和夫君的黑魔城，就这么轻而易举地被攻破了。

　　一声叱咤，她挥舞着战刀就要朝半人马大军杀去。

　　长子赶紧劝道：“母亲，冲进城的半人马大军这么多，我们能杀几个？擒贼先擒王，兰陵武功很低，我们集中全力去拿下兰陵，危局就立刻解了。”

　　“说得对，随我去杀了贱狗兰陵！”女主人火凤一声令下。

　　顿时，火凤率领两个儿子，五个黑魔城长老，猛地从城头上跃下，朝着兰陵杀去！

　　见到这一幕，勾骊和赤厌可汗同时高喊道：“保护主人！”

　　其实，兰陵骑着三头奇美拉兽，根本就不会有危险，因为这里没有一个飞行坐骑能够三头奇美拉兽这么快。

　　可是一旦兰陵骑着三头奇美拉兽远离战场，黑魔城的顶尖高手就会去杀半人马大军。

　　半人马非常强大，尤其是对付魔宗以下的武者。

　　但是，一旦遇到魔宗级强者，半人马就会陷入巨大的被动。

　　因为，所有的魔宗级强者，都是远距离能量攻击！

　　所以，兰陵作为半人马的主人，非常有必要保护自己的追随者。主动作为诱饵，去吸引黑魔城顶级强者的进攻。

　　随着赤厌可汗，和勾骊一声令下。

　　顿时，十三个死亡武士，将兰陵团团保护在中间。

　　赤厌可汗和邪厉可汗顶在最前面，因为这二者修为最高，只不过非常可惜，邪厉可汗不是死亡武士，所以无法突破极限，不能远程能量攻击！

　　……

　　火凤率领七名魔宗强者，闪电一般冲过了护城河，转眼间来到兰陵等人的面前。

　　“散开，包围！”火凤一声令下。

　　顿时，七个魔宗级强者猛地散开，成为一个圆形，将兰陵等人包围在中间。

　　没错，八个魔宗强者，包围兰陵一方十七人。

　　此时，火凤方才注意到了勾骊，注意到了康斯坦丁和阿方索，还有白银联盟之主。

　　这十三个死亡武士中，她就认识这四个。

　　她非常之惊愕不解，这些人的部落都是被兰陵所灭，明明是兰陵的死敌，为何反而效忠了兰陵？

　　“阿方索，你戴罪立功，我可以既往不咎！”火凤道。

　　因为阿方索从某种程度上，还是她夫君的亲戚，尽管是很远的亲戚。

　　阿方索放声大笑道：“可笑，跟随了兰陵主人之后，我才找到了生命的意义，我得到了重生，我才能探索这个世界的更高境界，你竟然让我背叛我至高无上的主人，重新回到你们这些鼠辈的阵营中，难道不可笑吗？”

　　火凤目光望向勾骊道：“勾骊，兰陵曾经如此折辱蹂躏于你，你立刻反正，我计你一功。”

　　勾骊沙哑道：“主人蹂躏我，是我莫大的幸福，我每天都渴望主人的蹂躏和宠幸。相信我，这种味道只要一次，你就会上瘾的。”

　　火凤真的要疯了！

　　就如同儿子乃术所说，这兰陵真的有妖法吗？

　　不但武功如此一般的他，为何会有这么多人死心塌地地效忠他？甚至整个半人马大军，都奉他为主？

　　“啊……啊……啊……”

　　背后的黑魔城，烈焰冲天，惨叫不绝。

　　超过两万多半人马大军已经冲进城内，三头奇美拉兽疯狂屠戮着一切。

　　城墙上的十几万守军，已经彻底崩溃，毁灭了。

　　短短不到半个时辰，这座宏伟强大的黑魔城就沦陷了。

　　足足三千年了，上一次黑魔城的沦陷，还是鬼王帝国时期。

　　过去的三千年内，黑魔城从未被攻破。

　　如今，仅仅不到半个时辰，就被彻底攻陷了。

　　这是何等巨大之耻辱？

　　“杀！”火凤一声令下。

　　顿时，她和七大魔宗，疯狂地朝兰陵进攻。

　　可怕的剑芒，如同激光一般，疯狂地切来。

　　可怕的拳芒，如同炮弹一般，轰击而来。

　　这个绝色美人火凤，变成了一个人形暴走雌兽。

　　“啊……”一声叱咤，一招惊人的烈焰斩！

　　足足几十米长的烈焰剑芒，猛地劈下，坚硬的地面活生生被劈出一道几十米长的巨大裂缝！

　　……

　　罗刹城！

　　杀了乃术之后，沙言公主闭上美眸，陷入了沉思。

　　甚至，她在脑子里面拼命地回忆和兰陵见面的情形，试图重新浮现兰陵的面孔。

　　但是很可惜，真的是一点都回忆不起来了，并不是她的记忆力不好，而是当时兰陵改变过容貌，而且在她眼中真的是一个微不足道的蝼蚁，她的大脑已经自动过滤，忽视了。

　　然而没有想到的是，就是这个兰陵，一而再地打败了她的未婚夫乃术。

　　上一次，他消灭白银联盟的十二万联军，沙言公主还可以不在意。

　　但是现在，他又击败了乃术率领的百万大军。

　　这不仅沙言公主要在意，甚至会震慑整个罗刹族领域，对罗刹王权是一个巨大的挑衅。

　　一个卑贱的近人族，竟然在罗刹族领域内，消灭了黑魔旗的百万大军。

　　这已经是直接在罗刹王族的脸上狂扇了。

　　如果不挽回，对罗刹王族的威严会造成巨大的伤害。

　　而且，这件事情是她搅起来的，是她亲手弄大的。

　　事情的起源，在于兰陵率领外族军造反，灭了奇美拉部落。

　　妮妮安来向沙言公主求情，因为兰陵曾经欺骗过她沙言公主，所以沙言下令未婚夫乃术率领白银联盟大军去剿灭兰陵的炎魔部落。

　　谁知道不但没有剿灭，反而连黑魔旗都搭进去了。

　　现在，乃术死了，这一切的责任就背在了沙言公主身上，这颗烫手山芋也就落在他的手上了。

　　不知道黑魔旗领地有没有沦陷，如果沦陷了。那将震撼整个罗刹族领域，甚至震撼整个南蛮世界。

　　剩下的七大魔族，都会觉得罗刹族虚弱不堪，甚至会挑起战端。

　　南部蛮荒的八大魔族，已经和平相处了几千年了。

　　然而，现在已经有一股可怕的能量在酝酿，很可能会掀起滔天巨浪。

　　而这个滔天巨浪的掀起者，就是八大魔王之首天刹王！

　　不知道为何？他渐渐露出了狰狞的獠牙，露出了巨大的野心，统一整个南部蛮荒的野心。

　　尽管绝大多数的魔族人都还没有察觉，可是罗刹王族已经清晰感受到来自天刹王的可怕威胁。

　　首先，天刹王正在疯狂地集结大军，千万大军！

　　不仅如此，天刹领域的能量波动，也前所未有的剧烈。

　　正是感受到了这股危机，所以罗刹王陛下离开了罗刹城，前去拜访其他魔王，希望将这场惊天大战消弭于萌芽之中。

　　所以，在这个时刻，罗刹族领域一定不能乱。

　　否则，天刹王觉得罗刹族软弱可欺，第一个进军的目标，很可能就是罗刹族。

　　所以，这场大乱必须尽快平息下来，尤其在黑魔旗领地沦陷之前，必须平息！

　　在这个巨大的背景下，沙言公主应该怎么办？

　　最好不要让兄长小罗刹王去处理这件事情，把这场动乱终止于沙言公主的手中，这样她才不需要背负巨大的责任。

　　否则，让小罗刹王为她收尾，那她的前途就堪忧了。

　　那沙言公主应该怎么平掉这场兰陵之乱？

　　最直接的办法，当然是直接动用几百万罗刹族大军，将兰陵和他的半人马大军彻底剿灭。

　　但是，动用这么大的武力，已经超过沙言公主的能力范围，只有小罗刹王才有权力调动几百万魔族大军。

　　这件事情，必须由她沙言亲自了结，否则后果不堪设想！

　　顿时，一个奇怪的念头浮上来。

　　乃术已经被她杀了，她本来就要换一个丈夫了？

　　要不然？自己改嫁兰陵，用自己的美色平息这场大乱？

　　……


第648章 赐婚兰陵！俘虏乃术之母！

　　要么怀柔，要么出兵镇压。

　　两种方案，必须选择一个。

　　如今，如果仅仅只是出动几十万大军，那么还在沙言公主的能力范围之类。

　　而现在想要消灭兰陵，就已经不是几十万大军能够解决的了，而是需要几百万大军，甚至还要出动强大的空中军团，地面异兽军团。

　　这真的超过沙言公主的能力范围了。

　　当然，以现在罗刹王族的能量，真的随便伸出一根手指头就可以碾死兰陵。

　　但是，那是小罗刹王才能做到的事情，而不是她沙言公主。

　　因为她是女子，不是罗刹王族的继承人。

　　想要在她自己能力范围内解决问题，唯一的选择就是怀柔。

　　接下来，沙言公主就开始考虑改嫁兰陵的利弊。

　　或者不能说改嫁，因为她并没有正式嫁给乃术，仅仅只是名义上的订婚而已。

　　就算是嫁过了，在南部蛮荒，改嫁也是一种很正常的事情，尤其是女方的身份更加高贵的情形之下。

　　利！

　　嫁给兰陵之后，肯定能够平息黑魔旗之乱。准确说，是靠着沙言公主自己的力量，去平息了这场祸乱。

　　至少沙言公主绝对是这么认为的，在她看来兰陵只是一个卑贱的近人族流亡者而已。当然，他也有非常了不起的地方，比如得到了半人马族群的效忠，必须找到了对付猛犸族的办法。

　　但是他依旧是一个卑贱的近人族，就算把他的身份抬高十倍，也配不上她沙言公主。

　　所以，沙言公主觉得自己要是嫁给兰陵的话，保证可以平息一切。因为，那样已经超过了兰陵索求的十倍百倍。

　　弊！

　　一旦沙言公主嫁给兰陵，对她的名声会有巨大的损害。当然这种损害并不是指换男人玷污贞节之类的，而是兰陵毕竟是卑贱的近人族，堂堂罗刹王族公主嫁给一个卑贱的近人族，大概会震惊整个罗刹族领域，甚至整个南部蛮荒吧。

　　几乎所有人都会对她沙言公主指指点点，取笑她嫁给一个如此卑贱的兰陵。

　　甚至，不仅仅伤害的是沙言公主的名誉，还有罗刹王族的名誉。

　　有些人会这样认为，如今的罗刹王族已经这么弱了吗？遇到别人造反搞不定了，就把自己的女儿嫁过去？

　　但是，把自己嫁给兰陵的牺牲太大了，带来的损害也太大了。最关键的是，以兰陵的身份还远远没有资格受到这种抬举。

　　他的身份和乃术，真的是天差地别。

　　乃术不仅仅是黑魔旗的继承人，而且还是火魔尊者的亲外孙，虽然依旧有些配不上沙言公主，但是以她强势的性格，下嫁得到的幸福和主动权更大。

　　可是以兰陵的卑贱身份，沙言公主下嫁也太狠了，就算下到泥土里面，兰陵还是配不上她啊。

　　虽然在选择夫婿上，沙言公主有很大的主动权，但是她如果真的嫁给兰陵，父亲罗刹王陛下大概会一掌劈死自己吧，会把自己当成罗刹王族的耻辱。

　　又要怀柔，但是牺牲又不能太大，那该怎么办？

　　自己不嫁，但是却换一个女人嫁给兰陵。

　　比如从自己身边挑选一个美貌的侍女，让罗刹王族中的一位远支叔父认她为义女，再稍稍炒作一下她的身份，比如沙言将她认为义妹，对外宣称郡主的口号。

　　然后，再把她嫁给兰陵，这应该是一个两全其美的办法，既可以安抚兰陵，又可以不用牺牲太大。

　　做好了决策之后，沙言公主立刻执行，必须在黑魔城沦陷之前搞定这件事情。

　　接下来，沙言公主在脑子里面挑选，应该身边哪一个侍女去嫁给兰陵。

　　必须美丽，机智，忠诚，这三个要素，缺一不可。

　　足够美丽才能诱惑得了兰陵，而足够机智才能掌握兰陵，足够忠诚就不用说了，可以为自己分忧，成为一个好的女间。

　　几乎是一瞬间，沙言公主就想到一个一个名字：玉蝶。

　　首先，她是一个超级大美人，而且还是一个近人族，把她嫁给同样是近人族的兰陵，不会引起太多的非议。

　　其次，她的武功很高，关键时刻派得上用场。

　　而且，她心机非常深，可以应付，甚至掌握男人。

　　最后是忠诚，她曾经是一个近人族奴隶，在她十一岁的时候，沙言公主将她从火坑里面救了出来，完全恩同再造。

　　如果沙言公主没有救她，此时她已经沦为一个营妓了，每天要接一百个臭烘烘的罗刹族士兵，甚至是蛮族士兵，不到二十五岁，就会被活活弄死。

　　现在，她是沙言公主的贴身剑女侍，因为她无比的美丽，所以许多魔旗家族的子弟甚至都向她求婚，走到外面整个罗刹城的人也要巴结她，可以说她的身份几乎不亚于一个魔旗家族的庶女了。

　　对，就选择她了。

　　“让玉蝶进来！”沙言公主道。

　　片刻后，一个穿着绿色紧身绸衣的女子袅袅走了进来。

　　果然身如杨柳，面如桃花。

　　这等娇柔妩媚，这等婀娜多姿，端是绝色尤物。

　　尤其是她的小蛮腰，真是盈盈一握，如蛇如柳。

　　在蛮族世界，就算是美人也大多惊胸怒臀，曲线凹凸，很少有玉蝶这样的女人。

　　真是充满了无限的诱惑力。

　　她的身材曲线不夸张，甚至不惹火，但是真的很婀娜迷人。

　　这种杨柳蛮腰，芊芊玉体，看起来仿佛瘦弱，却又充满了力量，真的是一种独一无二的风味。

　　尤其她的脸蛋，真真的巴掌小脸，纯正瓜子脸蛋，精致的程度只有在近人族中才能找出来，和人类一般无二。

　　而且和罗刹族的大多数近人族女子一样，她也去掉了尾巴，更加像是人类女子了。

　　只有尖尖的耳朵，才能看出她是魔族血统。

　　在沙言公主府中，玉蝶的魅力是独一无二的。

　　“小蝶，乃术输给那个叫着兰陵的近人族了，他已经被我杀了。”沙言公主道。

　　玉蝶立刻跪了下来，柔声道：“是！”

　　沙言公主杀掉未婚夫乃术，整个公主府都心惊肉跳。

　　但是，没有人敢有半句议论，就算在沙言公主面前，玉蝶也不敢有任何表态。

　　“兰陵是近人族，你也是近人族，还真是蛮巧的，他一直宣扬，他的近人族部落是所有近人族的祖国。”沙言公主道。

　　玉蝶立刻叩首。

　　顿时，她杨柳蛮腰，圆翘小臀折出了无比美妙的弧度。

　　“公主殿下，身为近人族血脉，是玉蝶的不幸，我无法挑选。但是在精神上，我永远把自己当成一个罗刹族，我梦寐以求都渴望在下辈子成为一个罗刹族。我宁愿做罗刹族的奴隶，也不愿意做一个近人族，请公主殿下明鉴。”玉蝶泣声道。

　　“你的心我是知道的。”沙言公主道：“这些年，我待你如何？”

　　“恩同再造，超过我父母。”玉蝶道。

　　沙言公主道：“如果，我需要你去做一件事情，你会去做吗？”

　　“赴汤蹈火，在所不辞。”玉蝶道：“甚至公主让我去做事，是我无上的荣耀。”

　　沙言公主道：“我需要你嫁给兰陵！”

　　这话一出，玉蝶娇躯一颤，瞬间失去了所有的血色。

　　然后，她拼命地磕头，几乎将额头磕破出血。

　　“公主殿下，主人，如果我做错了什么事情，您可以打我，可以杀我，但是千万不要让我嫁给兰陵。”玉蝶哭道。

　　沙言公主皱眉道：“为何？”

　　“我好不容易成为了半个罗刹族，而如今却要嫁给一个卑贱的近人族兰陵，这等于毁掉了我现有的一切，我过去十几年的努力全部化为了泡影，我再一次成为了一个卑贱的近人族，那样我真的宁愿去死！”

　　沙言公主道：“你宁愿死，也不愿意嫁给那个兰陵。”

　　“是卑贱的近人族兰陵。”玉蝶哭泣道：“我宁愿死，也不嫁。”

　　沙言公主道：“你这种想法，我很理解，也很欣慰。但是，如果你嫁给兰陵能够帮到我呢，你愿意去做吗？”

　　玉蝶一愕。

　　沙言公主道：“一旦让兰陵攻破了黑魔旗，整个罗刹族都会震动。当然，我罗刹王族的一根手指头，就可以将他碾死。但是，那需要我兄长小罗刹王的意志。一旦让太子殿下去镇压兰陵，对我会非常不利。乃术死了，那么镇压兰陵叛乱的责任就落在我的头上，我必须在兰陵攻陷罗刹城之前平息这场叛乱。所以，我需要你嫁给兰陵，现在，你愿意嫁吗？”

　　玉蝶精致绝美的脸蛋抬起来，泪水汹涌而出。

　　她小脸上的两只大眼睛，如水如梦，如泣如诉，这种委屈真是让铁石心肠见了也会心软的。

　　接着，她盈盈拜下，道：“我说过了公主殿下对我恩同再造，为了您我赴汤蹈火在所不辞。既然是公主殿下需要，那我就嫁给那个卑贱的近人族兰陵。”

　　沙言公主柔声道：“苦了你了。”

　　玉蝶泣声道：“公主殿下，我的主人。嫁给兰陵之后，我的苦日子会有尽头吗？”

　　沙言公主道：“会的，会的。招安只是暂时的手段，等到安抚他之后，我会想办法除掉他，然后再给你挑选一个好的夫婿。”

　　玉蝶再一次拜下道：“是！”

　　这一幕，或许有些奇怪，近人族在蛮族领域的地位，有那么低吗？

　　真有那么低，炎魔帝国之后，近人族一直是蛮族领地的两脚羊。尤其被魔陀帝国灭了之后，无数的近人族逃亡。

　　在罗刹城，近人族就只有一个身份，那就是奴隶！

　　因为近人族的皮肤光滑，长相也比较美丽。

　　用一个例子来形容，罗刹族和近人族的关系，就相当于南北战争之前，黑奴和白人的关系。

　　当时，一个白人女子就算再落魄，也不会嫁给当时还是奴隶地位的黑人。不管这个黑奴看起来有多么的了不起，而兰陵率攻打黑魔旗领地这件事在罗刹族看来，也相当于十九世纪初的美国白人看黑人造反。

　　当然，近人族的容貌上或许要优秀得多。

　　但是近人族的弱小无能，在罗刹族看来，是一个更加卑贱的存在。

　　……

　　黑魔城！

　　黑魔旗主之妻率领的七个魔宗级强者，果然强大无匹。

　　兰陵的十三名死亡武士，都是魔武宗师巅峰，距离魔宗只有半步之遥。

　　然而，两个打一个都完全不是对手。

　　每隔十秒钟，就有一个死亡武士死去。

　　这让兰陵非常之惊讶，魔宗和魔武宗师巅峰仅仅一线之隔，战斗力却如此天差地别。

　　以二战一，不但完全不是对手，而且几招之内就被杀之。

　　当然，此时任何言语也无法形容火凤这边的震撼。

　　在她看来，保护兰陵的阵容虽然强大，但完全不是她率领的七个魔宗的对手，轻而易举就可以突破，将兰陵擒获。

　　她猜对了一半。

　　兰陵这十三个死亡武士，确实不是对手，轻而易举就被杀死了。

　　然而……

　　刚刚杀死，他们就再一次复活了。

　　不断地被杀死，不断地被复活。

　　竟然是不死不灭了，太惊人了。

　　成为死亡武士的赤厌可汗，独战火凤。

　　他的力量远远超过火凤，甚至修为也比之更高，而且他也突破了半人马的瓶颈，可以释放能量攻击。

　　然而……

　　他毕竟是半人马，是战场上的强者，而不是武斗上的强者。

　　虽然武功高于火凤，在战斗上也占据上风，但一下子却很难化成战果。

　　这就是战场强者的悲哀，适合战场碾压厮杀，却不适合单打独斗。

　　于是，这场乏味而又巅峰的武斗，陷入了僵局！

　　赤厌可汗占据上风，却一下子很难彻底击败火凤。

　　邪厉可汗的武功明明比对手高，但是发不出能量攻击，反而落入下风。

　　火凤身边的七名魔宗级强者占尽上风，轻而易举便将兰陵的死亡武士杀死，然而却又一次又一次的复活。

　　就这样剑芒划空，拳芒惊爆，厮杀战斗了整整两刻钟，谁也奈何不了谁，形成了一个巨大的平衡。

　　然而，火凤体内的魔血能量是会耗尽的。

　　而赤厌可汗体内的血脉之力却近乎源源不绝。

　　仅仅只是一阵踉跄。

　　赤厌可汗身形化作一道闪电，猛地冲上前去，将自己的战刀横在了黑魔旗主火凤的玉颈之下。

　　战斗结束。

　　堂堂黑魔旗主之妻，火魔尊者之女，正式被俘。

　　……


第649章 梦陀萝震骇！兰陵赌局！

　　火凤的两个儿子还是非常孝顺的，而黑魔城的五个长老，也是非常的忠诚的。

　　当死亡武士赤厌可汗将战刀横在火凤的脖子上的时候，所有人都停止了进攻。

　　他们原本想要擒贼擒王抓住兰陵，没有想到自己的主母竟然被抓了。

　　“快放了我母亲，否则将你碎尸万段！”火凤的长子怒斥道。

　　兰陵没有理会他，而是直接下令道：“进城！”

　　顿时，十三个死亡武士，赤厌可汗，邪厉可汗父子护送着兰陵进入了宏伟巨大的黑魔城！

　　火凤的两个儿子，还有五个长老紧紧跟随其后，却又不敢轻举妄动。

　　此时，城内的战斗也几乎结束了。

　　黑魔城的十几万守军几乎全军覆灭了，三头奇美拉兽依旧在疯狂地攻击，屠戮。

　　无差别攻击，在空中疯狂地喷火。

　　巨大宏伟的黑魔城，一片狼藉！

　　到处都是火焰，都是浓烟，都是尸体。

　　三万半人马大军已经开始了疯狂的劫掠。

　　直接踹开每一扇门，将里面的粮食，金币，布匹全部抢劫一空，一旦有反抗，就立刻杀之。

　　足足两三千年没有被攻破的黑魔城，遭受了前所未有的劫难。

　　而兰陵在几百个强大的半人马战士，十三个死亡武士的保护下，走向山顶的城堡。

　　黑魔山实在太高了，足足几千米海拔，足足爬了一个小时，兰陵才横穿了整个黑魔城，来到了山顶的黑魔堡。

　　这座城堡可比康斯坦丁的城堡，比白银联盟的城堡华丽巨大得多了。

　　最后几百米高度的山顶，全部是城堡的范围，完全是一个宏伟巨大的军事要塞，总建筑面积超过千亩。

　　巨大的广场，宏伟的大殿。

　　虽然不是君王，但是这座城堡已经不亚于人类某些国度的君王了。

　　黑魔旗主统治的领地超过一百多万平方公里，子民超过千万，放在人类国度也达到公国的级别了。

　　进入了黑魔大殿，兰陵踩着厚厚的地毯，走过长长的甬道，爬上一级又一级的台阶，来到了这座黑金宝座上。

　　这个宝座是纯金属的，非常坚硬冰冷，很不好坐。

　　赤厌可汗，邪厉可汗，赤火可汗，几百名半人马强者，十三名死亡武士并没有跟上来，而是站在台阶之下。

　　兰陵先绕着这张黑魔宝座转圈，伸手摸了摸，又敲打了一下。

　　这座椅子，就代表着黑魔旗领地这一百多万平方公里的最高权力了。

　　兰陵缓缓地坐在宝座之上。

　　顿时，台阶之下所有的半人马强者，死亡武士全部跪了下去。

　　“这张椅子是我夫君的，你不配坐。”火凤怒道。

　　兰陵没有理会，反而在这张椅子躺了下去，用力靠了靠。

　　然后，他有站了起来，直接从大殿的后门走了出去。

　　勾骊和赤厌可汗立刻跟了上去，邪厉可汗死死扣住火凤这个人质，跟了上去。

　　兰陵走到城堡最高的阳台，俯视整个黑魔城！

　　真是壮观啊！

　　密密麻麻的房子依山而建，延绵几面米的高度。

　　整座大山，就是一座城市，足足有几十万人口。

　　每当黑魔旗主站在这里服侍自己领地，肯定很有成就感，非常豪迈吧。

　　任谁站在这里，都会感觉到自己仿佛是这片天地的主人。

　　……

　　“火凤，听说你和黑魔旗主非常恩爱？”兰陵问道：“你丈夫这一生，只有你一个女人。”

　　“是又如何？”火凤道。

　　兰陵没有理会她，挥了挥手，让邪厉可汗将她带离。

　　兰陵一个人站在阳台上，俯视整个黑魔城。

　　这座城市已经打下来了，甚至意味着整个黑魔旗领地都已经打下来了。

　　这一百多万平方公里的土地对于此时的兰陵来说，已经几乎没有任何防御力，可以任由他蹂躏。

　　兰陵可以去抢劫，去杀戮，去强爆，可以为所欲为。

　　但唯独无法占领，无法拥有！

　　凭着炎魔部落现有的人力，占领整个白银联盟的领地都做不到，更何况是整个黑魔旗领地？

　　如今黑魔旗领地，还有一百五十几个部落，五十万军队，超过千万子民。

　　只有这些人全部效忠兰陵，他才算占领整个黑魔旗领地。

　　但是，想要让整个黑魔旗领地的罗刹族效忠兰陵，无异于痴人说梦。

　　乃术战败之后，剩下的几十万大军宁可被兰陵杀光，也不愿意跪下来投降。

　　甚至，白银联盟也几乎没有人跪下来效忠兰陵，以至于七十万人口被兰陵杀了六十万。

　　所以，接下来兰陵要做的，就是真正征服这片土地。

　　不但是从武力上征服，还要从人心上征服，彻底成为这片百万平方公里土地的唯一主人，成为千万罗刹族人的唯一主人。

　　所以兰陵需要一个名义，需要一个巨大的外力，给自己头顶笼罩上一层光环。

　　所以，他又要开启一个惊天的赌局了！

　　他要赌的是黑魔旗主的自负，还有沙言公主的强势。

　　当然，兰陵清楚地知道，自己此时在走钢丝，稍不小心就会粉身碎骨，因为现在以罗刹王族的力量，伸出一根手指头就可以将自己碾死。

　　这次的赌局最终目的是彻底占有黑魔旗领地，踩着沙言公主的脑袋占领这片百万平方公里的领地。

　　……

　　罗刹城！

　　沙言公主付出了巨大的代价，让王族内最不出息的叔父认了玉蝶为义女，并且制作了一个假金牌，刻上了玉蝶郡主。

　　当然，她的名字是绝对没有上罗刹王族的族谱的。

　　然后，她再一次去了小罗刹王府，拜见她并不喜欢的兄长，小罗刹王殿下！

　　在金碧辉煌的大殿内，沙言公主再一次见到了梦陀萝。

　　顿时，她微微皱眉，这个女人竟然就如此受宠吗？竟然就坐在了小罗刹王的身边？莫非有一天，她还能取代正妃霓裳？

　　“何事？”小罗刹王道，他永远都是惜字如金的，俊美无匹的面孔永远面无表情，仿佛玉石雕琢一般。

　　稍稍犹豫，沙言公主跪下道：“兄长，乃术败了！”

　　小罗刹王目光猛地一缩，如同利剑一般锋利。

　　而反应更大的则是梦陀萝。

　　她美眸猛地睁大，完全不敢相信自己的耳朵。

　　沙言公主的声音不大，但还是让她产生了些许的耳鸣，仿佛雷霆巨响一般。

　　“他不但败了，而且还抛下军队独自逃生，我已经杀掉他了。”沙言公主道。

　　梦陀萝朝丈夫看了一眼，然后强自镇定道：“是不是听错了？我是亲自到过炎魔部落的，已经被三头奇美拉兽毁灭的大半，死伤无数，兰陵的炎魔部落已经千疮百孔了，他的半人马援军也因为内讧而死绝。而乃术有百万大军，还有两千猛犸族援军，灭掉一百个炎魔部落都绰绰有余，又如何会败？”

　　沙言公主道：“兰陵的半人马援军不但没有被消灭，反而得到了整个半人马种族的效忠，三头奇美拉兽也成为了他的坐骑，至于两千猛犸族大军，兰陵仿佛找到了一种非常神秘的克制之法。”

　　小罗刹王面色微微一颤，道：“兰陵果真得到了所有半人马的效忠？”

　　沙言公主点头道：“是！”

　　小罗刹王闭上了星辰一般的双眸。

　　父亲罗刹王说过，半人马是灭世之鞭。正是因为这句话，罗刹族领域一直对半人马的大肆劫掠睁一只眼，闭一只眼。

　　而兰陵竟然得到了所有半人马的效忠，这个消息非常之不妙啊。

　　而受到最大冲击的，毫无疑问是梦陀萝。

　　兰陵收服了三头奇美拉兽作为坐骑，得到了所有半人马族群的效忠，还击败了强大无比的猛犸族，甚至还击败了乃术的百万大军。

　　梦陀萝之前去劝降的时候，炎魔部落岌岌可危，破烂不堪。

　　她真的觉得兰陵必死无疑的，没有任何希望的。在乃术的百万大军面前，他连一点点抵抗之力都没有，唯一的区别是怎么死。

　　但没有想到，兰陵竟然赢了，这……这怎么可能？

　　而且，兰陵做的这四件事情，每一件都近乎神迹。

　　难道……他真的是注定灭世魔帝？

　　可是，灭世魔帝只是神龙圣殿炒作出来的噱头啊？

　　但是，如果兰陵不是真的魔帝，他又如何得到整个半人马族群的效忠？

　　如果……兰陵真的是魔帝？

　　那岂不是意味着，她梦陀萝选错了道路，她背弃兰陵是错的，是有眼无珠的？

　　梦陀萝忽然想起了一件事情，在炎京圣殿神龙学院的时候，她们好像参观过恶魔实验室，里面就有猛犸族的标本。

　　神龙圣殿一直在研究魔族领域，几乎对任何一种强大的物种都有研究。

　　按说尹姬和她梦陀萝一样，都没有资格去了解恶魔实验室的高级机密。但是怒浪王国的少君卮离，西凉王国的太子却有这个资格。

　　而当时西凉王国太子正好是兰尹的未婚夫，这里面会不会有什么关系？

　　对，肯定和尹姬有关系。

　　梦陀萝瞎猜瞎撞，竟然还真的猜对了。

　　但是，她只是想尽一切办法否定兰陵的奇迹。

　　“殿下，兰陵此人最擅长的就是阴谋诡计，一定要调查清楚他是如何得到所有半人马效忠的，不可妄自揣测。”梦陀萝点头道：“所谓的奇迹的背后，一定有不可告人的阴谋诡计。”

　　小罗刹王点了点头，自己这个新妻子一语中的。

　　所有半人马效忠兰陵是一件非常严重的事情，一定要调查清楚之后，才可以采取某些举动。

　　沙言公主道：“现在黑魔城岌岌可危，一旦兰陵占领了黑魔城，势必会给整个罗刹族领域带来巨大的冲击。所以，现在我们必须立刻采取手段，是武力镇压，还是怀柔？”

　　小罗刹王点头道：“说下去。”

　　“如果用武力镇压，就要从罗刹城调动百万大军，甚至要出动某些神秘的魔族大军。”沙言公主道：“鉴于现在整个南部蛮荒的微妙局势，父亲正在游说其他六大魔王对抗天刹王。一旦我们罗刹族领域爆发大规模战争，对父王的谈判会非常不利。”

　　小罗刹王点了点头。

　　如果战争控制在黑魔旗领地那还不要紧，而一旦要从罗刹城调兵，那问题就大了。

　　父亲和其他六大魔王的谈判正到了关键时刻，攻守联盟很快就要建成了。在这个关键时刻，罗刹族领域一定不能出现大乱。

　　沙言公主道：“我觉得应该用怀柔手段，先稳住兰陵，不让黑魔城沦陷，之后再用其他手段将他剪除。”

　　小罗刹王道：“如何怀柔？”

　　沙言公主道：“赐婚，我让九王叔认了我身边的侍女玉蝶为义女，并且口头赐予玉蝶郡主的名号，然后将她嫁给兰陵，然后把白银联盟的领地册封给他。”

　　梦陀萝朝丈夫望去一眼，得到允许后道：“我不赞同！这是一种妥协，一种示弱，会让人觉得罗刹王族软弱可欺。我觉得要用武力镇压，直接出动最精锐强大的魔族大军，以雷霆之势瞬间灭了兰陵的炎魔部落和所有半人马大军，只要速度足够快，绝对不会引起大乱。甚至可以在其他十二魔旗领地，其他七大魔族领域还没有反应过来就彻底解决危机！”

　　这个时候，梦陀萝真的没有用心机。

　　因为她感觉到了一股危机，她要用尽一切手段去证明兰陵不是真的魔帝。

　　如何证明？只要将他弄死，就足够证明这一点了。

　　这样她的选择就没有错。因为她梦陀萝做出的选择，从来都不会后悔。

　　就如同当时她不顾所有人的反对和姬梦白相爱，甚至和父母断绝了关系。而结果是她被姬梦白背叛抛弃，彻底一无所有，甚至沦为黑寡妇，但是她也没有后悔。

　　这一次，她选择背弃了兰陵，那么她也绝对不会后悔，也会一条路走到黑。

　　她梦陀萝的字典里面，就没有后悔。

　　“一定不能让人觉得罗刹王族软弱可欺，一旦对兰陵用怀柔手段，就会有第二个兰陵，第三个兰陵起来造反。”梦陀萝冷声道：“所以，一定要用雷霆手段武力镇压，用最强大的力量瞬间将他灰飞烟灭，想所有部族展示罗刹王族强大的意志和力量！”

　　说罢，梦陀萝起身，单膝朝着小罗刹王跪下道：“殿下，罗刹王族的威严，不可侵犯！兰陵造反作乱，必须粉身碎骨。”

　　……


第650章 兰陵狂打脸沙言公主！

　　此时，梦陀萝和沙言公主的意见截然相反。

　　一方宣称要坚决镇压，将兰陵和他的军队灰飞烟灭。

　　一方要怀柔，把侍女嫁给兰陵！

　　这段时间一来，小罗刹王几乎是对新妻子梦陀萝言听计从的。而且如果怀柔的话，那对罗刹王族的尊严确实有所损害。

　　小罗刹王看了一眼沙言公主道：“按你说的办。”

　　这话一出，不仅梦陀萝一愕，连沙言公主都有些不敢相信的眼睛。

　　兄长小罗刹王一点都不喜欢自己，而且对梦陀萝是如此宠爱，没有想到他竟然会赞同自己的提议。

　　“是！”沙言公主道。

　　然后，沙言公主离开了小罗刹王府，带着全新的玉蝶公主前往黑魔城。

　　此时，她只能祈祷黑魔城还没有沦陷！

　　……

　　黑魔城和厄运洞主率领一千多名武者骑着各式各样的飞行坐骑来到了黑魔城领地上空。

　　在路上，黑魔旗主还在不断祈祷，希望黑魔城千万千万不要沦陷，希望一切都还来得及。

　　但是距离黑魔城还有一百里的时候，他满心绝望，遍体冰寒。

　　隔着上百里都可以看到，整个黑魔城的上空到处都是黑烟滚滚。而且，已经没有厮杀的声音了。

　　黑魔城已经沦陷了。

　　顿时，黑魔旗主身体一阵抽搐。

　　“黑魔君，那兰陵究竟是何等人？”厄运洞主问道，他望向黑魔城上空的浓烟，目光也无比复杂。

　　黑魔城不是他的城市，又算是他的城市。

　　因为这几百年来，厄运洞府的一切全部由黑魔城供养的。

　　厄运洞府和黑魔城是一荣俱容，一损俱损的。

　　黑魔旗主摇头道：“兄长，我真的不知，我甚至没有见过他，此人崛起得太快。”

　　厄运洞主道：“接下来你准备如何？是直接开战，还是想罗刹城请兵？”

　　这两个选择都不好。

　　首先，黑魔旗主现在手中没有兵了，如果直接开战的话，就只能用厄运洞府的这一千多武者。

　　厄运洞府一千名武者，能够击杀兰陵吗？轻而易举。

　　但是，厄运洞府的一千名武者，能够打败三万半人马大军吗？

　　不可能的！

　　武者就是适合打斗，而不是战场。

　　半人马适合战场，而不是武斗。

　　而且武宗以下，大多用的是武力攻击，这完全是半人马的强项，每一个半人马都是天生神力。

　　每一个成年的半人马战士，臂力都超过万斤。

　　因为他们是战争机器，所以不好用魔族的力量标准去衡量修为级别，否则猛犸战士的力量更惊人。

　　但如果要生搬硬套的话，每一个半人马的力量都超过了魔武宗师。

　　而这样的半人马战士，足足三万？

　　此时，厄运洞主带来的一千多名武者中，魔宗级以上强者，总共十九名，魔武宗师以上强者总共三百人，大魔武士以上强者七百多人。

　　一旦开战，十九名魔宗可以杀死一千，两千半人马战士，而且能够轻松脱离战场。

　　但是魔宗级以下的一千名武者，则要全部战死。

　　魔宗是一个分界线，一旦突破了魔宗，就可以碾压半人马战士。因为魔宗的能量攻击使得他们可以在空中战斗，半人马战士只能被动挨打，完全伤害不了对方。

　　但是如果没有突破魔宗，和半人马的战斗就变得无比危险了。

　　厄运洞府愿意为了黑魔城把所有弟子全部葬送吗？

　　当然，还有一个办法，那就是黑魔旗主去罗刹城求援，请王族发兵剿灭兰陵。

　　但这样一来，就算收服了黑魔城，那还是否属于黑魔旗主就未必了。

　　如此一来，这两条路几乎都是走不通的。

　　所以当乃术的百万大军战败之后，黑魔家族就已经到了毁灭的边缘。

　　而如今，黑魔城已经彻底沦陷了，黑魔家族的半个身体就已经埋到地狱了。

　　……

　　一个小时后。

　　黑魔旗主和厄运洞主率领的一千名武者飞到了黑魔城市上空。

　　终于看得清清楚楚了，无数的房屋在燃烧，城墙上，城市里面密密麻麻到处都是尸体。

　　黑魔城的守军已经全军覆灭了。

　　属于黑魔家族的二十万大军，已经全军覆灭。

　　黑魔旗主感觉到一股锥心之痛，几乎要喷血而出。

　　此时，半人马的劫掠已经结束了。

　　山顶城堡的广场上，金币，粮食，布匹等物资堆积如山。

　　三万半人马劫掠了城市内的每一座房子。

　　黑魔城非常巨大，但此时道路上的每一处，都是密密麻麻的半人马大军。

　　半人马永远都是傲慢强横的，见到空中飞来的一千多厄运洞府武者，没有任何畏惧，直接弯弓搭箭，瞄准空中。

　　黑魔堡大殿之外的广场上，密密麻麻几千名半人马强者，守护者每一个角落。

　　黑魔旗主目光寻找兰陵，他真的很想看看，这个崛起如此之快的炎魔部落酋长究竟何等模样？这个击败了他的百万大军，摧毁了他的黑魔城的罪魁祸首是何等模样？

　　城堡顶的一扇门打开。

　　然后一个人缓缓走了出来。

　　不管是厄运洞主还是黑魔旗主，第一眼就认出了这是兰陵。

　　这是一个无比俊美的男人，或者说完全不能用俊美来形容。

　　甚至是一个充满魔力的男人。

　　一米九高的身高，皮肤如同玉石甚至连毛孔都没有。

　　五官真的如同上天雕琢的艺术品。

　　两只眼眸，深不见底，仿若藏着宇宙星辰。

　　不仅仅如此，还有一种极度矛盾的特质出现在他的身上。

　　毁灭，疯狂，却又无比的安静！

　　黑魔旗主和厄运洞主的眼光和寻常人是不一样的，不像是乃术。

　　乃术曾经多次向黑魔旗主形容过兰陵，说这是一个武功很低，卑贱至极的近人族小白脸，就如同罗刹城的男宠一样。

　　然而……

　　黑魔旗主和厄运洞主一眼就看得出来，眼前这个兰陵的气质，他们隐约只在小罗刹王身上见到过。

　　甚至，两个人有不少相似之处。

　　当然，或许因为某些特殊的原因，眼前这个兰陵的武功修为确实很低很低。

　　而且，他也不是一个近人族！

　　甚至，他几乎不属于任何种族。

　　“这是一个天生的王者！”黑魔旗主和厄运洞主对视一眼。

　　……

　　“如果发动突袭，能不能瞬间擒住兰陵，或者将他杀死？”这个念头浮现在黑魔旗主的心头。

　　当然，他不知道兰陵几乎是杀不死的。

　　但是，几乎是瞬间他就放弃了。

　　因为，他见到了心爱的妻子，已经沦为兰陵手中的人质。

　　如果，自己出动攻击兰陵，那么自己的妻子会立刻香消玉殒。

　　或许有很多枭雄根本不顾妻子儿女的性命，但黑魔旗主不是这样。

　　他曾经要杀死自己的儿子乃术，但只是为了挽回他的荣誉。

　　“兰陵阁下，你好。”黑魔旗主道。

　　兰陵站在阳台，朝着空中的黑魔旗主躬身行了半礼道：“黑魔君，厄运洞主，两位好。”

　　这位厄运洞主真的好相貌，无比威严的面孔，却又带着一双柔和的双眸。

　　这是一个无比强大，坚强刚毅，却又感情充沛的统治者。

　　而他边上的厄运洞主，应该就是黑魔旗一百多万平方领地上的第一强者了。

　　这是一个非常枯瘦的老者，须发全白，却又穿着黑色的布袍。

　　而且，他的头顶长着两支近乎鹿角的东西，看不出来他是什么种族的。

　　“兰陵阁下，你要什么？”黑魔旗主问道。

　　兰陵道：“我要黑魔旗领地。”

　　黑魔旗主道：“这是不可能的，你或许可以将黑魔旗领地上所有的罗刹族全部杀光。名义上拥有这片土地，但是你休想真正成为黑魔旗之主。这片土地上的千万罗刹族人，不可能臣服效忠你一个近人族的。”

　　尽管黑魔旗主知道兰陵不是近人族，却依旧这么说。

　　“我知道。”兰陵道。

　　黑魔旗主道：“近人族的流亡者是有限的，就算所有的近人族都投靠你，也不会超过百万，占领不了这么大片的土地。”

　　“我知道。”兰陵道：“所以，黑魔旗的领地我要，领地上的所有子民，我也要。”

　　“不可能的。”黑魔旗主道：“不如退而求其次，你让出黑魔城，我把白银联盟册封给你，你我二人，相安无事。”

　　兰陵朝黑魔旗主一笑，道：“不可能的。”

　　黑魔旗主道：“那就只能玉石俱焚了，直接开战！”

　　兰陵道：“一旦开战，我的半人马大军会死一半。但你们还是会输，厄运洞府的武者除了魔宗强者之外，全部都会死。而且，我剩下一万五千名半人马会将黑魔城所有的子民，黑魔旗领地上的千万罗刹族人屠杀得干干净净，当然你的妻子第一时间就会死。”

　　黑魔旗主道：“你也会死，你的武功实在太低了。”

　　兰陵道：“所以，就是玉石俱焚咯。”

　　他摊了摊手，没有任何畏惧之意。

　　黑魔旗主道：“兰陵阁下，如果你不让出黑魔城，那我就只有玉石俱焚一条道路的。”

　　接着，他望向厄运洞主道：“兄长，一旦玉石俱焚，您的弟子大概会死亡的。我无以为报，大概也只能跟着陪葬。反正我妻子一死，我也无法向岳丈交代，大概也只能随着她一起死了。”

　　“夫君，死就一起死。”大殿里面的火凤道：“千万不要屈服，不要让我瞧不起你。”

　　“给我闭嘴，你这个蠢婆娘！”黑魔旗主怒斥道：“我走的时候，跟你怎么说的？黑魔城一旦沦陷，你立刻离开和我汇合，不要和兰陵死战。”

　　火凤更加暴怒道：“放屁，你走的时候气哄哄的，一句话都没有和我说。”

　　“呃！”黑魔旗主尴尬了，他好像确实没有说。

　　“我没有说，但是你难道想不到我会这么说吗？”黑魔旗主暴怒道：“总之你这个蠢婆娘，给我闭嘴。”

　　火凤几乎要气炸了，恨不得拔剑冲上去和自己丈夫拼命。

　　但是……

　　“今天这么多外人在场，我给你面子，但你给我记住，我不是怕了你。”火凤怒道，然后闭嘴不言。

　　这对夫妻，还真是一对冤家。

　　深深吸一口气，黑魔旗主目光凝聚强大的杀气，缓缓道：“兰陵阁下，做一个选择吧。要么让出黑魔城，返回白银联盟。要么玉石俱焚。”

　　兰陵望着黑魔旗主，又望了一眼火凤，笑道：“你们算是我见过最恩爱的夫妻了，感情好得让人羡慕。”

　　接着，兰陵脸色一收，道：“黑魔君，我们两人商量好的不算，不如在这里等，等另外一个人的到来。”

　　黑魔城道：“罗刹城的人来了之后，你我就都没有退路了。”

　　“也不一定，就等等看。”兰陵道。

　　“好，那就等等看！”黑魔旗主道。

　　兰陵道：“如果不开战的话，那可能需要你们离开了。”

　　黑魔旗主和厄运洞主对视一眼，点了点头，率领一千名厄运洞府武者飞离了黑魔城上空，到附近山脉上落宿。

　　……

　　这一等，就等了一天一夜！

　　次日下午，一千龙鹰战士，十三名黑血魔骑，护送着沙言公主和玉蝶“郡主”到来。

　　见到了浓烟滚滚的黑魔城，见到城墙上密密麻麻的半人马武士，沙言公主心中一凉。

　　她最最担心的事情出现了，黑魔城沦陷了。

　　黑血魔骑首领在城门外高傲喊道：“罗刹王族公主驾到，所有人出城跪迎！”

　　一个半人马战士出现在城头上，冷冷道：“主君有令，只需沙言公主一人进入，其他闲杂人等，在外等候！”

　　这话一出，黑血魔骑大怒，所有龙鹰骑士大怒，沙言公主大怒，甚至身边所谓的玉蝶郡主大怒。

　　“让兰陵滚出来，和我说话！”沙言公主冷喝道。

　　兰陵骑着狮鹫兽出现了。

　　不过，不是真实面孔，而是上次在罗刹城和沙言公主相见的那张平庸的面孔。

　　所谓的玉蝶郡主见之，心中一凉，无比之失望。

　　“公主殿下，别来无恙！”兰陵笑道。

　　黑血魔旗首领冷冷道：“匪首兰陵，立刻打开城门，跪迎公主殿下，否则格杀勿论。”

　　他们明明都是骑着飞行坐骑，根本不需要通过城门，却依旧要城门大开，兰陵前来跪迎。

　　沙言公主知道这是一场谈判，一开始绝对不能弱了威风，否则会陷入被动。

　　赤厌可汗冷喝道：“除了沙言公主，其他人等不得入内，否则格杀勿论！”

　　双方就这样陷入了僵持和对峙。

　　沙言公主冷声喝道：“所有龙鹰骑士，所有黑血魔骑，摧毁城门！”

　　“是！”黑血魔骑首领，龙鹰骑士齐声喝道。

　　然后，十三名黑血魔骑，一千名龙鹰骑士列阵，对着黑魔城大门要释放攻击。

　　这支空中军团距离城门越来越近。

　　兰陵冷喝道：“凡是越过护城河者，格杀勿论！”

　　双方步步紧逼，毫不退让。

　　沙言公主绝美的脸蛋一阵抽搐，尽管带着面具别人看不见，但是身边的玉蝶却可以清晰感觉到公主殿下的愤怒。

　　“上！”沙言公主冷声喝道。

　　她不会被兰陵的恫吓吓住，她不相信兰陵胆敢对罗刹王族的卫队攻击，这等于直接和罗刹王族为敌，兰陵绝对没有这个胆子，他承担不了这样的后果。

　　随着沙言公主一声令下，一千龙鹰骑士，十三名黑血魔骑不屑地望着兰陵，直接飞过了护城河。

　　“杀！”兰陵一声令下！

　　顿时，几千半人马松弦，晶石动力箭如同无数流星疾射而出。


第651章 玷污沙言公主！惊天局！

　　见到半人马射出的箭，沙言公主一惊，边上所谓的玉蝶郡主也一惊。

　　这箭的速度也太……太快了。

　　至少是寻常箭的几倍以上，而且每一箭射出的时候，还发出了巨大的音爆。

　　而且，每一箭射出还带着璀璨的光芒。

　　短短几十米距离，对于晶石动力箭来说真的连0.3秒钟都没有，瞬间而至。

　　不管是龙鹰骑士，还是黑血魔骑，都完全猝不及防。

　　尤其是龙鹰骑士，见到利箭射来就第一时间抽出宝剑格挡，但是已经来不及了。

　　他们手中的剑刚刚举起，这可怕的利箭就已经射入胸口，远远超过了他们的反应速度。

　　当然，他们每一个人身上都穿着坚固而又轻巧的铠甲。

　　然而，这些半人马射出的是镀乌金箭，轻而易举地射穿了铠甲，然后继续射穿了他们的身体。

　　还没有燃烧干净的晶石，直接在他们体内爆炸。

　　“轰轰轰轰……”

　　每一个龙鹰战士的胸前，直接被炸开一个巨大的裂口，贯穿前后，死得不能再死。

　　一千名龙鹰骑士，超过八成被当场射杀。

　　尸体如同雨点一般下坠，掉入护城河中，八百多只龙鹰坐骑纷纷逃窜。

　　这些晶石箭能够射杀龙鹰骑士，却杀不死黑血魔骑。

　　这些黑血魔骑可以在第一时间挥剑格挡，甚至就算被射中也不会有事，他们身上凝聚的罡气可以轻而易举将这些晶石箭弹射出去。

　　但是……

　　这些邪恶的半人马，射的是他们的坐骑，而不是黑血魔骑。

　　而且，每一个黑血魔骑的坐骑，都有几十支晶石箭光顾。

　　这下子，就彻底悲剧了。

　　十三个黑血魔骑的坐骑全部被射死，失去了坐骑的黑血魔骑虽然非常强大，拥有魔宗级的战斗力，但是……那也不会飞啊，只能狼狈地坠落。

　　“嗖嗖嗖……”

　　还没有等这些人惊呼出声。

　　第二波箭雨就来了。

　　所谓的格杀勿论，就真的是要一个不留。

　　刚才幸运躲过射杀的两百名龙鹰骑士，这一会儿真的全军覆灭。

　　一千只失去主人的龙鹰飞骑，四下逃走。

　　顿时间，沙言公主带来的一千龙鹰骑士死得干干净净，十三黑血魔骑狼狈坠地，失去了自己的坐骑。

　　不仅仅沙言公主，玉蝶公主，还有赶来的黑魔旗主，厄运洞主也惊呆了。

　　这兰陵真是疯狂啊。

　　这可是罗刹王族的卫队啊，攻击他们就等于和罗刹王族为敌。

　　而兰陵竟然真的下令将沙言公主的卫队杀得干干净净。

　　不仅如此！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　此时强大的半人马射手竟然依旧在疯狂射击，箭雨一波又一波地射出。只不过，这次瞄准的就是这些四下奔逃的龙鹰坐骑了。

　　不射要害，只是将翅膀射伤，逼迫这些龙鹰坐骑落地。

　　于是，一只又一只的龙鹰坐骑受伤坠落在地，很快会成为兰陵的俘虏。

　　见到这一幕，沙言公主的娇躯都在颤抖，喷出来的气息仿佛要着火了一般。

　　她从来都没有受到过如此巨大的耻辱。

　　这不啻于直接在她脸上狂扇耳光。

　　兰陵怎么敢？他这个卑贱的近人族怎么敢？

　　她可是最高贵的罗刹王族，南部蛮荒的八大王族之一啊。

　　他真的就不怕罗刹王族震怒，派出大军将他的军队斩尽杀绝吗？

　　就这一刻，沙言公主真的恨不得立刻回头返回罗刹城，然后带来几百万大军将兰陵碎尸万段，将这些半人马斩尽杀绝。

　　然而……

　　她活生生忍了下来。

　　既然坚持了怀柔手段，就不能半途而废。只不过，见面的第一次交锋，她算是彻底败了。

　　此时，兰陵在城头道：“沙言公主，要谈可以，你一个人进来！”

　　双眼公主美眸一缩，然后道：“我身边这个女子，也要跟着一起进去。”

　　“公主殿下！”黑血魔骑首领道。

　　沙言公主竖起手掌，阻止了他说下去。

　　给兰陵一百个胆子，也不敢伤害她沙言公主的。

　　兰陵朝所谓的玉蝶望来，果然是个尤物啊，她蒙着面纱看不见面孔，但是光这一段小蛮腰，就足够让男人沉沦了。

　　虽然兰陵喜欢曲线火爆的那种，但是这种苗条迷人，小腰如同杨柳的美人儿，真是让人赏心悦目的。

　　“黑魔君，厄运洞主，也麻烦将厄运洞府的武者都留在外面，不要越过护城河，否则我会下令直接开战。”兰陵道：“我们三人好好谈谈，厄运洞主就作为一个见证者，如何？”

　　“好。”黑魔旗主道。

　　“好。”沙言公主道。

　　“嘎吱……”一声巨响，破损的城门被缓缓打开。

　　黑魔旗主来到沙言公主面前，单膝跪下道：“拜见公主殿下！”

　　沙言公主望着黑魔旗主，目光有些复杂，在此之前，眼前这个英伟的黑魔君还是自己的公公，而现在……

　　“乃术回到罗刹城找我。”沙言公主道：“我……杀了他，所以我们两家做不了亲家了。”

　　黑魔旗主目中闪过痛苦的光芒，然后面孔坚毅道：“杀得好，我只痛恨他不是自我了断，玷污了我黑魔家族的荣耀。”

　　厄运洞主上前，一拜到底道：“厄运，拜见公主殿下！”

　　所有的洞府，山川等武道领域，也都是拜罗刹王为主的，效忠罗刹王家族的。

　　“厄运洞主好。”沙言公主点头道。

　　“公主请！”黑魔旗主道。

　　然后，沙言公主走在最前面，所谓的玉蝶郡主走在她的后面，黑魔旗主和厄运洞主并列走在最后。

　　四个人进入了黑魔成，朝着山顶城堡走去！

　　……

　　山顶城堡，最最华贵的房间内，只有兰陵和沙言公主二人。

　　两个人，依旧和当时在罗刹城一样。

　　一个带着黄金面具，一个顶着一张假脸。

　　这一次，沙言公主仔细地看兰陵，想要看这个人究竟有何特殊之处，为何能够创造一个又一个奇迹，短短几个月时间，就迅速崛起，竟然攻下了黑魔城。

　　按说，尤其出色的人逃不过她的目光的，上一次不应该看走眼的。

　　所以，这一次沙言公主仔细地看兰陵。

　　但是她要失望了，因为她依旧没有看出兰陵有任何的过人之处。

　　“上一次在罗刹城你欺骗了我，从我手中骗走了璀璨星泪，那实际上是一颗精神能量宝石对吗？”沙言公主道。

　　“对！”兰陵道。

　　沙言公主目光飞快闪过一道杀气。

　　就是因为感觉受到了欺骗和冒犯，他才会答应妮妮安的要求，主动揽事上身，派未婚夫乃术率领白银联盟大军去剿灭炎魔部落，诛杀兰陵。

　　也正是因为如此，才让她今天落入如此被动的境界。

　　深吸一口气，沙言公主走上台阶，来到上面那张柔软的黄金座位坐下。

　　就算私下的交谈，她也要显示出高高在上的地位，也要保持强势。

　　微微昂起下巴，用双目的余光瞥向兰陵，这样能够显示的高傲。

　　“兰陵，你可知道，你已经大祸临头了？”沙言公主冷道：“你可知道，我罗刹王族随便伸出一根手指头，就可以将你碾死？”

　　兰陵晒然一笑，道：“你继续！”

　　“你有三万半人马大军，还有一只三头奇美拉兽，然而这在罗刹王族面前什么都不是。”沙言公主缓缓道：“我们拥有无数强大的魔族大军，你见所未见。轻而易举，就可以将你的军队灰飞烟灭。”

　　兰陵道：“你继续。”

　　沙言公主道：“你可知道，新王妃梦陀萝一再坚持要用武力镇压，在最短时间内灭掉你的军队和你的炎魔部落，并且将你碎尸万段。她觉得罗刹王族的威严不可侵犯。是我爱惜你的人才，准确说是看中了三万半人马大军，而你却正好可以指挥他们。所以，我愿意给你一次机会，效忠伟大罗刹王族的机会。”

　　“招安，对吗？”兰陵道。

　　“对，招安。”沙言公主道：“这是你唯一的机会，也是你做梦都想不到的机会。你是一个卑贱的近人族，根本没有机会效忠伟大的罗刹王族，但因为你能够指挥半人马部落，所以你得到了这个荣幸！”

　　接着，沙言公主道：“现在，你可以跪拜亲吻我的靴子了。”

　　然后，她伸出的脚，抬起了精致的宝石靴子。

　　不是沙言公主要故作傲慢，而是她绝对不能让兰陵探出虚实。

　　正常情形之下，根本不应该有招安的发生，得罪了罗刹王族就只有一个结果，那就是灰飞烟灭。

　　天刹王蠢蠢欲动，罗刹王正在联合其余六大魔王，建立攻守联盟，七大魔王的谈判已经到了关键时刻。

　　这些都是魔族的顶级机密，就连黑魔旗主都不知道。

　　所以，沙言公主必须找到一个合理的原由，为何要招降兰陵？

　　就是因为爱才，就是因为罗刹王族看中了半人马大军这支陆地骑兵霸主。

　　当然，这个原因也非常合理。

　　所以，沙言公主必须表现出一股恩赐的姿态，高高在上的姿态。

　　“条件呢？招安总需要开出什么条件吧？”兰陵道。

　　沙言公主道：“给你两个选择，第一个选择，你率领三万半人马大军进入罗刹城，我们会册封你为烈火军团大首领，仍旧有你统领三万半人马大军。第二个选择，我们册封你为白银联盟盟主，三万半人马大军依旧归你指挥。但只要罗刹王族需要，你必须前来效命！”

　　“就这样？”兰陵道。

　　“还有……”沙言公主拍手道：“进来！”

　　顿时，一个窈窕迷人的绝色尤物款款而入。

　　她带着面纱，看不见脸蛋，但是杨柳一般的小蛮腰，尤其惹眼。

　　这身段之优美，简直无法用言语描绘。

　　“玉蝶，掀开面纱。”沙言公主道。

　　玉蝶掀开了面纱，露出了精致绝美的巴掌小脸。

　　精致的琼鼻，迷人的樱桃小口，如泣如诉的眼眸。

　　这等娇柔绝美，真的是非常罕见。

　　沙言公主道：“这是我王叔的女儿，玉蝶郡主，我会把她赐给你为妻。从今以后，你就是我罗刹王族的女婿，这是你十辈子都渴求不来的造化，跪下谢恩吧！”

　　兰陵怒极反笑！

　　眼前这个所谓的玉蝶郡主，明显是一个近人族女子。

　　所有近人族美人在罗刹城，基本上只有一个身份，那就是女奴。

　　而现在，沙言公主竟然将一个女奴扮演成郡主，然后嫁给自己。

　　当然，近人族是兰陵炎魔部落的基本盘，最嫡系的子民，兰陵当然不会有任何歧视。

　　但是，沙言公主这样做，羞辱的不仅仅是自己的尊严，还有自己的智商了。

　　“还不跪下谢恩？”沙言公主道：“这是你唯一的机会，你一旦拒绝，我立刻离去，率领罗刹王族百万大军将你灰飞烟灭。要么跪下效忠，要么毁灭，你自己选择吧！”

　　兰陵道：“黑魔君，厄运洞主，请进！”

　　大门推开，这二人走了进来。

　　外面，几千半人马强者，十三死亡武士，将这座房子包围得严严实实。

　　死亡武士赤厌也跟着进来，站在兰陵身边。

　　而邪厉可汗，再一次将利刃架在火凤的脖子上。

　　三方谈判，正式开始了！

　　这场谈判，将绝对在场所有人的命运。

　　是互相妥协，还是玉石俱焚？！

　　……

　　兰陵道：“黑魔旗主和沙言公主的条件，我已经非常清楚了，我重新阐述一遍。”

　　“黑魔旗主的条件是，我让出黑魔城，他将白银联盟割让给我，否则就玉石俱焚，对吗？”兰陵道。

　　黑魔旗主道：“我说的是册封，不过你要说割让，也可以！”

　　兰陵继续道：“沙言公主的条件是，我投降效忠罗刹王族，让出黑魔城。罗刹王族把白银联盟领地册封给我，并且把玉蝶郡主许配给我为妻。否则就派出百万大军彻底消灭我，对吗？”

　　沙言公主道：“对，你没有选择！”

　　兰陵目光望向二人道：“那么，我说出我的条件。”

　　顿时，沙言公主和黑魔旗主竖起耳朵！

　　兰陵道：“沙言公主，黑魔旗主，厄运洞主，我的武功修为如何？”

　　“很差！”沙言公主道。

　　厄运洞主道：“力量尚可，但是气道极度之弱，几乎没有。”

　　黑魔旗主道：“我的儿子乃术，可以秒杀你。”

　　兰陵道：“你们觉得我有没有可能隐藏了实力呢？”

　　“呵呵！”厄运洞主。

　　“哼！”沙言公主。

　　黑魔旗主则没有任何回应。

　　不管是厄运洞主，还是黑魔旗主，都是超级强者，在他们面前隐藏实力？也未免太可笑了。

　　说一句最直接的话，兰陵呼吸一口气，都能出卖他的真实修为。

　　就如同厄运洞主所说，他的力量还可以，但是对于一个强大武者最重要的气道，他简直不堪之极，还不如一个高等魔武士。

　　一个武者不修炼气道，如何突破魔宗？力量再强大，也永远突破不了这个关键门槛。

　　看一个武者能不能突破魔宗，不是看力量，而是气道修为。

　　而此时兰陵的气道修为，大约……是二级魔武士？

　　论气道修为，就连沙言公主身边这位冒牌的玉蝶郡主，也可以用一根手指秒杀他。

　　兰陵道：“黑魔旗主，我要正式向你发出挑战！四十九天后，我与你比武决定黑魔旗领地的归属！如果你赢了，我自然就死无葬身之地，并且无条件让出黑魔城，让出黑魔旗领地。如果我赢了，黑魔旗领地就彻底归我，如何？！”

　　这话一出，真的如同雷霆霹雳，把在场所有人彻底镇住了。

　　完全，完全不敢相信自己的耳朵。

　　兰陵这是疯了吗？

　　不，就算是疯子，也不会说出这样的话。

　　在武道上，乃术可以秒杀兰陵。

　　而火凤，可以秒杀两三个乃术。

　　至于黑魔旗主，可以秒杀妻子火凤。

　　那兰陵和黑魔旗主之间的修为差距有多大？

　　真……真的说不清楚了，因为没有这样比较的。

　　接着，兰陵朝沙言公主道：“当然，你我也有一个赌局！四十九天后，我和黑魔旗主决斗。如果输了，自然灰飞烟灭，并且让半人马大军全部退出黑魔旗领地，连白银联盟都不要了。而如果我赢了，你们就不要拿这种冒牌的郡主来敷衍我，我要娶的是你，我要日的也是你，沙言公主！”

　　兰陵用最直白的言语，玷污了这位高贵的沙言公主。


第652章 天魔血誓！疯狂大吞噬！

　　决斗若赢，他娶沙言公主为妻。

　　兰陵说出来的话，真可谓是石破天惊！

　　把沙言公主，厄运洞主，黑魔旗主，还有所谓的玉蝶郡主全部镇住了。

　　尤其是那个所谓的玉蝶郡主，她真的是心不甘情不愿地跟沙言公主，抱着巨大牺牲的精神才愿意嫁给兰陵的。

　　在罗刹城生活了十几年，尤其是在沙言公主府过着奢华精细的生活，她是万万不愿意去炎魔部落这种穷乡僻壤去的。

　　对于兰陵，她也真是看不上，单纯外貌和气质上比起驸马乃术真是差远了。

　　然而没有想到，兰陵竟然也没有看上他，而是大言不谗地要娶沙言公主。

　　他……这是疯了吗？

　　癞蛤蟆想吃天额肉都无法形容他的这种行为。

　　简直是狂妄到疯狂，没有丝毫自知之明。

　　沙言公主盯着兰陵，足足三分钟后，她几乎咬牙切齿道：“你，你这是在找死！你有这种念头，你说出这种话，你就该被碎尸万段。”

　　此时，真的是任何言语都无法形容沙言公主的愤怒。

　　她感觉受到了前所未有的耻辱，前所未有的玷污。

　　她想要立刻离开这里，立刻去洗澡，把兰陵的气息都全部洗去。

　　兰陵是什么人？一个卑贱的近人族而已。

　　尽管创造过很多奇迹，甚至不知道用什么诡计让所有的半人马部落都效忠他，但那也改变不了他的血统。

　　魔族女子，都是凭借能量气息挑选伴侣的。

　　而能量气息是绝对有高贵和低贱的，乃术的父亲是黑魔旗主，母亲是火魔尊者之女。所以在某种方面他或许有些不足，但是血统绝对高贵，能量气息也绝对高贵，足够诱惑沙言公主。

　　那么，怎么来解释能量气息？

　　基本上，只有一个衡量标准，魔血脉越高者，能量气息就越高贵。

　　所以，小罗刹王身上的能量气息对于女子来说，几乎是镇压性的，致命性的。

　　近人族为何被人瞧不起？因为他们绝大多数的魔血脉都很低，这不但意味着他们武功修为很低，也意味着能量气息的低贱。

　　尽管也有例外者，必须索魔和杜炎，都算是恶魔后裔，所以身上的能量气息还是迷人的。

　　但是对于眼前沙言公主来说，不管索魔还是杜炎的魔血脉能量气息都是微不足道的，她看都不会看一眼。

　　而此时，兰陵不但改变了自己的容貌，还彻底隐藏了自己的能量气息，比起杜炎的吸引力还不如。高贵而又傲慢的沙言公主，又怎么可能看得上他？

　　此时听到兰陵要娶她，要日她。

　　她先是无比的愤怒，然后胸口一阵翻涌，真的有一种呕吐的感觉。

　　卑贱的近人族，根本连沾她一根手指的资格都没有。竟然想娶她，睡她？光这种言语和念头，就让人作呕。

　　……

　　而黑魔旗主，也不敢置信地望着兰陵！

　　今天刚见面的时候，他就发现兰陵改变了容貌，隐藏了血脉能量气息，当时他还非常疑惑。

　　现在，见到兰陵竟然向沙言公主求婚，他总算明白了。

　　如果兰陵用真面目示人的话，不管是他的面孔，还是他的能量气息，都能给魔族女子带来致命的吸引力。

　　或许像妮妮安这样的女子还无法完全体会到，但对于沙言公主这种处于金字塔尖的魔族女子，兰陵这种外貌和能量气息，真的是极度罕见的。

　　黑魔旗主尽管是男人，但是却可以轻而易举感受到，兰陵不管是长相，还是血脉能量气息，都超过他的儿子乃术。

　　甚至，兰陵的外貌，气质，能量气息，他只在小罗刹王的身上感受到。

　　不过，这些念头也只是一闪而过。

　　因为，他完全震撼于另外一个事实，那就是兰陵竟然向他挑战，向他发出决斗邀请。

　　这个举动，完全比向沙言公主求婚还要疯狂。

　　求婚，还可以说是色心冲天。而向他发出决斗要求，则完全是找死了。

　　兰陵这是彻底不要命了吗？

　　现在，黑魔旗主也怀疑，兰陵真的是疯魔的。

　　不管是他，还是厄运洞主都能看得出来，兰陵的血脉天赋非常高，如果专心练武的话，必有大成，成就会远超过乃术。

　　但起码现在，兰陵的修为是极度极度低的。

　　或许，力量上还不错，已经是高级魔武宗师了。

　　但是对于一个高级魔武者来说，力量本就是微末之道，根本不值一提，重要的是气道。

　　魔武宗师巅峰到魔宗这一阶为何很难跨越。

　　因为，只有气道修为也到了魔武宗师巅峰，再加上巨大的能量冲击，还有极高的血脉天赋，还有配合外在的许多条件，尤其是魔力涅槃，才能突破魔宗。

　　用一句话来形容，能不能突破魔宗，要看天地的意志。

　　兰陵的气道修为，勉强就是二三级魔武士的样子。

　　距离魔宗还有多远？

　　已经无法计算了，十个等级的魔武士，十个等级的大魔武士，十个魔武宗师。

　　他的气道，需要突破二十七级，才能到达真正的魔武宗师巅峰。

　　这对于一个天才来说，就用乃术来举例，也至少需要十三年。

　　而魔武宗师巅峰突破魔宗需要多久？

　　乃术是天才，但是他在魔武宗师巅峰这个级别，已经足足四年了，在被沙言公主杀了之前，都没能突破魔宗。

　　黑魔旗主比较拼命，能吃苦，也用了足足三年半。

　　沙言公主拥有王族血脉，也用了足足三年。

　　小罗刹王……算了，他是逆天的，不能以常理论之，仅仅只用了几个月。

　　黑魔旗领地第一强者，眼前这个厄运洞主，从魔武宗师巅峰突破魔宗，也整整用了三十七个月。

　　这一关非常非常难过的，把魔族领域百分之九十九点九九九九……的人，都拦在魔宗之外。

　　就算兰陵是绝顶天才，他目前的气道修为仅仅是三级魔武士，想要突破魔宗，最快最快也需要十二年。

　　这已经是把兰陵的天赋极度拔高，这种级别已经碾压乃术了。

　　十二年，才能突破魔宗。

　　而兰陵有多少时间？仅仅四十五天而已。

　　关键是，就算他突破了魔宗又如何？

　　火凤在十年前就突破了魔宗，此时仍旧被黑魔旗主一招秒杀。

　　所以，兰陵要和黑魔旗主决斗，已经不可以用无知者无畏来形容了。

　　至少黑魔旗主，厄运洞主，沙言公主都找不到任何词语来形容兰陵的行为。

　　实在是荒天下之大谬啊。

　　……

　　房间内，足足安静了十分钟。

　　兰陵摊手道：“我们三方的条件都提出来了，该怎么办，做一个决定吧。”

　　黑魔旗主条件，兰陵无条件退兵，让出黑魔城，他把白银联盟领地割让给兰陵。

　　沙言公主条件，兰陵效忠罗刹王族，赐予他白银联盟领地，并且把冒牌的玉蝶郡主许配给他为妻。

　　兰陵条件，用决斗决定一切。

　　他输了自然粉身碎骨，不要说黑魔旗领地，连白银联盟都不要，彻底一无所有。

　　而如果他赢了，不但成为黑魔旗领地的新主人，而且还迎娶沙言公主为妻。

　　这就是兰陵占领黑魔旗领地的计划。

　　领地他要，领地上的子民他也要。

　　而且，这几乎是唯一的办法。否则，他根本无法征服这片土地上的罗刹族子民。

　　他天生身份不足，而沙言公主驸马的身份，刚好可以弥补这一点。

　　只不过，在所有人眼中，他赢的概率不是以万分之一，而是彻底为零了。

　　就算太阳西出，就算山河倾覆，就算世界末日，他也没有任何可能会赢！

　　甚至兰陵提出决斗，就已经颠覆了这个世界的认知。

　　兰陵缓缓道：“我们三个人的方案，总要选择一个。反正，我是绝对不会妥协的。要么答应我的方案，要么开战，玉石俱焚！”

　　玉石俱焚的话！

　　厄运洞主的武者，除了武宗级强者，全部死绝。

　　黑魔旗主的妻子火凤死，他也跟着死。

　　整个黑魔城被屠杀得干干净净，整个黑魔旗领地上的千万子民，也会被屠戮一尽。

　　在沙言公主和黑魔旗主看来，兰陵也必死无疑。只不过他死了，半人马更加失去控制，会屠戮一切。

　　那么如果答应了兰陵的方案，会有什么损失？

　　唯一的损失，应该就是沙言公主名誉的损害了。

　　如果兰陵战胜了黑魔旗主，沙言公主就要嫁给兰陵，尽管这种可能性完全不存在。但只要答应了，对她就是巨大的耻辱和玷污。

　　在沙言公主看来，把自己的名字和兰陵联系在一起，就是一种莫大的亵渎。

　　但如果不答应，那就是……玉石俱焚。

　　她承受得了这么大的代价吗？承受不了。

　　黑魔旗主，厄运洞主更承受不了。

　　所以，兰陵这个提议除了彻底的疯狂之外，完全是损己利人的。

　　这种彻头彻尾的疯子，真的无法想象他究竟是怎么想的。

　　“我答应！”黑魔旗主皱着眉头道。

　　他实在无法压制心中荒谬的感觉，他……堂堂罗刹领域的超级强者，竟然要和……蝼蚁一般的兰陵决斗，实在是太……可笑了。

　　如果不是关系重大，他真的是宁死也不会答应这种决斗的，太伤害黑魔家族的威严了。

　　但是现在，他真的别无选择，只能陪着兰陵疯狂了，反正这是一场必赢的赌局，赌注是兰陵的性命！

　　“我答应！”沙言公主几乎是咬牙切齿道：“黑魔君，你杀了他之后，记得把他的头骨拆下来给我，我要将它扔在粪坑里面，腐朽肮脏一万年，这样才能弥补他对我名誉造成的亵渎。”

　　兰陵笑道：“那就一言为定，找个时间，召集黑魔旗领地上所有的酋长，长老，大魔武士，让他们见证我们的天魔血誓！”

　　天魔血誓，魔族领域的最高誓言。

　　……

　　三天后！

　　在黑魔旗最高山脉的天魔塔下。

　　整整几千人聚集在这里。

　　黑魔旗领地所有的酋长，长老，甚至大魔武士以上武者，全部都在。

　　罗刹城代表，甚至火魔山代表，也全部都在。

　　炎魔部落代表，厄运洞府代表。

　　所有人，都在见证兰陵，黑魔旗主，沙言公主三方的天魔血誓！

　　在人类国度有神龙塔，是人间连接上天神龙的渠道。

　　在蛮荒世界则有天魔塔，是魔族连接上天神魔的渠道。

　　这是在对着他们的创世主发誓。

　　兰陵第一个跪下道：“从此时起，四十五天后，我与黑魔旗主决斗。我若输之，则粉身碎骨，我所属的军队则无条件退出黑魔旗领地，退出白银联盟领地。半人马大军无条件解散，返回自己的部落。”

　　黑魔旗主第二个跪下道：“从此时起，四十五天后，我与炎魔部落酋长兰陵决斗。我若输之，则无条件让出黑魔旗领地，兰陵成为这片土地的最高主人。黑魔旗改名为炎魔旗，黑魔旗领地的所有子民，全部效忠新主兰陵。”

　　沙言公主第三个跪下道：“从此时起，四十五天后，兰陵与黑魔旗主决斗。兰陵若赢，我无条件嫁给兰陵为妻！”

　　厄运洞主道：“我代表厄运洞府，认同三人之天魔血誓，并且执行之！”

　　接着，黑魔旗领地所有的酋长，所有的长老，所有大魔武士级以上强者，全部跪下道：“我等认同三人之天魔血誓，并且执行之。”

　　没有人说如果违背了誓言当如何如何，因为没有意义。

　　因为如果立誓者真的违背了誓言，那就是冒犯了上天神魔的无上尊严，不要说在魔族领域没有立足之地，粉身碎骨，灰飞烟灭，都是最轻的惩罚，重则是要亡族灭种的。

　　然后，兰陵拿出匕首，划破手指，将鲜血抹在天魔塔上。

　　黑魔旗主，沙言公主，也割破手指，将鲜血抹在天魔塔上。

　　几乎是瞬间，三人的鲜血消失不见，被天魔塔吞噬，这代表着上天神魔已经接受了这个誓言。

　　然后，在场几千名代表，全部割破手指，将鲜血抹在地面的石板之上。

　　“轰轰轰……”

　　天上，响起了三声雷霆。

　　这个神圣，严肃，神秘的天魔血誓，正式成立！

　　在决斗之前的四十五天时间内，任何人都不得动用刀戈。

　　半人马大军，不得再有任何劫掠，厮杀。

　　罗刹城也不得派兵攻打，黑魔旗主也不得有任何反击。

　　一切，都交给四十五后的决斗来决定之！

　　四十五天之后，如果兰陵真的打赢了黑魔旗主，那他就会成为黑魔旗领地上的唯一主人。

　　而这片领地，也将改名为炎魔旗！

　　……

　　血誓结束后，兰陵释放火凤。

　　黑魔旗主夫妻，还有两个儿子，五个黑魔城长老，前往厄运洞府暂住。

　　沙言公主带领冒牌的玉蝶郡主，返回罗刹城。

　　而兰陵，带领十三死亡武士，几千半人马强者，还有近二百名俘虏，返回炎魔部落！

　　近二百名俘虏，全部是黑魔旗领地的酋长和魔武宗师级强者。

　　前所未有的大吞噬，要开启了！

　　前所未有的死亡武士阵容，就要开启了。

　　……


第653章 婚礼洞房！鬼王之墓！

　　当兰陵率领死亡武士，几千半人马战士，押送这一百多名俘虏进入炎魔部落的时候。

　　整个炎魔部落彻底沸腾了。

　　此时，七十里的外城墙的土坯已经完成了一半。

　　当兰陵归来的时候，所有人都在劳作。

　　见到兰陵的那一刻，所有人都知道，他们的酋长兰陵再一次获得了辉煌的胜利。

　　只不过，这一次的胜利距离他们非常遥远。

　　尹姬，狄娜，阿狸走出了城堡，望向兰陵。

　　兰陵笑着点了点头，然而并没有走去城堡，而是走向了镜山的山顶。

　　……

　　镜山山顶，镜子魔王的面前。

　　二十六名死亡武士，组成了第一个包围圈。

　　三千半人马战士，将整个山顶包围了一圈又一圈，然后背对兰陵，闭上双眼，闭上双耳。

　　这表示着，即将发生的一切，他们不看不听。

　　一百八十五黑魔旗的俘虏，全部盘坐在山顶上，被几千半人马武士团团包围。

　　他们嗅到了一股冰冷危险的气息。

　　兰陵那平静无波的目光，二十六死亡武士奇怪的目光。

　　使得他们感觉到，非常可怕的事情马上就要发生了。

　　兰陵闭上眼睛，心中念道：“镜子！”

　　“主人！”镜子魔王道。

　　兰陵道：“我和黑魔旗主有一个赌局，四十五天，哦不，是四十四天后，我和他决斗。如果我赢了，就成为黑魔旗领地的主人，并且成为沙言公主的丈夫。如果输了……就粉身碎骨，彻底一无所有。”

　　镜子魔王道：“主人是不死不灭的，永远不会一无所有。”

　　接着，镜子魔王道：“主人，我以为你的决斗对象是乃术，没有想到是……他的父亲。”

　　“是啊，很疯狂。”兰陵道：“不过，这应该是唯一统治黑魔旗领地的机会了。”

　　镜子魔王沉默片刻道：“主人，摆在我们面前的有两条路，寻找鬼王之墓，感悟地狱闪电。”

　　兰陵道：“你觉得，我需要到何等修为级别，才能击败黑魔旗主？”

　　镜子魔王摇头道：“对不起主人，我不知道。因为，我对黑魔旗主的修为，并没有一个非常准确的数据。但是我知道，地狱闪电是一种……天地之力，是可以击穿任何魔力能量罩的。”

　　兰陵道：“找到鬼王之墓，我会找到什么？”

　　镜子魔王道：“它的宝剑，头盔，盔甲？几千年过去了，里面的能量已经散失了大部分，但应该还是足够您突破魔宗。但是您也知道，突破武宗的关键在于气道，而您在气道的修为是非常之弱的。”

　　兰陵道：“我知道。”

　　镜子魔王道：“但是……您是魔帝陛下，所谓的气道，所谓的突破魔宗，只是魔族凡夫俗子的自我界限。对您来说，一切都是未知的，一切都是可能的。天地间所有的能量攻击方式，您都可以感悟，去他娘的气道，对您毫无意义！”

　　兰陵道：“我知道你的意思，我吞噬了鬼王之剑的能量后，就只会储存在我的血脉深处。需要感悟地狱闪电之后，才能自我涅槃，自我突破，晋升魔宗境界，而根本无所谓气道的修炼。”

　　镜子魔王道：“对，我的主人！您现在要控制的是渐渐掌握您的血脉，接下来是掌握能量，然后是掌握天地万物，最后是整个世界的能量。”

　　兰陵道：“也就是说，我这次吞噬一百八十五名魔武宗师，对修为的突破已经意义不大了，更多的是一种储存。而更重要的是，创造一百八十五个新的死亡武士。”

　　“是的，我的主人！”镜子魔王道。

　　兰陵道：“那么，就开始吧！”

　　“是！”镜子魔王道。

　　然后，山顶的这面魔镜释放出一道光芒。

　　一百八十五名魔武宗师俘虏的倒影，全部出现在魔镜中。

　　镜子魔王释放出强大的精神力，开始俘虏这一百八十五人的精神灵魂。

　　挣扎，拼命地挣扎！

　　但是，这是毫无意义的。

　　镜子魔王的精神能量虽然所剩不多了，但既然连人影都进了它的世界，精神自然无法逃脱。

　　短短片刻，一百八十五名魔武宗师的精神，就全部被俘虏。

　　所有人，整整齐齐地跪了下来。

　　兰陵张开嘴，伸出了尖尖的獠牙，对着第一个俘虏的脖子咬了下去，然后疯狂地吞噬。

　　这个魔武宗师俘虏身体拼命地颤抖，但是身体却感觉不到任何痛苦，因为他们的精神已经完全被镜子魔王所俘虏。

　　兰陵拼命地吞噬，吞噬！

　　转眼之间，这个魔武宗师俘虏全身的鲜血彻底被吸干，直接变成了一具干尸。

　　这些血液进入兰陵的体内后，瞬间转变成为纯粹的魔血能量，进入兰陵的心脏深处。

　　吸干之后，兰陵在它的干尸内注入了自己的些许的魔血能量。

　　兰陵的魔血能够注入给多少人？

　　不知道，因为他的魔血已经是一个概念了，并不是真的把他的黄金血脉注入1毫升，2毫升之类的。

　　兰陵的血脉，已经是一种能量概念。

　　可以补充，可以源源不绝。

　　就这样，兰陵将一个又一个魔武宗师的俘虏彻底吸成干尸，然后又注入了自己的魔血能量。

　　……

　　在兰陵吸血吞噬第三十个魔武宗师俘虏的时候，山顶的血色乌云开始凝聚。

　　第五十个的时候，血色的闪电在一次出现。

　　第八十个的时候，可怕的血色闪电疯狂地劈打着镜山顶。

　　吞噬地一百个的时候。

　　血色的乌云层层叠叠，不断积压，明明是白天，明明太阳当空。但是天色却越来越暗，越来越黑。

　　最后，可怕的血色乌云将整个镜山彻底笼罩。

　　外面的世界依旧是白天，唯独炎魔部落是彻底的黑夜。

　　“轰轰轰……”

　　粗大的血色闪电，不断地从天而降。

　　整个镜山，整个炎魔部落仿佛世界末日一般。

　　见到这一幕，所有罗刹族的俘虏，所有炎魔部落的子民纷纷朝着山顶跪拜，将额头贴伏在地面上。

　　对于白银部落的子民来说，这已经是第二次见到这末日一般的情景了。

　　对于魔族人来说，这样的场面唯一的联想就是魔王降世。

　　当下，白银部落的俘虏中，第一个人割掉了自己的尾巴。

　　然后，第二个，第三个，第四个……

　　越来越多的罗刹族俘虏割掉尾巴，这表示一种臣服，表示彻底效忠兰陵，效忠炎魔部落，便是告别自己之前的身份。

　　……

　　三个时辰。

　　足足吸血吞噬了三个时辰。

　　整整一百八十五个魔武宗师，全部被吸成了干尸。

　　一切结束后，已经夜幕降临！

　　血色闪电消失，层层叠叠的乌云散去。

　　天上，月明星稀！

　　白色的月光照耀在镜山山顶，一百八十五具干尸，整整齐齐跪在地上，看上去场面无比的诡异。

　　而兰陵盘坐镜子面前，消化这前所未有的能量。

　　上一次，吞噬了二十五个魔武宗师，使得他力量提升了三千斤，武力修为突破了近十级。

　　而这一次，他足足吞噬了一百八十五名魔武宗师，而且大部分都是高级魔武宗师。

　　当然，就如同镜子魔王所说，力量的提升对他来说已经毫无意义了。

　　所以，绝大部分的力量都要储存起来。

　　……

　　又过了三个时辰！

　　兰陵睁开了双眼，旁边的勾骊起身，拔出了身边的剑。

　　兰陵拔出剑，朝着她一剑斩去。

　　勾骊娇躯一颤，后退了几步，道：“主人，您单纯力量已经到了魔武宗师巅峰！”

　　兰陵点了点头，并没有多余的表示。

　　甚至没有多少喜悦，因为在这个级别，纯粹的力量武学已经没有意义了。

　　接下来，兰陵继续盘坐在山顶等待！

　　又过了两个时辰。

　　天色亮起，朝阳缓缓升起。

　　第一缕阳光照耀在山顶的魔镜上，魔镜的反光照耀在这些被兰陵吸血的干尸上。

　　仿佛魔术一般。

　　第一个干尸的身体发生了变化，从心脏深处涌出的能量瞬间恢复了他的身体。

　　雪白而又健壮的肌肉再一次出现了。

　　他的身体恢复如初，只不过苍白得没有任何血色。

　　接着，他缓缓睁开眼睛，见到兰陵之后，双膝跪下，亲吻着兰陵的靴子道：“死亡武士盘火拜见陛下！”

　　接下来，第二个干尸开始变身。

　　第三个，第四个，第五个……

　　一个又一个干尸变身为死亡武士，全部排列成队，向兰陵下跪，亲吻他的靴子。

　　每一个死亡武士的修为都得到了提升，绝大部分的死亡武士都到达了魔武宗师，距离魔宗，只有半步之遥。

　　当然，这半步之遥只要或许是天堑。

　　足足半个小时，一百八十五个新的死亡武士跪拜兰陵，进行了效忠仪式。

　　与此同时，兰陵的脑域里面出现了一个又一个新的影像。

　　每一个影像就代表着一个死亡武士，兰陵可以直接用意识控制他们的任何行为，包括自爆灰飞烟灭。

　　兰陵的王牌力量死亡武士团，从二十六名上升到了二百一十一名。

　　不死不灭，魔武宗师巅峰级的死亡武士！

　　……

　　制造了一百八十五名死亡武士之后，兰陵几乎没有任何停留，就要去寻找鬼王之墓，不过在这之前还有一个婚礼。

　　想要突破魔宗，需要一股无比强大的能量。

　　这股能量目前已知的，只有在鬼王之墓里面才有，鬼王之剑中蕴含着鬼王陛下无比强大的能量。

　　至于鬼王之墓在哪里？

　　只有一个非常大致的范围，那就是厄运海，距离炎魔部落一万五千里。

　　厄运海是一个地中海，足足有几十万平方公里的面积。

　　那么，厄运海和厄运洞府有关系吗？还只是名字上的巧合？

　　还是有关系的！

　　厄运帝国，是上古魔族的一个文明。

　　在厄运海中，就曾经发现了大量的上古魔族文明遗迹，和厄运洞府遗迹是相似的，应该是属于同一个魔族文明。

　　而这些上古魔族遗迹中出现最多的两个字，就是厄运。

　　于是，就将这个上古魔族文明称之为厄运帝国。那么，黑魔城不远处的这处上古废墟就命名为厄运洞府，而那个地中海也被命名为厄运海。

　　在离开之前，兰陵履行了自己的诺言，和丝丝举行了一场婚礼。

　　无比短暂的婚礼，仅仅只有不到半个时辰。

　　从拜堂成亲，到入洞房，到办事完毕，加起来半个时辰。

　　至于宾客，只有兰陵的几个家人，还有几个死亡武士而已。

　　但就算这样，丝丝已经满足了。

　　洞房夜的时候，兰陵划破她的额头，赐予他一滴魔血。

　　顿时，丝丝身体表面的蛇皮褪去，露出了绝美无伦的雪白娇躯。

　　比起之前更加魔鬼诱惑，更加充满了魔力。

　　得到了兰陵的魔血之后，她变得更加美丽。

　　之前和死亡武士勾骊不相上下，而此时已经和小罗刹王妃的梦陀萝不相上下了。

　　不仅如此，她的修为得到了进一步的提升。

　　此时，她告诉兰陵，她是一名魔语者。

　　所谓魔语者，并不是魔族语言，而是能量感应者。

　　对能量的感应，对天地万物的感应。

　　丝丝的武功一直都不算太高，但是对一切能量的感应无比敏感。

　　所以，她能够发现那个神秘的洞穴，能够找到星空魔力陨石，能够找到噩梦花。

　　“夫君，今天是我最荣耀的时刻！”丝丝颤声道，然后张开雪白的双腿。

　　兰陵再一次进入她美妙无伦的躯体。

　　仅仅只是开始，丝丝就开始颤栗，颤抖，哭泣！

　　……

　　“我一定要跟着主人去！”勾骊跪在面前：“有两个原因，第一个，可以为主人挡剑。第二个原因，可以满足主人的生理需求。第三个，我想突破魔宗，我要紧紧跟随主人的脚步，我要成为主人最锋利的剑！”

　　明明是三个原因，看来勾骊的数学也是体育老师教的。

　　真是意外，如今勾骊竟然鬼使神差成为兰陵最亲密的女子。

　　“好！”兰陵沉默片刻后点头道。

　　和丝丝洞房后，兰陵和勾骊骑着三头奇美拉兽，朝着一万五千里外的厄运海飞去，去寻找传说中的鬼王之墓。

　　……


第654章 姬秀宁到来！厄运海！

　　鬼王之墓为何会在厄运海？

　　这是因为鬼王之眼最后一次仰望星空留下的视觉画面，镜子魔王对照天上星辰的方位大致推测出来的。

　　不过，天上的月亮和星辰距离得实在太远了，所以基本上站在这个世界的每一个角落，天上星辰的位置基本上都是差不多的。

　　镜子魔王经过了无比复杂的计算，再通过和鬼王的接触，对他的相关了解，推断出鬼王之墓在厄运海。

　　当然，所谓的鬼王之墓，未必真的有一个墓，而是说鬼王在那个地方死去。

　　鬼王释放出精神感知去探索宇宙星空的时候，无意中发现了月亮上的秘密。

　　然后，它遭遇到了灭顶之灾。

　　鬼王极度极度强大，它几乎凭借一己之力，统一了南部蛮荒三分之一的领地。

　　这样的鬼王应该是无敌于天下的，但……其实不是。

　　在月亮上的东西，或许蕴藏着这个世界的最高机密。月亮上的神秘力量无比无比之强大，以至于鬼王都无法抵抗。

　　发现了月亮上的秘密之后，鬼王自知必死无疑。

　　它稍稍交代了后事，然后挑选一个地方去死！

　　按说，鬼王应该是不死不灭的，但是面对绝对绝对强大力量的时候，它还是会死的。

　　根据兰陵和镜子魔王的推测，鬼王就算死，也想要留下一些什么。

　　想要去一个任何力量都无法到达的地方去死，于是它选择了厄运海。

　　传说中，厄运海蕴藏着上古厄运魔国最大的废墟，最大的秘密。这点对于魔族高层来说，已经是共知了。

　　但是至今为止，没有人能够发现这个秘密在哪里？

　　传说中，厄运海的位置就是上古厄运帝国的魔京，是曾经魔族最强大最辉煌的城市。

　　但是，一个从天外飞来的星辰击毁了厄运魔京，使得这个曾经魔族最大的都市成为了一个巨大的凹陷，无数年过去了，这个凹陷填满了海水，成为了一个最大的地中海，就是如今的厄运海，三十五万平方公里的厄运海。

　　上古厄运帝国距离如今有多少年了？

　　不知道，或许十几万年，或许更久。

　　厄运海藏着厄运魔京的废墟，这个秘密不少人知道。但是，至今没有一个人发现里面的秘密，也没有人真正发现厄运魔京的废墟，反而在厄运海周围发现不少厄运帝国的废墟。

　　但传言中被宇宙星辰毁灭的魔京废墟，始终没有任何发现。

　　别人没有发现，但鬼王却未必没有发现，因为它是一个纯灵魂生物，它可以用感知去探索这个世界。

　　根据兰陵和镜子魔王的推测。

　　鬼王之墓，就是上古厄运帝国魔京的废墟中。

　　厄运魔京的废墟，就在厄运海中。

　　甚至月亮上的强大力量，也没有发现魔京废墟，否则鬼王不会选择死在那里。

　　那么兰陵就面临一个无比巨大的难题。

　　整个南部蛮荒的八大魔族高层都知道，厄运魔京废墟就在厄运海中，但几万年来都没有人发现。

　　八大魔王家族是何等强大的力量，足足花了几万年都没有找到魔京废墟，兰陵凭什么找到？

　　这应该是一个绝世之谜团啊。

　　……

　　厄运海，处于三个魔族领域的交界，罗刹族，厄剎族，地剎族。

　　兰陵和勾骊骑着三头奇美拉兽，飞在两万米的高空，朝着厄运海飞去。

　　两万米高空，也只有三头奇美拉兽这只能量生物才能到达，其他不管是龙鹰，还是狮鹫兽，都不可能飞到这个高度。

　　不仅如此，狮鹫兽最多飞行不到一千里，就要休息，就要喂食。

　　而三头奇美拉兽，却可以不眠不休飞完一万五千里，而且它不需要进食。

　　只有飞这么高，兰陵才不会受到攻击。

　　一万五千里，对于三头奇美拉来说，也就是一天一夜而已。

　　二十四小时后，兰陵已经飞到了厄运海的上空。

　　真的是一个奇迹之海啊。

　　从两万米高空看下去，真的是一个绝对的圆形。就如同镶嵌在大地上的一面圆镜一般，晶莹剔透的魔镜。

　　这个发现，让兰陵尤为的惊诧。

　　三十五万平方公里的海面，从天上看下去，竟然是一个绝对的圆形。

　　这个世界上，任何一个自然的地中海也不会是绝对的圆形。这样绝对圆形，绝对是外力所致。

　　现在兰陵有些相信传说中厄运海是被外太空星辰撞击所致了，而且还是一个绝对圆形的星辰？

　　到达了厄运海后，最难的部分才刚刚开始。

　　需要在这三十五万平方公里的地中海找到魔京废墟。

　　三十万平方公里有多大？

　　整整两个江西省那么大，要在这么大区域内找东西，真的是大海捞针。

　　兰陵开始降落，距离海面还有几十米距离的时候，他和勾骊直接跳下入海。

　　寻找上古废墟，任何人第一个反应肯定去海底寻找。

　　……

　　兰陵，勾骊二人不断地下潜，下潜，下潜！

　　三十米，五十米，一百米，三百米，五百米，八百米，一千米……

　　厄运海竟然如此如此之深，两人已经下潜了一千多米，却远远不见底。

　　下潜两千米！

　　也真的是幸亏他和勾骊二人都是不死不灭之躯，否则下潜不到两千米就已经窒息而死了，而且下潜越深，水压越是惊人。

　　两千米处的水压，已经是一个天文数字。

　　勾骊已经开始变身了，肉身变成了晶体之躯，而且四肢已经无法移动，只能靠着重力不断往下沉。

　　兰陵清晰感觉到，他血脉深处不断释放力量，平衡外面的水压，所以他并不感觉到难受。

　　两个人继续下潜。

　　三千米，四千米，五千米！

　　下潜五千米，竟然还没有见底。

　　在水底五千米，每一平方厘米受到的水压就超过了千斤。

　　也就是说，兰陵的整个躯体受到水压超过千万斤。

　　此时，兰陵已经感受到难受了，有一种要爆炸的感觉。

　　这里，已经是极限了，他的血脉深处已经无法提供更强的能量平衡外面的水压了。

　　“主人，我的晶体之躯也要快要爆了。”勾骊道：“我们不能下去了，我感受到您已经到了承受的极限了。”

　　当然，不管兰陵和勾骊都是不死不灭的，但是彻底粉身碎骨之后，需要很大的能量才能重塑整个身体。

　　而且这五千米的深度仿佛远远不是尽头，这厄运海究竟有多深，真的完全是未知的。

　　“主人，释放精神力去感知吧。”勾骊道。

　　兰陵点了点头，然后用精神脱壳术，将灵魂感知释放出去，继续下潜，下潜，下潜。

　　这厄运海如此如此之深，兰陵感觉到海底深处，或许会有惊喜。

　　六千米，七千米，就千米，一万米……

　　两个人精神感知已经下潜到一万米了。

　　兰陵是因为逆天的精神力，精神天赋，所以感知可以脱离躯体几千米以上。

　　而勾骊，严格意义上已经算是死过一次的人，所以她的灵魂可以随意出窍。

　　只不过，两个人和鬼王是没法相比的，鬼王的灵魂感知可以离开身体几万里，几十万里去探索宇宙星空。

　　兰陵探索的深度，很快就要超过他灵魂出窍的极限了。

　　他担心，这海底的深度会无边无际，远远超过他的极限，这样就完全无法感知了。

　　结果，在一万三千米的地方，终于到达了海底。

　　此时，兰陵和勾骊的精神力飞快消耗着，赶紧去探索这里的海底世界。

　　这是海底一万多米，外面的光芒毫无疑问是不可能射进来的。

　　所以，整个海底是黑漆漆的一片，兰陵和勾骊的精神视觉看不到任何东西。

　　忽然……

　　海底世界一亮。

　　然后兰陵清晰看到，竟然有几只发光的水母游了过来。

　　在海底一万三千米深的地方，竟然还有水母？脆弱的水母是如何承受可怕水压的？

　　再仔细一看，兰陵惊讶地发现，它们竟然是纯能量生物，并没有真正的躯体，难怪可以在一万三千米的水下生活。

　　借着这些能量水母的光芒，兰陵探索水下的一切。

　　但是，他失望了！

　　这海底的世界，什么都没有，就是正常的海底。

　　除了奇形怪状的岩石之外，什么都没有。

　　没有遗迹，没有废墟，没有任何文字。总之，没有任何文明的痕迹。

　　……

　　接下来的几天几夜，兰陵用精神力探索了上千里海底，依旧毫无发现。

　　完全是正常的海底岩石，没有发现任何厄运魔京的废墟，没有任何文字，文明的遗迹。

　　整个海底世界，除了这些能量水母之外，其余一无所有！

　　“主人，会不会这里根本就不是什么厄运魔京废墟？”勾骊道。

　　兰陵闭上眼睛，开始仔细思索。

　　鬼王之墓在这里，这点应该是没有错的。因为通过鬼王之眼的视觉可以判断，鬼王最后出现的地方就是这厄运海。

　　反而厄运魔京在厄运海，一直来说都是传说，并没有得到证实。

　　那么是否可以打破思维的牢笼，用另外一种大胆的幻想。

　　比如，根本就没有所谓的厄运魔京废墟，就算有也不在这厄运海，毕竟这厄运海是后人命名的。

　　鬼王之所以在这里死去，是因为他想要保存某些秘密，不想被毁尸灭迹。

　　但是，他不管死在哪里，都逃不过月亮上神秘力量的搜索。或许有一个地方例外，那就是……神龙圣殿的禁地？

　　神龙圣殿的禁地，就是天墓！

　　为了保存秘密，神龙圣殿的许多上古祭师在临死之前会被封存在天墓里面，这样他们永远都不会死，也不会活。

　　因为，天墓的时间是禁止的。

　　之前兰陵就进过一次天墓，在里面仿佛过了很久很久时间，然而等他离开天墓返回海面的时候，连十分钟都没有过去。

　　鬼王把自己葬在神龙圣殿的天墓里面，有没有这种可能？

　　有这种可能，比如神龙圣殿任何人都不会去开启天墓，因为那是禁地。

　　但是……无数年以后，等到有必要的时候，神龙圣殿还是会去开启天墓的，到那个时候鬼王不是依旧会暴露？

　　那么是否还有另外一种可能性？更加惊悚的可能性？

　　……

　　“主人，要不然先上浮？”勾骊道。

　　兰陵点了点头。

　　不能强行寻找鬼王之墓，否则真的是大海捞针。

　　两个人不断上浮，上浮。

　　足足好一会，两个人才再一次冲出水面。

　　鬼王在临死之前，还仰望星空，留下了一段特殊的影像。

　　而此时，鬼王之眼所有的视觉画面，全部储存在兰陵的大脑之内了。

　　之前镜子魔王警告，不到万不得已，一定不要重现鬼王之眼的视觉画面，会引来危险。

　　但现在，兰陵就到了万不得已的时刻，他要通过鬼王之眼的最后视觉画面，来定位鬼王临死之前的绝对正确位置。

　　这样，才能精确找到鬼王之墓。

　　兰陵深深地吸一口气，仰起头望着天空，精神进入鬼王之眼临死之前的视觉世界。

　　“嗖！”

　　无比美丽璀璨的画面，印入兰陵的眼帘。

　　熟悉的星辰，熟悉天空，熟悉的月亮，和任何时候的夜空，几乎都没有任何差别。

　　忽然……

　　兰陵注意到，鬼王之眼最后的视觉画面中，竟然有一颗星星如此与众不同，每百次闪烁中，竟然有一次是血色的光芒。

　　之前，真的从未发现，因为它的位置太偏了，而且绝大多数的闪烁是正常光芒，每一百次唯独有一次，是血色光芒。

　　兰陵知道这个星辰，不管是在魔族领域，还是在人类国度都非常有名，叫作血色星辰。

　　每一百年出现一次，每一次出现就伴随着可怕的血光之灾，不知道要死多少人。

　　而此时，兰陵肉眼看到的现实星空中，血色星辰竟然也开始出现。

　　又是整整百年时间，又是血色星辰出现的时刻？

　　整个世界又要开启可怕的血光之灾？

　　……

　　就在此时！

　　人类国度北极，极光之门。

　　神龙圣殿强者手捧能量书籍，忽然猛地一阵闪烁。

　　“有人重现鬼王之眼视觉，在厄运海，立刻前去抓捕击杀！”

　　顿时，圣女姬秀宁率领几百名神龙圣殿强者，骑着飞行坐骑，穿过极光之门，进入南部蛮荒的极南沙漠，然后朝着厄运海的方向飞去！

　　……


第655章 姬秀宁颤栗，世界大战起源

　　因为星辰是在是太远太远了，所以站在这个世界的每一个角落仰望星空，看到的画面都是一样的。

　　镜子魔王能够推算出鬼王死的地方是厄运海，就已经非常非常了不起了。

　　所以，鬼王之眼最后的视野画面和此时现实星空画面几乎是完全一致的，除了月亮的位置之外。

　　“主人，血色星辰！”勾骊道。

　　兰陵点了点头，又是百年一次血色星辰的出现。

　　每一次都意味着可怕的血光之灾，那这一次呢？

　　兰陵几乎杀光了白银联盟，有杀了乃术的几十万大军，那算得上血光之灾吗？

　　当然算，但是远远够不上血色星辰的出现！

　　每一次血色星辰的出现，至少意味着上千万人的死去。

　　没错，是上千万！

　　……

　　罗刹城，小罗刹王府。

　　如同玉石雕塑的小罗刹王，仰头望着天空，盯着血色星辰。

　　“夫君，您感受到了什么吗？”梦陀萝柔声问道。

　　小罗刹王道：“在等。”

　　然后，他便没有再说什么。

　　他在等，最后血色星辰闪烁的光芒有多大，多亮，频率有多高。

　　这也意味着，这次血光之灾究竟有多大。

　　如果和往常一样，那也就是死个上千万左右，不管是八大魔族领域，还是人类王国都可以承受。

　　甚至，魔陀帝国横扫北部蛮荒，杀死的蛮族人都远远不止千万了。

　　……

　　厄运洞府的塔顶。

　　黑魔旗主也仰头望着血色星辰。

　　他的妻子不在身边，而是去罗刹城说是要为儿子乃术收尸。

　　“父亲，您说血光之灾，会不会是兰陵带来的？”黑魔旗主的大儿子道。

　　黑魔旗主摇头道：“不是，他还不够格。”

　　……

　　从北方东离王国，到炎帝国，到怒浪王国，西凉王国，魔陀帝国，神龙圣殿，南部蛮荒的八大魔王，都在仰望星空。

　　所有人都在等待，看血色星辰的闪烁。

　　最终熄灭之前，要接连闪烁几次红光？这就是上天的启示！

　　血色星辰每一百年出现一次。

　　出现的启始，每一百次闪烁有一次红光。

　　但最最重要的是它即将消失的时候，会接连闪烁几次红光？

　　闪烁的红光次数越多，就代表着这个世界的血光之灾越大，代表着战争规模越大，死的人越多。

　　……

　　怒浪王国，神龙圣殿，神龙塔顶。

　　卮都圣殿裁判所大裁判长伏灵兮，怒浪王国女王卮妍，站在塔顶仰望天空。

　　隐洲少主方青书，卮傲公爵（凌傲）等人陪同！

　　血色星辰的出现，是一个非常非常重要的日子，观星也是一个非常神圣严肃的事情。

　　所以作为国之女王，卮妍来到卮都最高处，圣殿神龙塔进行观星。

　　“有历史记载，血色星辰在最后要结束的时候，最多闪烁了几次血光？”卮妍女王问道。

　　卮傲公爵躬身道：“陛下，应该是在三千三百年前，血色星辰接连闪烁了四次血色光芒，然后消失。”

　　卮妍道：“正好是龙帝陛下统一人类国度的时候吗？”

　　伏灵兮道：“不仅仅是人类国度，还有蛮荒世界鬼王帝国的建立，统一了三分之一的南部蛮荒。那段时间，整个世界死伤无数。根据神龙圣殿的绝密数据，鬼王帝国在那几十年杀死了上亿魔族人。至于龙帝陛下，大家知道的……呵呵！”

　　正常时候，说起龙帝的时候，一定要用最最恭敬的口气，因为他是人类国度的文明创始者，救世者。但是神龙圣殿的高层，已经不太掩饰对龙帝的敌意了。

　　……

　　南部蛮荒！

　　天剎族，凌绝魔顶！

　　这是天剎族最高的山峰，天刹王在这山顶建了一座最高的天魔塔，九百九十九米的天魔塔。

　　这天魔塔用晶石，各种秘金建造，总共耗费了天剎族三十三年时间才建成。

　　天刹王觉得，这样他就能够距离天上的神魔近一些。

　　此时，天刹王盘坐在天魔塔顶，仰望着星空等待着血色星辰的闪烁。

　　“我最美丽，最强大，最纯洁的公主呢？”天刹王道。

　　“遨游去了。”天刹太子道：“她说血色星辰没什么好看的，该怎么做就怎么做。”

　　天刹王轻轻一笑。

　　天刹太子道：“父亲，罗刹王去串联六大魔王，他们正在云海谈判，试图建立攻守同盟，扼制我们。”

　　天刹王道：“一群蠢货，还真的以为和神龙圣殿的契约能够保护得了他们。神龙圣殿不动手，不代表魔陀帝国不动手。这几十年来，魔陀帝国已经把整个南部蛮荒渗透得千疮百孔了，他们却装作不知。我如果再不统一整个南部蛮荒，将八大魔族凝聚一个拳头，拿什么抵挡魔陀帝国？”

　　天刹王为了这一战，已经准备了几十年了，如果加上他祖上的努力，更是几百年了。

　　但是，这种事情准备永远都不会充分。

　　而血色星辰被魔族视为神魔之眼，最后闪烁几次血光，也被视为神魔对魔族的预示！

　　如果闪烁一次，就代表着一切如常，不适合爆发大战。

　　如果闪烁两次，就代表着领域之战。

　　如果闪烁三次，就代表着领域毁灭大战。

　　如果闪烁四次，就代表着整个蛮荒的魔族大战。

　　如果闪烁五次，就代表着大陆之间的战斗。

　　如果闪烁六次，就代表着人族和魔族间的世界大战。

　　当然，目前已知最多的，就是血色星辰闪烁六次。

　　而有记载的，就是三千多年前，血色星辰闪烁了四次。

　　当时，鬼王帝国崛起，占领了南部蛮荒三分之一的领地。

　　所以，血色星辰的最后闪烁，是非常神圣严肃的，被誉为天地神魔的旨意，是绝对不能违背的。

　　最后时刻快来了！

　　天刹王跪了下来，对着天上的血色星辰进行祈祷。

　　“伟大的创世主，伟大的天地主宰，伟大的神魔之眼，请指引您的子民走出迷途。”

　　如果最后血色星辰闪烁超过三次，天刹王就决定立刻开战，开启统一南部蛮荒之战。

　　哪怕其他七大魔族已经建成了攻守联盟，哪怕天刹族亡族灭种也在所不惜。

　　……

　　云厄族的圣地，云海！

　　这是整个南部蛮荒最美丽的地方，如同仙境一般，被称为云海！

　　整个云海都在海拔万米之上。

　　云海的飘云阁中，六大魔王已经在这里商议了很久了。

　　建立攻守联盟，扼制天刹王的野心，这一点已经成为了共识。

　　但是，还有许多细节都没有谈妥。

　　最最关键的是，建立魔族联军，各家要出多少兵？还有这个联盟谁做盟主？

　　不仅如此，其他魔王仅仅只来了六个，魔女国之王没有来。

　　然而，魔女国虽然最小，但却是最特殊的，她们和魔帝陛下拥有最亲密的关系。

　　所以，没有魔女国的魔族联盟，都只能是名存实亡。

　　此时，六大魔王已经停止了商议，静静跪在地上祈祷，等待着血色星辰，神魔之眼的旨意。

　　“伟大的创始主，伟大的天地主宰，伟大的神魔，请您怜惜您的子民，赐予魔族大地和平！”六大魔王共同祈祷。

　　他们祈祷最后血色星辰闪烁不要超过三次。

　　因为一旦超过三次，天刹王陛下已经会发动统一南部蛮荒的战争。

　　届时，整个南部蛮荒，一亿多平方公里，十几亿魔族人就会全面陷入战乱。

　　八大魔族近三千年的和平，就会彻底毁于一旦。

　　尽管天刹族一家独大，但六大魔王觉得天剎族就算在强大，也很难以一敌七，他注定要失败。

　　但是这六大魔王实在不愿意同室操戈。

　　……

　　姬秀宁，率领着一支无比强大的圣殿骑士，不断朝着厄运海前进！

　　神龙圣殿究竟有多么强大？

　　在人类国度的人，能够感觉到它无比强大，但一旦离开人类国度进入蛮荒世界，又觉得神龙圣殿不过如此而已。

　　但是……在蛮荒世界进入魔族高层之后，才会发现神龙圣殿强大到让人窒息。

　　神龙圣殿在人类国度表现出来的力量，真的仅仅只是冰山一角。

　　南部蛮荒的八大魔王强大吗？

　　极度的强大，让人高山仰止的强大。

　　但是……

　　六大魔王完全陶醉在和神龙圣殿互不侵犯的条约中，过着掩耳盗铃的日子，从来没有想过要北上人类国度。

　　魔陀帝国强大吗？极度的强大，已经统一了整个北部蛮荒。

　　但是，他们和神龙圣殿也有不可告人的秘密契约，统一了北部蛮荒之后，没有越过十万大山一步。

　　还有一个更加极端的例子。

　　那就是鬼王陛下，曾经的鬼王帝国，击败了魔族联军，统一了三分之一的南部蛮荒。

　　这种强大，已经让人窒息了。

　　用一句不大恰当的话来说，他就算不如龙帝，也差不了太多。

　　但是……

　　鬼王因为看到了不该看到的东西，发现了月亮的秘密，就自知必死无疑。

　　于是，它跑到厄运海赴死，而它强大无比的鬼王帝国灰飞烟灭！

　　所以，这尽管是南部蛮荒，尽管是魔族领地，但姬秀宁还是率领着百名圣殿骑士，横冲直撞。

　　摧毁鬼王之眼，将它看到的一切秘密彻底毁灭，这是神龙圣殿的使命之一。

　　月亮上的一切，是神龙圣殿的最高机密，也是这个世界的最高机密，任何人知道了，就必须彻底毁灭。

　　而鬼王死的那天，正好是血色星辰出现的时刻。

　　所以，每次血色星辰出现的周期，神龙圣殿就会派出一支强大的力量随时准备着。

　　一旦重现有人重现鬼王之眼的视觉画面，立刻会被神龙圣殿捕捉到。这支强大的抓捕队伍就会立刻出现，不管那个人在哪里，不管是天涯海角，不管是魔族领地，还是魔陀帝国，神龙圣殿的队伍都会到达，将那个人彻底粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　任何势力，任何国家，都不得阻止，哪怕是魔族领域，又或者是魔陀帝国。

　　这次，姬秀宁率领的是天守骑士，骑着的是无比飞快的魅影坐骑。

　　从南部沙漠出发，最多三个时辰就可以到达厄运海。

　　……

　　血色星辰，从出现到消失，总共持续三个时辰！

　　如今，已经快到尾声了！

　　勾骊道：“主人，您觉得血色星辰要熄灭的时候，会闪烁几次血色光芒呢？”

　　兰陵摇头道：“不知道啊，你说呢？”

　　勾骊道：“但如果超过三次，就会爆发大战。根据记载，最高记录是三千多年前，血色星辰消失之前连续闪烁了四次血色。结果不久之后，鬼王帝国崛起，打败了魔族联军，杀死了超过亿万的魔族，统治了近三分之一的南部蛮荒。”

　　接着，勾骊笑道：“如果闪烁四次，那就代表着主人的炎魔帝国能够横扫整个南部蛮荒。”

　　最后的时刻来了！

　　血色星辰忽然猛地爆亮！

　　这个时候，血色星辰越来越亮，越来越亮，将周围所有的星辰全部掩盖，甚至将月光都掩盖。

　　只不过，这次的光芒是正常的白光。

　　兰陵和勾骊都没有说话。

　　勾骊跪在三头奇美拉兽的背上，祈祷血色星辰最后的闪烁超过三次。

　　天上的血色星辰依旧爆亮。

　　从东离王国，到炎帝国，到怒浪王国，西凉王国，北庭王国，整个人类国度所有的君王，全部跪在地上，等待着上天的启示。

　　北部蛮荒的魔陀帝国，跪在山巅，等待着上天旨意。

　　南部蛮荒，天刹王屏住呼吸，跪在天魔塔顶，等待着上天旨意。

　　云海，六大魔王，屏住呼吸，等候上天旨意！

　　万里沙漠，姬秀宁率领着天守骑士团停了下来，仰望天空，屏住呼吸，等待着上天的启示。

　　整个世界所有的统治者，都仰望天空！

　　等待着启示一刻的到来。

　　爆亮的血色星辰暗了下来。

　　然后，猛地闪烁一道血色光芒。

　　无比耀眼的血色光芒，嫣红如血。

　　一下！

　　两下！

　　三下！

　　天刹王大喜，颤声道：“准备开战！”

　　与此同时，六大魔王心中一片冰冷。

　　战争，已经无法避免了。

　　然而，血色星辰的闪烁依旧在继续。

　　四下！

　　所有人都在颤抖，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　五下！

　　所有人的灵魂都在颤栗。

　　六下！

　　哪怕天刹王，也感觉到浑身冰凉，完全无法呼吸。

　　闪烁了六次，这意味着什么？

　　意味着人族和魔族的战争会爆发，真正的世界大战会爆发。

　　就在这个时候，宇宙一个巨大的彗星群飞过，将血色星辰阻挡！

　　所有人眼中，都失去了血色星辰的踪影。

　　所有人都以为，血色星辰闪烁了六次，意味着人族和魔族的世界大战将再一次爆发。

　　然而，所有人都不知道！

　　被彗星群遮挡的血色星辰，还在继续闪烁血色的光芒。

　　七次！

　　八次！

　　九次！

　　总共闪烁了九次！

　　闪烁了六次，代表着人族魔族间的世界大战。

　　那闪烁九次，代表着什么？

　　不知道，没有人知道！

　　或许，代表着整个世界，整个会面的彻底毁灭？

　　……

　　姬秀宁浑身冰冷，浑身颤栗！

　　人族和魔族间的世界大战，竟然要爆发了？

　　已经足足几万年，没有爆发过人魔大战了吧，那还是上古的事情。

　　压制内心的颤抖，姬秀宁道：“继续前进厄运海。”

　　半个时辰后！

　　姬秀宁的神龙圣殿天守骑士团，飞进厄运海！

　　……


第656章 姬秀宁，兰陵短兵相接！

　　因为被彗星群挡住了，所以在所有人眼中，血色星辰只闪烁了六次，而不是真实的九次。

　　但就算如此，也引起了翻天覆地的震撼。

　　在人类国度，这是上天的启示。

　　在魔族领域，这是神魔的旨意。

　　没有一个人不当真，之前国王的几千几万年历史都证明了这一点。

　　东离王姜上夫妇，本来在世界的极西探索，寻找龙帝陛下的下落。

　　人类国度的极西，也是一片巨大的无人区，巨大的雪山冰川纵横万里。

　　姜上国王跪在雪山顶上，望着天上星辰。

　　他的妻子，当年的天下第一美人姬影娑，跪在丈夫的身边。

　　血色星辰闪烁了六次之后，姜上国王静静无声。

　　“夫君！”姬影娑柔声道。

　　姜上转过脸来，目光无比的复杂。

　　“怎么了？”姬影娑问道。

　　姜上国王道：“血色星辰闪烁了六次，这代表着魔族和人类之间会爆发世界大战。如果索伦没有死，那就是人类国度主动攻击魔族。但现在索伦死了，那就是魔族攻击人类国度。”

　　兰陵制造出来的火药，火油弹，超级战舰，超级火炮，全部被神龙圣殿封锁了。但是，这对于姜上来说，并不是秘密。

　　“人类和魔族大战，我东离国何去何从？”姜上道：“如果站在人类的角度上，我东离国应该和所有人类国度并肩作战，抵御魔族。但如果这是魔族和神龙圣殿的战争……”

　　姜上的话没有说完。

　　但是从中对神龙圣殿的敌意，已经完全不掩饰了。

　　龙帝陛下被神龙圣殿所害，这对于他来说也一直不是秘密。所以他一直有个意志，如果龙帝陛下没有死，他就想尽办法去拯救龙帝陛下。如果龙帝陛下死了，那他就想办法走上推翻神龙圣殿，解放全人类的道路。

　　所以，即将到来的人类和魔族大战。

　　如果魔族是以毁灭人类文明为目的，那东离国只能和人类国度并肩作战。

　　但如果魔族是以消灭神龙圣殿为目的，那东离国就另外有立场。

　　不过，很多时候这二者是很难分得清楚。

　　“夫君，神龙圣殿一定会利用这个机会渗透东离王国，建立人类统一战线，如果东离国抵制的话，一定会被冠于反人类的罪名。”姬影娑道：“太子掌握不好这个尺度的。”

　　姜上道：“走，返回离京，准备大战！”

　　……

　　怒浪王国，卮都，卮傲公爵府。

　　兰陵死后这三年，凌傲认祖归宗，由神龙圣殿认证他的血脉身世，确是先王卮变私生子，所以改名为卮傲。

　　因为王室血脉淡薄，作为女王之兄的凌傲，立刻被册封为公爵。

　　接下来，他又迎娶了隐洲之女方青荧。

　　这代表着在卮离之后，怒浪王国和隐洲的联姻继续。

　　联姻之后，卮傲又被神龙圣殿某位退休圣祭师收为关门弟子，武功突飞猛进。

　　第二年，他被任命王国禁卫军大统领，第三年他又被任命为龙卫军副元帅。

　　尽管是副元帅，但上面的主帅从来都不会抗拒他的任何意志。

　　所以仅仅三年时间，卮傲已经从一个微不足道的小人物跃居为怒浪王国几大巨头之一。

　　而归行负，因为女儿嫁给兰陵，自己也作为兰陵的走狗，足足倒霉了三年。

　　尽管他公开了卮傲是先王卮变私生子的身份。

　　但是第一年，他依旧在牢房内度过。

　　第二年，他终于被释放了出来，被卮傲接到公爵府修养。这段时间，他并没有去巴结卮妍，而是去跪舔巴结伏灵兮。

　　此时的伏灵兮，已经是卮都圣殿大裁判长。

　　他清楚地知道，他的命运此时完全掌握在神龙圣殿手中，只要神龙圣殿原谅了他，他就还能东山再起。

　　几百天如一日的跪舔，不得不说归行负是极度厉害的。

　　当年，他能够跪舔索伦，从一个生死仇敌变成摄政王的心腹。

　　而现在，整整跪舔了一年，终于让伏灵兮心花怒放，进而得到了神龙圣殿的原谅。

　　毕竟，兰陵所谓的灭世魔帝根本就是一个笑话，他已经死了三年，什么影响都灰飞烟灭了。

　　如今归行负终于熬出头了，女王旨意已经下来了，他被册封为东南行省总督。

　　虽然不是内阁成员，但他已经无比满足了。

　　“公爵大人，谢谢你。”归行负朝着卮傲深深拜下。

　　卮傲上前将他扶起，道：“义父，您不要这样。”

　　“千万不可再喊义父，您是王室贵胄，先王陛下的亲生骨肉。”归行负将腰躬得更深。

　　卮傲道：“若没有义父，就没有我的今天。”

　　归行负目光复杂地望着自己曾经的义子，心中一声叹息。

　　按照原计划，他是打算把这位义子推上怒浪国王之位的，可惜造化弄人。

　　人算不如天算。

　　“小傲，隐洲对你可有……”归行负稍稍犹豫一会儿，还是说出口。

　　凌傲目光复杂，点了点头。

　　很显然，隐洲把女儿嫁给卮傲是另有目的，打算继续卮离的道路。

　　只不过现在是不可能的，卮傲毕竟是私生子，整个国家接受他为王族的时间还很短暂。

　　还需要几年，甚至十几年的时间，所有怒浪王国的贵族平民都完全接受卮傲是王室贵胄的身份，在那个时候或许他才能再进一步。

　　“你有什么打算？”归行负道。

　　卮傲笑道：“遵循本心。”

　　现在的卮傲真的变了，没有丝毫傲气凌人，相反变得非常平和。

　　他把所有的锋芒都隐藏起来，就连归行负也很难看透他的想法了。

　　“义父，您这次去东南行省有一个任务，或者说唯一的任务，就是建立东南大营，建设东南防线。”卮傲道：“血色星辰闪烁了六次，这代表着魔族和人类之间将会爆发世界大战。如果索伦仍旧在，那就是人类讨伐魔族。现在他死了，那就是魔族讨伐人类了。”

　　“是！”归行负躬身道。

　　卮傲道：“乱石盐场的收益，魔镜产业的收益，还有原本索伦贸易船队的收益，现在都是女王陛下的私产。她会将这笔钱拨出来，全部用于东南防线的建立，无比修建得固若金汤。因为，一旦魔族进攻人类国度，最大的可能就是从蛮荒峡谷进入，东南行省会首当其冲。而刚好，天水城的民众都被屠尽了，所以原天水城领地都可以修建成为抵御魔族的防线。”

　　“是！”归行负道。

　　卮傲道：“还有索伦制造的火炮，火炮，火油等等，虽然已经被神龙圣殿封存起来了。但是我和女王陛下会向神龙圣殿申请解禁这些战争利器，毕竟我们要面对的是强大的魔族大军。”

　　“是！”归行负道。

　　卮傲道：“等你去东南行省的时候，我会让您带走第一笔金币，在三十万左右。接下来几年内，您都要扎根东南了，我们会有好几年见不到面了。”

　　归行负忍不住道：“你，你的妻子还好吗？”

　　“青荧吗？她很好。”卮傲温柔道：“她还有两个月就要生了，可惜您到时候不在卮都，否则您要做爷爷了。”

　　“不敢，老奴不敢做小殿下的爷爷！”归行负道。

　　这句小殿下，说明了一切。

　　因为卮妍不嫁人的话，就没有继承人，那么卮傲的儿子就会成为怒浪王国国王的唯一继承人。

　　“义父，保重！”卮傲上前，轻轻拥抱了一下归行负。

　　松开之后，归行负弯腰拜下，然后退了出去，连夜离开卮都，前往东南行省就任总督之职，主导修建东南防线。

　　……

　　天空圣殿！

　　血色星辰闪烁了六次，给神龙圣殿带来了天翻地覆的震撼。

　　几大天空祭师几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　没有理由啊？怎么可能会有世界大战？现在还有谁能够掀起一场人类和魔族的世界大战？

　　怎么可能闪烁了六次，神龙圣殿和魔陀帝国，和魔族都有了强大的契约。

　　别人不知道神龙圣殿的强大，难道魔陀帝国和魔族还不知道？

　　他们敢冒天下之大不韪进攻人类国度，破坏天下原有的秩序？

　　接下来，几大天空祭师盘坐望月台上，等待月亮上的旨意。

　　然而，月亮上没有任何信号传过来。

　　没有月亮上的旨意，就代表着这件事情必须由天空圣殿主导，即将到来的世界大战也由天空圣殿主导。

　　几大天空祭师召开了闭门会议后，立刻做出了决定。

　　1：立刻遣使去魔陀帝国，质问帝魔陀可有任何冒犯人类国度企图？并且重新签订互不侵犯条约。

　　2：立刻遣使去南部蛮荒，质问天刹王可有任何冒犯人类国度企图？并且重新签订互不侵犯条约。

　　3：立刻遣使去剩下的七大魔族，质问可有任何冒犯人类国度企图？并且重新签订互不侵犯条约。

　　4：召集所有人类国度君主，建立人类统一战线，组建人类联军，抵御可能到来的魔族来袭。修建人类国度东南防线，西南防线。

　　5：解禁部分武学，解禁部分战争利器。

　　6：组建神龙军团，抵御可能到来的魔族大军。

　　如今，血色星辰只是刚刚闪耀，距离真正的战争或许还有几十年。

　　但是，必须从现在就开始准备。否则等到魔族大军真正到来的时候，就再也来不及了。

　　……

　　血色星辰熄灭之后，厄运海上的兰陵，依旧毫无所获！

　　找不到所谓的魔京废墟，也找不到所谓天墓。

　　海面上，依旧空空如也！

　　忽然……兰陵心脏猛地一跳，感觉到一股无比的危险。

　　“立刻潜入水中！”兰陵道。

　　然后，他和勾骊，甚至三头奇美拉也猛地钻入海水之中。

　　两人三兽，疯狂地往海底钻入。

　　此时，姬秀宁率领神龙圣殿天守骑士团刚刚进入厄运海。

　　他们的坐骑速度无比之快，三百多里的距离，仅仅一刻钟就飞到了。

　　姬秀宁漂浮在海面，嗅着空气中残留的能量气息。

　　“在不久之前，还有人出现在这里，能量气息非常独特，带有死亡的味道。”姬秀宁道：“应该就是鬼王之眼的持有者，务必找到他，将他灰飞烟灭，魂飞魄散。”

　　“是！”上百个天守骑士猛地散开，在整个厄运海的范围进行搜捕。

　　而此时，兰陵就在厄运海底之下五千米。

　　她和勾骊二人，甚至三头奇美拉兽，都死死屏住自己的能量气息，唯恐被姬秀宁嗅到。

　　“主人，上面这伙人的能量气息，非常非常非常之强大！”勾骊在意念深处和兰陵交流。

　　姬秀宁和卮妍的武功究竟有多强？

　　这对兰陵来说，是一个谜团。如今到了魔族领域，对武道有了新的了解，但依旧是一个谜团。

　　当时在人类国度，卮妍可以轻松杀掉二十几个龙武士。

　　但是毫无疑问，这远远不是她的极限，因为她可以轻而易举用精神力将十几个龙武士同时定身。

　　不管是姬秀宁还是卮妍，都有两种战斗方式，一种对普通武者，一种对超级强者。

　　总之，神龙圣殿强大无比，兰陵见到的只是冰山一角！

　　从三头奇美拉兽的表现就能看出来，天不怕的它，感觉到可怕的能量气息，竟然也拼命躲起来。它可是浑身冒火的，这钻入水底是有能量伤害的。

　　“没有发现。”天守骑士团过来汇报。

　　姬秀宁凝聚双眸，释放出强大的精神力，开始观察周围的海面。

　　顿时，一道道能过量轨迹出现在她的精神视野中。

　　兰陵和勾骊的身影轮廓甚至都看得清清楚楚。

　　他们跃下水底的轨迹，也看得清清楚楚。

　　“在水底之下！”姬秀宁道：“入海！”

　　一声令下，她率领着天守骑士团开始升空，升空。

　　飞到了几千米的高空个，然后猛地俯冲而下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一个个天守骑士，如同炮弹一般，猛地钻入海底。

　　在姬秀宁的率领下，一百名天守骑士朝着海底快速深潜，朝着兰陵包围而去！

　　“就在前面不远处！”姬秀宁道：“包围，击杀！”


第657章 魔京废墟！围杀姬秀宁！

　　进入厄运海后，兰陵不断下潜，下潜，下潜！

　　深度超过两千米，三千米，四千米！

　　后面，姬秀宁率领着天守骑士紧追不舍，距离越来越近。

　　幸好这是在深深的海底，没有任何光线，无法视物。所以，姬秀宁仅仅只是能够感受到兰陵的能量轨迹，看不到他的身影，甚至看不到三头奇美拉兽的身影。

　　但是，她已经飞快追上来，距离不足五百米了。

　　就在此时，勾骊忽然猛地转身，朝着姬秀宁等人冲过去。

　　她要牺牲自己，给兰陵争取时间。没有任何告别，直接就去赴死。

　　“不要傻！我们有不死不灭之躯，能够潜到最深的海底。”兰陵一把拽住她的腿，拼命地往下扯。

　　然后，二人一兽继续疯狂地下潜。

　　四千米。

　　勾骊的身体，再一次变身为晶体，无比坚硬，可以抵御可怕的水压。

　　兰陵和三头奇美拉兽继续下潜，这只巨兽的身体本来非常庞大，此时越来越小，越来越小。

　　潜入到了五千米。

　　这里，差不多已经是兰陵的承受极限了。

　　一旦超过了极限，兰陵的整个身体都会爆开，直接粉身碎骨。

　　当然，这样他依旧不会死，但是会损失巨大的能量。

　　他在赌，赌姬秀宁等人的身体承受不了惊人的水压，最终只能败退。

　　姬秀宁越追越近，潜入了三千米，四千米！

　　这个深度，人体承受的总压力已经超过几百万斤了。

　　她和天守骑士下潜的速度明显变慢了许多，但是依旧持续下潜。

　　距离兰陵一千米，八百米，五百米……

　　姬秀宁等人下潜速度越来越慢，越来越慢。

　　他们的坐骑没事，应该这是恶魔实验室制造出来的魅影坐骑，同样是能量生物。甚至，姬秀宁依旧可以承受。

　　但是，这里的水压已经超过了部分天守骑士的极限了。

　　就在兰陵觉得稍稍安全的时候。

　　忽然……

　　姬秀宁和一百个天守骑士开始结阵，迸发出一股强大的能量，直接在深海中制造出了一个真空。

　　他们所过之处，周围的海水全部消失，一片真空。这样，他们就可以畅通无阻地继续下潜。

　　这……这太可怕了。

　　真的是上天入海，都无法逃遁了。

　　姬秀宁率领着一百天守骑士，继续疯狂追击。

　　兰陵和勾骊在精神上对视一眼，必须做一个决定了。

　　于是，两人一兽，继续疯狂地下潜，下潜，下潜！

　　五千米，差不多是兰陵和勾骊的极限。

　　超过五千米深度，兰陵体内的血脉已经维持不了压力平衡，整个身体会炸开。

　　而勾骊的晶体之躯，也会瞬间炸裂。

　　但这个时候，已经别无选择。

　　两人一兽，疯狂下潜，下潜，下潜……

　　五千五百米。

　　六千米。

　　六千五百米，七千米，八千米……

　　“咔嚓……”勾骊的晶体之躯，开始出现了裂缝。

　　紧接着下一秒钟。

　　“砰……”一声脆响。

　　勾骊坚硬无比的晶体之躯，瞬间炸裂，粉身碎骨。

　　而兰陵的身体先是一阵塌陷，然后出现了一道裂缝。

　　紧接着瞬间！

　　“噗……”

　　整个身体，猛地炸开，粉身碎骨。

　　与此同时，三头奇美拉兽的身体，已经从六十米长变成了只有六十厘米长了，被可怕的水压压缩到了极致。

　　然后……

　　“砰！”

　　三头奇美拉兽也猛地炸开，粉身碎骨！

　　兰陵，勾骊，三头奇美拉兽在八千米深的海底，瞬间炸开，粉身碎骨。

　　然后……

　　他们失去了躯体，仅仅只剩下了能量和灵魂！

　　不管是兰陵，勾骊，还是三头奇美拉，就只剩下一团几乎没有重量的灵魂能量。

　　然后，他和勾骊彻底彻底惊呆了！

　　当身体粉身碎骨，变成灵魂的那一瞬间，周围海底的世界，彻底改变。

　　海底的世界，仿佛变成了海市蜃楼，是一座城市的废墟。

　　神秘，美妙的城市废墟。

　　当然，仅仅只是光影而已，仿佛没有任何实质。

　　兰陵，勾骊，三头奇美拉兽的灵魂能量飞快地下潜，下潜。

　　就算二人一兽已经粉身碎骨了，姬秀宁率领天守骑士团还是紧追不舍，她看不见兰陵的身影，依旧能感应到他的能量轨迹。

　　没有了身体的累赘，兰陵，勾骊，三头奇美拉飞快地下潜，感受不到任何压力的存在。

　　很快，就潜到了一万三千米的海底。

　　整个海底，是一个巨大的城市废墟，当然仅仅只是光影，不是实质的。

　　城市废墟的入口，是一个黑洞洞的大门，充满了能量的波动。

　　感应到后面姬秀宁追得越来越近。

　　虽然兰陵现在已经没有了躯体，只剩下灵魂能量，但是对于姬秀宁和天守骑士来说，就算是灵魂也照杀不误。

　　天守骑士团，本就是专门对付鬼灵的。

　　“进去！”兰陵在意念中喊道。

　　然后，朝着城市废墟的入口，仿若黑洞一般的大门冲去。

　　“嗖……嗖，嗖……”

　　两人一兽，猛地钻入了黑洞一般的大门。

　　与此同时，姬秀宁率领的天守骑士团也快速到了海底，距离兰陵最近的时候，仅仅只有不到一百米。

　　然而忽然之间……

　　兰陵等人的能量轨迹彻底消失在姬秀宁的精神视野中，无影无踪。

　　兰陵的灵魂能看到了光影一般的城市废墟。

　　而在姬秀宁等人的眼中，这海底什么都没有，就只有无数的石头，还有不断闪烁的能量水母。

　　之前追踪的三个能量体，彻底不见了。

　　姬秀宁不甘心，在海底到处搜索，释放出强大的精神力，感应百里之内的每一处，然而毫无所获。

　　“圣女，他们会不会是死了？”一名天守骑士道。

　　姬秀宁没有说话，继续在海底搜寻，探索。

　　……

　　进入了那个黑洞一般的大门之后。

　　兰陵的灵魂经历了一阵迷茫与穿梭！

　　足足好一会儿，他才恢复了清醒和感知。

　　这里，已经没有海水，不在海底了。

　　而且，他和勾骊，三头奇美拉兽，也不再是灵魂光影，恢复了完整的躯体。

　　再看周围的废墟，也不在是光影，而是真实存在的废墟。

　　这片废墟，无边无际。

　　入目之处，都是腐朽的城市。

　　没错，这里就是厄运魔京废墟，曾经上古厄运帝国的首都。

　　之前兰陵找遍了海底，之所以找不到这个城市废墟，是因为阴阳两隔。

　　这个废墟，严格意义上只有死人才能看到，只有灵魂才能看到。

　　兰陵，勾骊，三头奇美拉兽的身体粉碎之后，变成纯粹的灵魂，就看到了无所不在的厄运魔京废墟。

　　而且，他再也不用担心被姬秀宁等人追上，因为此时是真正的阴阳相隔了。

　　走在巨大的厄运魔京废墟中，真的如同走在原始丛林之中。

　　整座城市，真的已经完全看不到原本的面貌了，到处都是断壁残垣，连一栋完整的建筑都找不到了。

　　这么巨大的废墟，上哪里去找鬼王？

　　鬼王是从哪里进入废墟的，最终它又在哪里死去，甚至死没死，都是未知数。

　　“主人，飞上天找吧！”勾骊道。

　　顿时兰陵拍了一下自己的额头，这里已经进入废墟世界，不在海底了，当然可以飞到空中。

　　于是，兰陵和勾骊骑上三头奇美拉兽，飞到高空中。

　　此时兰陵发现了，这个废墟的世界，应该和现实世界不在一个时空。

　　它并不是一个幻境，它是真实存在的。

　　只不过，它在另外一个时空之中。

　　兰陵骑着三头奇美兽不断地高飞，发现永远都看不到太阳，天永远是因层层的，就仿佛在阴间一般。

　　而且，这里的乌云是不动的。

　　这里的废墟，也是没有任何变化的。

　　没有风吹，没有日晒，没有雨淋。

　　飞到两万米的高空，整个废墟收入眼底。

　　没错，这就是厄运海的位置，圆形轮廓一模一样。

　　只不过在这个空间内，这三十五万平方公里成为了一片废墟，而且是一个凹陷圆形的废墟。

　　在几万年，或者十几万年前，这就是厄运魔京的所在。

　　一个城市，就有这么巨大，可见这个魔族文明是何等之惊人？

　　究竟是什么力量，将这个无比巨大的城市瞬间摧毁？

　　“主人，三头奇美拉兽怎么都飞不出去。”勾骊道。

　　“当然飞不出去，这里是一个单独的空间。”兰陵道。

　　勾骊道：“这里仿佛彻底死去了一样，究竟是什么武器，可以瞬间摧毁一个这么大的城市？”

　　兰陵道：“这是外太空来的武器，就是传说中的星辰之力，瞬间摧毁了厄运魔京，巨大的能量撕碎了一切，包括时间，空间！所以在这里，时间是停止的。尽管在外面时间过去了几万年，十几万年。但是在这里面，魔京被摧毁，仅仅只是一秒钟前的事情而已。这个毁灭后的世界，被瞬间永远保留下来，隔绝成为一个独立时空位面。而外面厄运海，就是正常的时光演变，砸出来的巨坑变成了巨大的地中海。”

　　勾骊道：“也就是说，我们还处在厄运海中，是同一个位置的不同时空而已？”

　　“对！”兰陵道。

　　勾骊道：“您为何知道？”

　　兰陵道：“你看这魔京废墟的断壁残垣，有任何磨损的痕迹吗？”

　　勾骊仔细一看，确实没有，所有的废墟都是新的，仿佛刚刚被摧毁一般。

　　勾骊道：“那为何没有任何尸体呢？如果是时空凝固的话，应该会有尸体的啊。”

　　兰陵道：“有两种可能性，第一种，敌人从外太空用星辰之力袭击厄运魔京的时候，所有的生命瞬间灰飞烟灭，一丝痕迹都没有留下。第二种，厄运魔京的人知道末日即将到来，所以提前逃走了。”

　　勾骊道：“但愿他们是提前逃走了。”

　　兰陵一愕道：“为什么？你不像是多愁善感之人啊？”

　　勾骊道：“因为，他们是和我们一国的，我的主人。”

　　接着，勾骊问道：“主人，您觉得鬼王在这里面吗？”

　　“一定在。”兰陵道。

　　勾骊道：“这里的时空是停止凝固的，也就是说如果它在的话，那就还没有死！”

　　兰陵点了点头。

　　一个还没有死的鬼王，躲在这魔京废墟里面，会有多么可怕？完全可以想象。

　　鬼王有多么强大？

　　它当时可是一己之力，统一了三分之一的南部蛮荒，打败了七大魔族联军。

　　这种强大，就算不如龙帝，也相差无几。

　　如果他还没有死，而是在厄运魔京废墟的某一处地方，兰陵还试图去吞噬它的能量？

　　那……那真的是太荒谬了。

　　鬼王大概一根手指头，就可以将一个魔宗碾碎吧。

　　兰陵和勾骊，骑着三头奇美拉兽盘旋在厄运魔京废墟上空，寻找鬼王的痕迹！

　　……

　　足足搜寻了几个时辰，依旧毫无所获，姬秀宁终于暂时放弃，带着天守骑士团浮出了海面。

　　“守住厄运海的每一处上空，他终究是会出来的。”姬秀宁下令道。

　　“是！”一百名天守骑士猛地散开，每人监视三千五百公里的范围，释放出精神力监控一切能量波动。

　　姬秀宁道：“传信给天空圣殿，说已经发现鬼王余孽，请求支援更多的天守骑士！”

　　“是！”其中一命天守骑士，朝着东边飞去。

　　从人类国度来南部蛮荒方便，穿过极光之门就可以了，但返回人类国度就麻烦了，需要飞行不知道几万里。

　　然后，姬秀宁就带领着九十九名天守骑士，监控厄运海，静静等待。

　　三个时辰……

　　五个时辰……

　　一天，两天，三天，五天……

　　时间渐渐地流逝，姬秀宁仿佛半点也没有急躁。

　　而就在此时，天上的云层仿佛猛地裂开。

　　一道璀璨夺目的光芒！

　　然后……

　　一个又一个绝色美人，骑着火凤凰从云层裂缝中出现。

　　几十，几百，上千个！

　　所有人见到这一幕，都会彻底惊呆的！

　　绝色美人，见到一个都已经不易。

　　然而，此时出现的是上千个绝色美人。

　　每一个都仪态万千，婀娜多姿。

　　这个世界，只有一个地方拥有这么多的绝色美人。

　　那就是魔女国，不需要男人就能生育后代，而且生下来都是女子的魔女国！

　　几千名魔女武士，将姬秀宁的天守骑士团，团团包围！

　　……


第658章 卮妍之选择！大战姬秀宁！

　　怒王王国，卮都，王宫内。

　　女王卮妍和公爵卮傲正在下棋。

　　“归行负走了？”卮妍女王道。

　　“嗯，这会儿应该已经到了东南行省了。”卮傲道。

　　卮妍女王道：“你妻子快要生了，还没有恭喜你，神龙圣殿有看过脉象吗？是男孩，还是女孩？”

　　卮傲道：“男孩。”

　　卮妍女王道：“男孩好……”

　　卮亭公爵死了，而且没有留下子嗣。卮威公爵的儿子卮尤被兰陵关押了很长时间，受过一定的折磨和惊吓，至今也没有生下子嗣。

　　从卮妍女王爷爷那以辈算起，王室血脉已经无比之单薄，如今看来到了第四代，真的只有卮傲的儿子了。

　　卮妍轻轻叹息一声道：“这样一来，父王的江山也不用担心没有人继承了。”

　　这话一出，卮傲立刻放下棋子跪了下来，道：“臣从来都没有过如此非分之想，女王陛下如此年轻，定会多子多孙。”

　　卮妍女王没有说什么，而是望向自己手中的棋子发呆。

　　卮傲道：“陛下，请您一定要相信臣真的没有非分之想。或许在几年前，我还想着出人头地，想着将索伦踩在脚底，但是现在……”

　　就在此时，一名大宦官走了进来，道：“陛下，大裁判长阁下来了。”

　　卮妍女王不由得微微一愕，之前有事的时候，都是她去卮都圣殿拜访伏灵兮，而不是伏灵兮来拜访她。这次，伏灵兮怎么亲自来了？

　　接着，卮妍女王带着卮傲公爵走出宫门前去迎接伏灵兮。

　　“大裁判长阁下！”卮妍行了半礼。

　　“女王陛下。”伏灵兮还了半礼。

　　然后，三人走进了宫殿之内。

　　关上殿门，伏灵兮道：“几天之前，血色星辰最后闪烁了六次，相信陛下也看清楚了。”

　　卮妍女王道：“是的，我非常之震惊。”

　　伏灵兮道：“这是上天的启示，代表着人类和魔族之间将会爆发世界大战。相信陛下也能够感受到里面的严重性，我可以说就连龙帝也没有经历过人类和魔族的世界大战。”

　　确实没有，在这个纪元的人类国度中，都没有发生过人类和魔族的世界大战。

　　对于蛮荒世界，对于魔族，真的只能在神龙圣殿的记载中见到。

　　上一次的人类魔族的世界大战是什么时候？至少是万年之前了，连伏灵兮都没有见过相关的记载。

　　伏灵兮道：“我们不知道世界大战什么时候爆发，还有几年，或者几十年，但是一定会在这个百年内爆发，人类国度有必要提前做好战争准备。”

　　“是！”卮妍女王道。

　　伏灵兮道：“天空圣殿的继位陛下商议之后，有以下旨意！”

　　顿时，卮妍女王单膝跪下，卮傲公爵双膝跪下。

　　“第一，人类国度的所有国家将建立统一战线，所有国家停止战争，组建人类联军。”

　　“第二，神龙圣殿将组建神龙军团，士兵将直接从各国抽调。”

　　“第三，如有需要，神龙圣殿将无条件征用人类国度的任何土地。”

　　“第四，神龙圣殿将解禁相关武学，解禁相关战争武器，战争手段。所以任何国家的武者，军队都有义务前往神龙圣殿进行进修，接受神龙圣殿新武学，新战争手段的训练。”

　　天空圣殿总共有四条旨意。

　　“怒浪王国遵旨！”卮妍女王接过了神龙圣殿的旨意。

　　伏灵兮望着卮妍，道：“女王陛下，蛮荒大陆的魔族在个人武力上远超人类，为了迎接即将到来的战争，天空圣殿觉得有必要组织人类国度的优秀武者前去神龙圣殿接受新的试炼，学习神龙圣殿解禁的更高武学。”

　　“天空圣殿英明。”卮妍女王道。

　　伏灵兮道：“女王陛下在最高名单中，可以前往天空圣殿进修，修炼天空圣殿的最高武学，甚至接受天地之力淬炼。但是这样一来，难免会长期离开怒浪王国，无法处理朝政，一年之中大概有一半时间都在天空圣殿之中。所以，一切全凭女王陛下自愿选择。您可以前往天空圣殿进修，也可以留在卮都治理朝政！”

　　卮妍女王立刻道：“我去，我对天空圣殿的最高武学充满了向往！”

　　伏灵兮欣喜道：“女王陛下果然深明大义，天空圣殿果然没有看错您。”

　　接着，伏灵兮朝着卮傲道：“公爵阁下，也需要去炎京圣殿进修。不过，你们二人会交错开来，不会让你们全部离开怒浪王国的。”

　　“是！”卮傲公爵叩首道。

　　伏灵兮道：“女王陛下，明日你我将前往天空圣殿，召开人类国度君主会议，正式成立人类统一战线，组建人类联军！”

　　“好！”卮妍女王道。

　　……

　　厄运海上空！

　　见到自己被近三千名魔女国武士包围，姬秀宁没有丝毫惊慌，反而目光一冷道：“这是魔女国哪位旗主？”

　　“蓝岐！”为首的魔女首领道，这是魔女国海蓝旗主。

　　“蓝岐阁下，你这是何意？”姬秀宁问道。

　　魔女首领蓝岐道：“你无故率队越过我魔女国领地，非法入境，请立刻离开。”

　　姬秀宁拿出一份天空圣殿公文，这是一种特殊的晶石卷，姬秀宁输入一股龙力。

　　顿时，一串字符漂浮在空中。

　　“这是天空圣殿颁布的抓捕文书，我们正在追杀鬼王余孽，任何人等不得干涉，否则视为同罪！”姬秀宁道：“蓝岐阁下，你这是要阻止我捕杀鬼王余孽吗？”

　　魔女首领蓝岐道：“你捕杀鬼王余孽与我无关，但是你非法越境，穿过我魔女国领空，就是对我国的严重冒犯，我必须驱逐惩治。”

　　姬秀宁又拿出了一份晶石卷道：“这是天空圣殿和南部蛮荒魔族联盟签订的条约，签约时间是三千年前。条约上写得清清楚楚，神龙圣殿有权派遣天守骑士团进入魔族领域对鬼王余孽进行抓捕。别忘记了，当年鬼王几乎统治了整个南部蛮荒，是神龙圣殿消灭了鬼王，间接拯救你们八大魔族。”

　　魔女蓝岐冷道：“荒唐，明明是鬼王厌倦了，所以鬼王帝国才停止了扩张，与你神龙圣殿何干？”

　　姬秀宁道：“不管如何？这份条约不是真的？而且是不是还在有效期内？”

　　魔女首领蓝岐道：“没错，这份条约是真的。但是你也别忘记了，在这份条约上签字的只有七大魔族，没有我魔女国，我们是不可能签订这种丧权辱国的条约的。”

　　姬秀宁美眸一缩。

　　这段往事她是知道的，当时这份条约是天空圣殿和魔族联盟签订的，但是魔女国没有签字，甚至还直接退出了魔族联盟。

　　“蓝岐阁下，如果我不离开呢？”姬秀宁收起两份晶石卷，问道。

　　魔女首领蓝岐道：“那就开战！”

　　姬秀宁目光一缩。

　　如果没有血色星辰闪烁六次这一上天启示，开战就开战，她完全无所畏惧。

　　但是现在，如果双方开战，万一成为人类和魔族世界大战的导火索怎么办？

　　她姬秀宁虽然地位高，背景大，但是也承担不起这样的责任。

　　可是，让她就这样退走，她更加不愿意。

　　她姬秀宁虽然有博爱之心，但是她背后站着天空圣殿，代表着这个世界的最高力量，最高权力，绝对不可能后退妥协，尤其是对于一盘散沙的魔族。

　　对于蛮荒世界的魔族，人类国度的很多人都心生敬畏，甚至包括许多国家的君主。

　　但是对于姬秀宁这种神龙圣殿的绝对高层来说，对魔族始终是藐视的，高高在上的俯视。

　　没错，南部蛮荒的八大魔王非常非常强大，几乎对照的是天空圣殿的几位天空祭师。

　　但是八大魔王之上，就再也没有更加强大的力量了。

　　而天空圣殿之上，还有一个强大得多的力量。在上古年代，这股力量直接动用星辰之力，瞬间摧毁了魔族最辉煌的一个京都。

　　而且，八大魔族如同一盘散沙，内战很快就要爆发了。

　　而人类国度，则完全团结统一在神龙圣殿的麾下。

　　所以，姬秀宁等人的内心对于魔族真的没有丝毫畏惧之心。不管是卮离，还是索伦执政怒浪王国，都表露出要继续扩张南下，征讨蛮荒世界的时候，姬秀宁听说之后，只有满心的不屑。

　　只有神龙圣殿的最高层知道，十万大山是一个绝对不能越过的分界线。

　　不仅蛮族不能北上，人类国度也不能南下的。

　　这是天空圣殿和魔陀帝国的约定。

　　而对于血色星辰闪烁了留下，姬秀宁也非常的不解。

　　一盘散沙的魔族，怎么可能有力量进攻人类国度，魔陀帝国就是他们无法跨越的障碍。

　　……

　　“我开始倒数，如果你还不率众离开，我立刻攻击！”魔女首领蓝岐冷道：“十，九，八……”

　　姬秀宁道：“蓝岐阁下，你可知道阻挡我不杀鬼王余孽是什么后果吗？”

　　魔女首领蓝岐冷道：“神龙圣殿年轻的圣女，那你可听说过魔女国曾经妥协退缩过吗？”

　　姬秀宁道：“如果你足够冷静，能够承担足够后果，那么请随便！”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　魔女首领蓝岐寒声道：“杀！”

　　然后，她猛地拔出利剑，划过一道几百米的剑芒，朝着姬秀宁斩杀而来！

　　……


第659章 全军灭！姬秀宁战败受辱！

　　魔女国的武士，确实是无所畏惧的。

　　随着旗主蓝岐一声令下，两三千名的魔女国武士闪电一般，朝着九十九名天守骑士杀去。

　　见到蓝岐艳丽的剑芒猛地杀至，姬秀宁面色一变。

　　玉手一挥，顿时掀起了滔天的海水，成为一道水墙。

　　“轰……”魔女首领蓝岐的剑芒猛地斩在水墙之上。

　　一声炸响，这道水墙灰飞烟灭，化作无数的水汽。

　　“结阵！”

　　随着姬秀宁一声令下，九十九名天守骑士，立刻凝聚到她的身边，释放出强大的龙力，结成了一个能量大阵。

　　巨大的圆形能量罩，将姬秀宁和天守骑士团全部保护起来。

　　这就是姬秀宁的狡诈之处。

　　如果正面对决，天守骑士团的实力虽然非常高，但是也抵挡不了二三十倍的敌人。

　　更何况，魔女国的武士，是出了名的强悍。

　　他带领的九十九名天守骑士中，按照魔族等级的划分，超过魔宗级强者的只有三分之一。

　　而蓝岐带来这三千名魔女武士，超过魔宗级强者，有五十几人。

　　正面决杀的话，姬秀宁的天守骑士团最多能够支撑一刻钟。因为天空圣殿认为，根据三千年前的契约，姬秀宁来抓捕鬼王余孽，是不会有任何魔族阻拦的。

　　没有想到，几千年过去了，魔女国还是这么彪悍高傲。其他七大魔族都对神龙圣殿低下了头颅，唯独她们就算面对神龙圣殿的势力，也说打就打。

　　此时，姬秀宁结成了能量大阵，弄了一个巨大的能量罩。

　　如此一来，能够对这个能量罩发动攻击的，只有魔宗级强者。魔宗级以下武者，大多靠的是武力攻击，除非直接冲进能量罩进来，但那样的话大概和送死没有区别。

　　而蓝岐那边率领的魔宗强者，五十余人。

　　姬秀宁一下子就将双方的比例从一百比三千，拉到了三十三比五十五。

　　魔女武士首领蓝岐一声冷哼，玉手一挥道：“轰杀！”

　　顿时，她麾下的五十五名魔宗级强者，对着能量罩拼命地轰击。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　可怕的能量轰击，无数的剑芒，魔力，劲气。

　　偶尔，还有可怕的寒冰冷芒，凶残烈焰。

　　无数的能量，拼命地轰击着姬秀宁的天守能量罩。

　　这就是魔女国！

　　魔族领域的其他部族，人口众多，军力强大。

　　但是要论武力之水准，没有比得上魔女国的。

　　罗刹族中，黑魔旗领地所有的魔宗高手加起来，就算加上了厄运洞府，也就是三十人不到。

　　而魔女国，仅仅一个海蓝旗麾下巡逻队，就有五十几名魔宗强者。

　　因为魔女国避世无争，一心修炼，所以武道水准大多超过其他部族。

　　顿时间，双方陷入了战斗僵持之中。

　　蓝岐率领的五十五名魔宗强者，拼命名轰击姬秀宁的天守能量罩。

　　尽管，姬秀宁麾下只有三十三名类似魔宗级强者，但是在能量级别上，却和魔女国的五十五名魔宗强者相差无几。

　　足足持续了半刻钟的能量轰击，依旧没能击破姬秀宁的天守能量罩，双方体内的血脉能量飞快地消耗着。

　　姬秀宁道：“蓝岐阁下，适可而止。你应该也看到了，五日之前的血色星辰，足足闪烁了六次，你知道那意味着什么，你难道想要引起人类和魔族间世界大战的导火索吗？”

　　魔女武士首领蓝岐冷道：“魔女国，无所畏惧！任何外族，都无法践踏魔女国的尊严！”

　　然后，她玉手一挥，寒声道：“晶石魔箭！”

　　顿时，剩下两千多名魔女武士纷纷弯弓搭箭。

　　晶石魔箭，射出之后会猛地炸开，是纯粹的能量攻击。

　　这种晶石魔箭，和兰陵曾经用过的晶石箭还不一样。目前算是魔女国的独有武器，非常之珍贵，寻常时候是绝对不舍得用的。

　　“射！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几千支晶石魔箭，如同流星一般射来，狠狠砸在姬秀宁的天守能量罩上。

　　“轰轰轰……”

　　然后，猛地炸开，爆出一道紫色的光芒。

　　顿时，双方的能量平衡被打破。

　　姬秀宁的天守能量罩猛地变薄了一些。

　　她和天守骑士，拼命地能量罩输送能量。

　　“放，放，放……”

　　在蓝岐的命令下，五十五名魔宗级魔女，疯狂地释放能量攻击。

　　剩下两多名魔女，拼命地射击晶石能量箭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　爆炸声此起彼伏。

　　无数紫色的光芒，不断爆出。

　　仅仅两分钟后。

　　“砰！”整个能量罩，猛地炸开。

　　姬秀宁的天守能量罩，彻底被摧毁！

　　“杀！”魔女国首领蓝岐一声令下，率领三千魔女战士，猛地冲杀上去。

　　片刻间！

　　血花迸现。

　　姬秀宁痛苦地闭上眼睛，出现伤亡，死人了！

　　死的是魔女国这边的魔女战士还好，但死的是天守骑士，问题大了！

　　但愿，这次的冲突不要引起魔族和人类的大战，否则她就要被政敌疯狂的攻击了！

　　可到了这个时刻，已经毫无退路。

　　姬秀宁挥动龙金魔剑，闪电一般击杀出去。

　　魔宗以上的战斗，是完全不同的。

　　姬秀宁凝聚龙力，透过龙金魔剑，猛地疾射而出。

　　“唰唰唰唰……”

　　顿时，几百支能量剑影漫天射出，朝着几千魔女武士挥洒而去。

　　魔女武士首领蓝岐见之，立刻迎面而上，抵挡姬秀宁的剑影漫射。

　　然而，她仅仅只是拦住了一部分。

　　还有一小半能量剑影，猛地穿过了几十上百名的魔女武士。

　　一连窜的惨呼，血花飞溅。

　　数十名魔女武士香消玉殒，几十名重伤。

　　从中可见，姬秀宁的修为是何等的强大，仅仅一招，就杀死几十人，重伤几十人。

　　在人类国度的时候，因为神龙圣殿的禁令，绝大部分的战斗都只能在武力的情形下进行。

　　此时她尽情施展，使用能量攻击，战斗力竟是如此之惊人。

　　魔女武士首领蓝岐心痛无比，身形化作一道闪电，直接和姬秀宁战在一起。

　　姬秀宁手中的龙金魔剑猛地分开，变成了两支，左手迎战魔女武士首领蓝岐，右手屠杀众多魔女武士。

　　顿时间，一个又一个的魔女国绝色美人死在姬秀宁剑下。

　　而她仅仅一只手，竟然和蓝岐战斗得不相上下。

　　整个厄运海上空，漫天激战，无比的惊艳，又无比的血腥，一个又一个的绝色佳人陨落，坠落海水之中。

　　如果是男人，大概真的不舍得下此狠手，将一个又一个美人击杀。而对于姬秀宁来说，却和杀鸡宰羊没什么区别。

　　只不过，她也仅仅只是局部的胜利而已。

　　她的天守骑士团，一个接一个被杀，越来越少，越来越少！

　　半刻钟后！

　　姬秀宁身边的九十九名天守骑士团死得干干净净。

　　而魔女国的武士，也足足死伤七八百，其中有近一半，死在姬秀宁的剑下。

　　剩下的两千多名魔女国武士疯狂地冲上来，上下左右将姬秀宁团团包围。

　　“唰唰唰唰……”

　　漫天的剑雨，从姬秀宁全身疾射而出，将两千多名魔女武士的包围圈击穿了一次又一次。

　　然而没用，这些魔女武士完全不怕死一般，前仆后继冲了上来。

　　“嗖嗖嗖……”

　　无数的剑芒，冰雪寒芒，晶石魔箭，疯狂地疾射在姬秀宁的身上。

　　此时，姬秀宁就算再强大，也敌不过这么多前仆后继的魔女武士！

　　“嘶啦……”

　　终于，她身体的能量罩瞬间被击穿。

　　一道剑芒，猛地将她的衣衫撕裂，露出了她雪白的酥胸，一道嫣红的鲜血流下。

　　尽管，这里都是女人，但姬秀宁还是觉得无比的耻辱。

　　她目光冰冷，寒声道：“魔女国的蓝岐，你给我记住，你们整个部族都会为今天所做的一切付出代价，无比巨大的代价，你们无法承受的代价！”

　　魔女武士首领蓝岐冷冷道：“我早就说过了，魔女国无所畏惧。我们不怕死，为何你还要用死亡来威胁我们？”

　　姬秀宁冷冷道：“死亡？你以为仅仅子还是死亡吗？这个世界上有太多的痛苦，比死亡要可怕得多得多！”

　　魔女武士首领蓝岐道：“是吗？那我就让你尝尝这滋味如何？”

　　“刷刷……”魔女武士兰绮凶猛两剑，直接将姬秀宁绝美无伦的脸蛋划开两道深可见骨的伤口。

　　绝世芳华的姬秀宁，就这样破相了！

　　然而，姬秀宁毫不所动，依旧冷冷盯着蓝岐。

　　然后，在所有人的惊呼中，她脸蛋上深深的伤口快速痊愈，恢复之前完美绝伦的模样。

　　蓝岐目光猛地一缩，然后发出无比的讥讽。

　　“这就是神龙圣殿吗？”蓝岐嘲讽道。

　　“没错，这就是神龙圣殿！”姬秀宁道。

　　蓝岐道：“那如果我们将你碎尸万段，然后浸入恶魔粪池之中，不知道你还能不能恢复你的美丽呢？不知道我们将你俘虏，然后扔进一群蛮族雄兽中，你又会如何呢？”

　　没错，这也是魔女国。

　　美丽，傲慢，倔强，残忍。

　　她们也不会怜香惜玉的。

　　……


第660章 秀宁被俘！找到鬼王入口！

　　然后，魔女武士首领蓝岐下令再一次进攻，将姬秀宁的能量血脉彻底击爆！

　　将她彻底击垮，然后俘虏。

　　然而……就在此时！

　　姬秀宁身上忽然长出了一层透明的晶石，渐渐将她的整个娇躯完全包裹起来。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　仿佛是冰冻，又仿佛是石化。

　　短短两分钟后。

　　她的整个娇躯，彻底被一种特殊的能量晶体包裹。

　　而这种能量晶体不知为何物，完全无法穿透，无法损毁。

　　魔女武士们的能量，再也无法击穿！

　　“带回去！”魔女武士首领蓝岐下令道。

　　……

　　过去的这五天时间内，兰陵不断地在厄运魔京废墟中打转，却毫无所获，丝毫没有发现鬼王的任何踪迹。

　　或者说，没有发现任何踪迹，不仅仅是鬼王的。

　　整个废墟是彻底的死寂，没有任何的能量波动。兰陵和勾骊漫无目的地寻找，完全毫无所获。

　　尽管姬秀宁率领着天守骑士就在外面，但兰陵还是冒险使用了鬼王之眼的视野，试图让鬼王进行某种呼应。

　　然而，依旧毫无所获。

　　于是兰陵甚至开始有些怀疑，鬼王根本就不在这里。

　　接下来，兰陵停止了没有意义的探索，开始闭目思考。

　　如果鬼王在这里，那么它会在哪里？

　　它是不是觉得，就算躲在独立位面的厄运魔京废墟中仍旧不够安全，还是会被神龙圣殿找到？

　　如果是这样的话，他会躲到哪里？

　　兰陵已经探索过了，几乎整个厄运魔京废墟都没有任何能量波动。

　　如果是在外面，兰陵当然不可能探索得这么远。但这个厄运魔京废墟内真的什么都没有，没有任何能量波动，就仿佛一团能量真空，所以只要有任何一点点能量波动，就会被兰陵立刻感应到。

　　“勾骊，如果你是鬼王，进入厄运魔京废墟后，会躲在那里？”兰陵问道。

　　勾骊沉默了好一会儿，没有说什么，而是问道：“主人，您说这个世界上有地狱吗？”

　　兰陵沉默了好一会儿。

　　是啊，这个世界上有地狱吗？

　　按说是应该有的，否则怎么会有地狱骑士呢？不过，兰陵又没有见过真正的地狱骑士，阿史罗那个不算的。

　　但是，勾骊的这句话确实提醒了兰陵。

　　鬼王肯定不是活人，它或许似乎是来自冥界的一个意外？

　　那么对于他来说，最安全的地方是不是就是地狱冥界？那么遇到危险的时候，他是不是会重新进入地狱之中？

　　但是，如果它要去冥界，为何要来厄运海？

　　至少，它来过厄运海，它的眼睛最后一幕的视觉画面，就是厄运海。

　　难道，它来厄运海只是虚晃一枪？把眼睛丢在这里，让追杀它的神龙圣殿力量以为它消失在厄运海，其实他去了冥界？

　　如果是那样的话，那兰陵真的就被坑死了。

　　但是……

　　又有一个念头涌上来。

　　如果真实世界是阳，冥界之阴。

　　那么这个厄运魔京废墟，是不是应该是处于阴阳之间？

　　因为这里一片死寂，没有任何能量，处于绝对的平衡，是一个单独的空间。

　　而且，它的入口是在现实阳界，当兰陵和勾骊是灵魂状态的时候，这厄运魔京废墟立刻显现了出来，它也现实世界是共存的。

　　所以，这种位面是不是直接连接阴阳两届？

　　“主人，当一股能量超过极限的时候，就会撕开位面分界线。”勾骊道：“比如，众所周知的冥界入口，就在陨落之地。”

　　陨落之地，传说中远古神魔和神龙决战，共归于尽的地方。

　　此时那里已经成为生命禁区，能量禁区，任何生命都无法穿过，包括能量生命。所以，南北蛮荒就这样被活生生分割开来。不管是魔陀帝国，还是八大魔王，都无法逾越。

　　勾骊的话已经非常明显了，厄运魔京废墟，是被外太空的星辰之力撞击而成的，虽然远远比不上远古魔神和神龙共归于尽的能量如此巨大，但显然也超过了某种极限。

　　所以，这厄运魔京废墟会不会也是冥界的入口之一？

　　如果这些构想成立，那么毫无疑问，鬼王已经会逃到冥界去，那里应该算是它的故乡。

　　理清思路之后，兰陵开始有目的地寻找那个构想中的冥界入口。

　　如果通往冥界？那到底是一个空间门？还是一个地狱裂隙？（当然，这里的地狱裂隙不是寻找星空魔力陨石的那个地狱裂隙。）

　　之前，兰陵从现实进入厄运魔京废墟位面，几乎是从海底中心进来的。

　　那么通往冥界的入口，应该是在那里？

　　厄运魔京废墟的中心点，还是边缘处？

　　兰陵首先去厄运魔京的废墟中心处寻找，一遍又一遍后，毫无所获。

　　然后，骑着三头奇美拉兽，沿着厄运魔京废墟的边缘寻找。

　　然而，绕了一圈又一圈，一圈又一圈。

　　足足飞了三天三夜，依旧毫无所获。

　　距离四十五天的比武之约，已经过去十天了。

　　在这段时间内，兰陵不仅仅要找到鬼王之墓，吞噬鬼王的能量，还要去感悟地狱闪电，二者缺一不可，否则根本不可能击败黑魔旗主。

　　血色星辰闪烁了六次，这非常严重，甚至颠覆现有的世界格局。

　　但至少眼前和兰陵无关，摆在兰陵面前唯一的事情就是在决斗中战胜黑魔旗主，否则他将一无所有。

　　……

　　三天三夜之后。

　　兰陵不得不再一次停止了探索，盘坐下来闭目沉思。

　　假如之前的思路是对的，这个厄运魔京废墟确实连接阴阳两届，那为何根本找不到冥界的入口。

　　废墟的中心找不到，废墟的边缘也找不到，究竟会在哪里？

　　“主人，我们在厄运海底彻底粉身碎骨之后，失去了身体才看到了厄运魔京的废墟。”勾骊道：“那是不是意味着，在厄运废墟里面，我们要死去才可以看到冥界入口？”

　　按照道理说，冥界就只有真正的鬼魂才能去？只有真正的死人才能去冥界，才能发现冥界的入口？

　　但是，兰陵和勾骊都是不死不灭的，想要死是一件非常困难的事情。

　　之前，兰陵身体粉身碎骨，却不算死去。因为他还有能量生命，灵魂，意志都是完整的。

　　如果说兰陵身体粉身碎骨之后，留下来的是灵魂。

　　那是不是意味着，想要进入冥界，发现冥界，就需要成为鬼魂？

　　那么，如何成为鬼魂？兰陵和勾骊可都是不死不灭之人。

　　再说，鬼魂和灵魂有什么区别？

　　接下来，兰陵假设这个构想是成立的，只要变成鬼魂就能够发现冥界入口，就能够找到鬼王。

　　那就要想尽办法，把自己变成一个鬼魂！

　　但是，不死又如何能够成为鬼魂？

　　“勾骊，我当时吸干你的血脉的时候，你有濒临死亡的感觉吗？”兰陵问道。

　　“主人，那个时候我已经死了。”勾骊道。

　　“那具体是一种什么感觉？”兰陵问道。

　　其实，他不用问勾骊，因为他自己也是死过的。但是，他仿佛和所有人都不一样，他对死亡没有什么感觉。

　　勾骊道：“灵魂失去能量供给，变成了无根之魂。所以不由自主要脱离体外，冥界那边仿佛有一种吸力，使得鬼魂朝着冥界飘去。但是，因为您往我的体内注入了魔血脉，所以我的灵魂被您禁锢着。等到您的魔血为我重塑了心脏，我的灵魂再一次得到了能量供给，但是因为在体外游离得太久，所以变得冰冷而没有温度。”

　　勾骊的这个解释，完全解释了死亡武士为何如此冰冷僵硬。

　　他们死去之后，灵魂失去了能量的供给，所以渐渐失去了喜怒哀乐，变得冰冷僵硬。

　　兰陵道：“那么灵魂和鬼魂的区别，就在于有没有能量供给，有没有根是吗？”

　　“应该是的。”勾骊道。

　　如此一来，兰陵想要进入鬼魂的状态，原理上就很简单明了了。

　　断绝对灵魂的能量供给，无根的灵魂就变成了鬼魂。

　　兰陵的能量核心，就是心脏，就是魔血。

　　只要心脏的魔血能量断绝对大脑的能量供应，兰陵就会成为无根之魂！

　　那么，如何切断心脏魔血的能量供给？

　　“冥想空寂！”勾骊道：“主人，用冥想空寂术，就可以进入假死状态，您就能进入鬼魂的视野。”

　　被注入魔血之后，勾骊脑子里面带了许多远古恶魔的记忆，所以知道得很多。

　　而兰陵为何没有这些记忆？

　　因为他是主人，是他掌控一切，创造一切，而不是被动接受。

　　接下来，勾骊就把冥想空寂术教给了兰陵。

　　学习了冥想空寂术的理论之后，兰陵觉得这和地球上传说中的古代高僧圆寂，坐化非常相似。

　　有些高僧身体未死，却可以在精神中扼杀自己的生命，断绝自己的生机。

　　兰陵闭上眼眸，进入冥想空寂的世界！

　　……

　　放空脑子的一切精神防御，抛下一切记忆。

　　兰陵的精神脑域，处于一片虚无。

　　他的灵魂在无尽虚空中飘荡，飘荡，飘荡。

　　飘荡的过程，就是洗礼的过程。

　　所谓的洗礼，并不是洗礼身心，而是洗礼精神防御的残留，洗礼理智的残留。

　　是彻底的放空。

　　不知道飘荡了多久，多久！

　　忽然，兰陵睁开双眼。

　　他置身于海面之上，天上神龙圣殿的飞行者将他团团包围。

　　妻子卮妍公主站在他的面前，面色无比之复杂。

　　怀病已走过来，将一支宝剑放在卮妍的手中道：“卮妍，现在炎帝国的百万大军已经逼近怒浪王国的边境，西凉王国，北庭王国的大军，也开始集结……”

　　姬秀宁道：“卮妍，你作为索伦的妻子，这点将彻底无法洗刷，作为灭世魔帝的女人，你将死无葬身之地。”

　　怀病已道：“现在唯一的机会，就是你亲手杀掉索伦，如此便彻底洗清嫌疑，彻底和他划清界限。”

　　姬梦白道：“想要拯救怒浪王国，想要拯救卮氏家族，杀死索伦是唯一的路。”

　　卮妍手中握剑，闭上美眸，沉默良久。

　　深深吸一口气，卮妍望着索伦道：“抱歉夫君，就如同你所说，差了一点点，我没有学会爱，对不起！”

　　说罢，卮妍公主将龙金剑对准索伦的心脏，缓缓刺了进去。

　　无尽的泪水，从她眼眸狂涌而出。

　　“咳……”索伦艰难一阵咳嗽，大股的鲜血从鼻子，嘴巴涌出。

　　没错，这个冥想空寂术再一次重现了索伦被杀的一幕。

　　和当时发生的一模一样，甚至更加真实。

　　此时，兰陵已经放空了一切，卸下了所有的思想防御。

　　所以，他可不知道这是记忆重现，他就以为这是真的。

　　所以……

　　他觉得自己死了，心脏的魔血能量也渐渐断绝了对灵魂的能量供给。

　　冥想空寂术成功。

　　兰陵假死成功！

　　然后，兰陵的灵魂从身体里面飘了出来，从灵魂变成了鬼魂。

　　顿时间，兰陵清晰感觉到眼前的世界一变。

　　厄运魔京废墟不见了，取而代之的是一个只有黑白的世界，只有光影，也没有任何实质的世界。

　　这又是一个位面，死亡者的虚无位面。

　　这个地方被外太空的星辰之力毁灭后，彻底被撕开了三个位面，却又重叠在一起。

　　当是一个完整活人的时候，是现实位面。

　　当身体粉身碎骨，只有灵魂和能量生命的时候，是厄运魔京废墟位面。

　　而当成为亡灵鬼魂之后，又是一个黑白的虚无位面。

　　周围所有的建筑物都看得见，却摸不着，可以穿透一切。

　　这和传说中的鬼魂一模一样，无法触摸，穿透一切。人鬼明明在同一个地方，却永不相见。

　　他漫无目的地徘徊，游荡！

　　就算在鬼魂的位面，厄运魔京的废墟照样是空空无人。

　　没有一个鬼魂，全部是彻底的死寂。

　　紧接着，兰陵忽然发现了一道轨迹，一道长长的能量轨迹，拖拽得很远很远。

　　这个能量轨迹已经很淡很淡了。

　　没错，这肯定是鬼王留下的，沿着这个能量轨迹，就能够找到鬼王！

　　顿时，兰陵沿着这个轨迹，飘飞过去。

　　……


第661章 鬼王之墓对鬼王！

　　兰陵沿着这道能量轨迹不断追踪前进，前进！

　　很快就到达厄运魔京废墟的边缘。

　　之前厄运魔京的废墟边缘是无法逾越的，但是变成了鬼魂状态之后，就畅通无阻。

　　兰陵越走，周围的世界画面就越黑暗，从黑白渐渐变成了单色。

　　越走，周围的轮廓越淡化，飘渺。

　　最终，厄运魔镜边缘之外的世界，彻底一片黑暗，里面涌动着可怕的黑暗能量。

　　而且，一阵阵鬼哭狼嚎不断响起。

　　毫无疑问，这里就是通往冥界的入口了。

　　兰陵发现，所谓冥界入口根本就不是能量门，而是一道裂隙。

　　这就是真正的地狱裂隙了，而且完全是游离不定，就如同一道道黑暗闪电一般，一会儿在这里撕开，一会儿在那里撕开。

　　能量缝隙的后面，是彻底的黑暗。

　　鬼哭狼嚎，就是从这些裂隙传出来的。

　　而鬼王的能量轨迹到了这些冥界裂隙的入口，就彻底消失了。

　　接下来，兰陵面临一个非常艰难的抉择，他要不要进入冥界。

　　现在兰陵仅仅只是假死，尽管他的灵魂已经脱壳了，但始终还有一条线连着他的躯体和能量心脏。

　　毕竟，他只是假死，只是冥想空寂术。

　　而一旦进入冥界后，这条连接灵魂和身体能量的线或许就会彻底断掉，那样兰陵就再也回不来了，从假死变成真死了。

　　而且，冥界是一种什么状态，完全是毫无所知的。

　　根据兰陵的了解，冥界就是一团混沌，甚至近乎于二维世界一般，并不是真正立体存在的。

　　一旦进入，真的是冒了巨大的风险。

　　之前兰陵被杀还能复活，而真正进入冥界之后，说不定就真正进入死亡了。

　　冥界和现实的界限还是非常分明的，应该不是此时的兰陵能够跨越的。

　　但是……

　　兰陵是非常疯狂的，而且他此时完全被死亡的阴影缠绕。

　　别说是可能会死，就算真的会死，他也很有可能义无反顾地冲过去！

　　果然，仅仅只有一秒钟时间，他就直接朝地狱裂隙跳了下去！

　　几乎是瞬间，他失去了所有的知觉。

　　从灵魂和感知上，彻底陷入了一片虚无。

　　这……真的就是死亡的感觉，那就是没有感觉！

　　与此同似乎，在边上守护兰陵躯体的勾骊，忽然发现兰陵身体一颤，然后她的精神脑域内，瞬间失去了所有兰陵的能量波动。

　　因为兰陵她的主人，是她的主宰。

　　所以，在勾骊的精神脑域内，兰陵的精神能量就如同太阳一般的存在，是无比显著而且明亮的。

　　但忽然一瞬间，勾骊精神脑域的那颗太阳，瞬间熄灭了。

　　她的精神脑域，瞬间一片黑暗！

　　没有什么痛苦，没有什么哀莫大于心死。

　　勾骊的瞳孔瞬间就散掉了，绝美无伦的娇躯，瞬间就凝固不动，仿佛变成了一具雕塑。

　　不仅仅是勾骊，岩魔部落内的二百余名死亡武士，也瞬间陷入了停滞，呆立原地，一动不动，仿佛行尸走肉。

　　因为在一瞬间，他们和主人兰陵的精神能量联系，彻底断绝。

　　失去了主人，失去了意志，失去了主宰！

　　……

　　有一句话，叫作不作死，就不会死。

　　兰陵不断地作死，就真的死了。

　　整个身体陷入了死寂，变成了无主之躯，空有逆天魔血脉，而失去了灵魂。

　　而他的灵魂在跳入冥界裂隙寻找鬼王的一瞬间，也彻底化作一团虚无。

　　所有的死亡武士，瞬间和他切断了联系，变成了行尸走肉。

　　自从穿越到这个世界之后，不管是索伦还是兰陵，都是疯狂的，完全无惧于死亡，甚至朝着死亡冲锋。

　　而这一次，他……仿佛就真的要死了，彻底死去了？！

　　不过有一点是可以肯定的，他是绝对不会后悔的。

　　……

　　时间不断地流逝。

　　仿佛瞬间，又仿佛永恒！

　　兰陵已经彻底化作一片虚无的灵魂，竟然一点一点恢复了神识。

　　就仿佛彻底死寂的黑暗，亮起了一朵萤火虫的光芒。

　　周围的一切，依旧一片黑暗，什么都看不见，什么都感觉不到。

　　渐渐地，兰陵的灵魂光芒开始凝聚，一点点凝聚。

　　最后，组成了一个完整的灵魂。

　　然后，它再一次渐渐感知周围的世界。

　　这个世界，周围一片虚无，唯有眼前的一道石门。

　　很显然，这绝对不是冥界。

　　是一个完全陌生的世界，兰陵的灵魂在周围飘荡，完全没有见到任何事物，完全是一片虚无，除了眼前的这道石门。

　　忽然，一道阴冷的笑声响起。

　　“桀桀桀桀……”

　　这笑声，无比的刺耳，无比的阴森，真的仿佛从地狱深处冒出，从噩梦深处冒出。

　　兰陵第一时间，就想到这是鬼王。

　　“没有想到还真的有人进来啊，桀桀桀桀……”鬼王的声音继续响起道：“我伪装的冥界裂隙毫无破绽的，你竟然跳了下来，进入了我创造的位面，你是有都么的疯狂，又或者是多么的想死，又或者是多么的无知啊！”

　　接着，鬼王叹息一声，道：“能够通过我的眼睛找到厄运海，已经是万中无一。从厄运海中还能进入厄运魔京废墟，更是万中无一。进入厄运魔京废墟后，还能变身鬼魂找到前往冥界的路，而且还不要命的跳下来，进入我的伪装冥界位面，十亿中也没有一个啊，你究竟是谁啊？你究竟为了什么啊？”

　　是啊，真真的十亿中无一啊。

　　不是真正的疯子，是根本到不了这里的。

　　不是真正的天才，也根本到不了这里的。

　　“你究竟是谁啊？你究竟为了什么？”鬼王的声音响起。

　　兰陵没有回答。

　　鬼王道：“你肯定不是为了抓捕我，而是为了得到我的能量吧？抓捕我的人，绝对不会这么疯狂，这么对生命毫无眷恋。”

　　“想要得到我的能量？可以啊！”鬼王的笑声再一次响起。

　　“桀桀桀桀……”鬼王尖笑道：“你前面这道石门的后面，就是我的墓地，这里面就有我的宝剑，我的铠甲，我的能量，有胆子你推开石门进来拿啊！”

　　“但是，我必须告诉你，进入我的墓，百分之九十九点九九九九九九……你都会死！”

　　“桀桀桀桀……”


第662章 得到鬼王之剑！吞噬！

　　此时兰陵心中，真的有一种日了狗的感觉。

　　这位鬼王陛下，竟然用这样的方式来折腾，甚至来选择寻找他的人。

　　竟然制造了一个伪的冥界裂隙，直接通往他的鬼王之墓。

　　真的要心有多大，多疯狂的人，才能真正进入鬼王之墓啊。

　　从厄运海，到厄运魔京废墟，再到伪造的冥界裂隙，最后再通往鬼王之墓。

　　而兰陵则需要先毁灭自己的身体，再假死变成伪鬼魂，最后还要冒着灰飞烟灭的风险，跳进这个假的冥界裂隙。

　　现在，石门就在面前。

　　鬼王说这里面就是他的墓，而且胆敢进入的话就必死无疑。

　　没有任何犹豫，兰陵推开门，直接走了进去。

　　果然，里面真的有一座坟墓，很普通，也很巨大的坟墓。

　　墓碑上写着：鬼王之墓。

　　这坟墓里面究竟有什么？

　　活着的鬼王？鬼王之剑？鬼王铠甲？

　　怎么才能打开鬼王之墓，直接将墓碑搬开。

　　如果这是在盗墓，兰陵一定要小心小心翼翼，小心翼翼不要触碰到任何机关。

　　然而，这里是鬼王之墓。

　　兰陵上前，猛地就要将墓碑拔出来。

　　然而……

　　他的手刚刚触碰到墓碑。

　　“轰隆隆隆……”一声巨响，旁边的地面裂开，爬出来了一个石头巨人，十几米高的石头巨人。

　　一股强大的能量，从它身上迸发而出。

　　这就是鬼王留下来的巨人傀儡，它的双眸闪烁着绿色的火焰光芒，森森地望着兰陵。

　　“陌生人，我有三个问题，如果你回答对了，我就帮你打开鬼王之墓，如果有一道回答错了，我送你离开，如果有两道回答错了，我就杀了你！”石头巨人缓缓道。

　　兰陵道：“请！”

　　“第一个问题，你有没有杀过鬼王帝国的人？”石头巨人道。

　　很显然，它问的问题是唯心的，根本就没有对错，根本就不是智力问答。

　　兰陵道：“杀过。”

　　“第二个问题，鬼王是谁？它是怎么来的？”

　　这个问题就难了，甚至难到了极点。

　　兰陵沉默了很久很久，道：“它是一个叛逃者。它从地狱而来。”

　　“第三个问题，鬼王有没有死？”

　　这个问题就更难了！

　　鬼王究竟有没有死？

　　瞧它的这个折腾劲，怎么都不像是会死的样子。

　　只要它自己不想死，可能真的很难杀死他。

　　兰陵想了一会儿道：“鬼王已经死了！”

　　回答完毕之后，兰陵盯着这石头巨人。

　　石头巨人也盯着他，静静无语。

　　决定命运的时刻到了。

　　这三个问题，究竟算不算答对？又或者答对了几个？

　　“你全部回答对了。”石头巨人缓缓道。

　　然后，它上前对准墓碑，猛地一拳。

　　“轰……”一声巨响。

　　顿时，那块墓碑被砸得粉碎，露出了黑黝黝的墓穴甬道，大约四五米长，甬道的尽头似乎一具棺材，仿佛像是天墓的棺材。

　　这三个问题，兰陵全部是蒙的吗？

　　不是的，这三个问题，他都是用心回答的。

　　第一个问题最简单，只是考验真诚，鬼王帝国的人杀了就杀了，没杀就没杀，不要紧的。

　　第二个问题最难，因为谁又知道鬼王是谁？又是从哪里来的？

　　或许除了神龙圣殿的高层，没有人知道这个问题。

　　不过，兰陵隐隐有所感觉，有所答案。

　　或许就回答了这个答案，鬼王来自地狱，他是一个叛逃者。

　　为何是叛逃者，而不是背叛者？

　　因为鬼王喜欢仰望星辰，甚至后半生把全部的鲜血都投入到宇宙星空之中。

　　这样的人，会是一个叛逃者，却很难是一个背叛者。

　　第三个问题，鬼王有没有死？

　　看上去仿佛是百分之五十的概率，却充满了陷阱！

　　……

　　进入甬道之内。

　　这是一条漆黑的墓道，仅仅只能一人通过，走了四五米，尽头就是一具棺材。

　　兰陵靠近的时候，这具棺材缓缓亮起。

　　这是一具能量晶石光彩，里面躺着一个人。

　　或者说，并不是人，只是一具铠甲。

　　和兰陵想象中的不一样，这具铠甲非常的普通，不是龙金铠甲，不是黄金铠甲，而仅仅只是黑铁铠甲。从头到脚，都包裹得严严实实。

　　两只眼睛的位置，空空洞洞的，什么都没有。

　　双手，握着一支宝剑。

　　也和想象中不一样，这仅仅只是一支锈迹斑斑的铁剑。

　　此时，兰陵真的忍不住要怀疑，这究竟是不是鬼王之墓啊？

　　堂堂鬼王，建立了万里疆域的强大帝国，竟然是一身黑铁铠甲，破旧铁剑？

　　不过，这显然是非常符合鬼王的性格特征的。

　　兰陵上前，伸手触碰这具鬼王的棺材。

　　“呼……”

　　一道绿色亮起，一个亡灵飘了出来。

　　一股阴森而又强大的能量，瞬间笼罩整个墓穴。

　　而兰陵的身体，也瞬间被镇压，完全无法动弹。

　　又是一个傀儡，之前是石头巨人，这一次是亡灵厉鬼。

　　这个亡灵厉鬼的光影扭曲着，颤抖着，颤栗着，发出了一阵阵尖嘶声。

　　“我问你三个问题，如果你回答错了一道，就立刻离开，一无所获，如果你回答错了两道，那就必死无疑，桀桀桀桀……”亡灵厉鬼伸出尖尖地爪子，在兰陵的脖子上抚摸刮过。

　　顿时，一阵疼痛，冰冷。

　　随着亡灵厉鬼的笑声，一股腐臭钻鼻而入，几乎让人作呕。

　　“你这样的小白脸，完全是我的最爱，桀桀桀桀……”这个亡灵厉鬼朝着兰陵伸出长长的舌头，顿时这股腐臭的气息，更是让人几乎要昏厥过去。

　　真是奇怪，它明明只是一个亡灵光影，但是兰陵却能够感觉到恶心，闻得到腐臭。

　　“第一个问题！”亡灵厉鬼问道：“你是谁？”

　　“我叫兰陵！”

　　“第二个问题。”亡灵厉鬼道：“你得到鬼王陛下强大的能量，准备做什么？”

　　兰陵道：“灭世，摧毁神龙圣殿。”

　　“桀桀桀桀，我越来越喜欢你了。”亡灵厉鬼道：“第三个问题，你去过沙漠的地下暗夜古城吗？”

　　兰陵沉默了好一会儿。

　　为何要问这个问题，这个问题真的非常奇怪啊。

　　沙漠的暗夜古城？

　　就是天野城西边沙漠的那一片地下城废墟？

　　没错，仿佛还真就是叫暗夜古城，听奈儿所过那么一次。

　　这个亡灵厉鬼为何要问这个问题？兰陵心中已经隐隐有了答案。

　　“去过。”兰陵道。

　　他最终还是选择这样的回答。

　　又是死一般的沉默，又是决定命运的时刻。

　　忽然，这个亡灵厉鬼邪恶一笑道：“抱歉，你回答错了两道，你必须死！”

　　兰陵目光一寒道：“我究竟那里错了？”

　　亡灵厉鬼道：“第二道和第三道，你都错了。”

　　兰陵奇怪道：“我要灭世，我要摧毁神龙圣殿，难道错了？我确实去过沙漠下的暗夜古城，难道也错了？”

　　亡灵厉鬼道：“没有人可以灭掉神龙圣殿，不要无知者无畏。而且，你根本没有去过什么地下暗夜古城，你身上也没有那道特殊的印记，所以你必须死了。”

　　兰陵望着它，冷笑一声道：“那我还真是操你娘了。”

　　“呵呵……”亡灵厉鬼冷笑一声，缓缓道：“现在，你可以安心去死了。”

　　顿时，亡灵厉鬼释放出无比强大的能量，将兰陵彻底锁定，完全无法动弹。

　　“你真的非常美味，我会用心享受的。”亡灵厉鬼冷笑道，然后它猛地伸出长长的舌头，将兰陵的脖子卷住。

　　兰陵不需要呼吸，但是竟然也感觉到一股窒息。

　　然后，这亡灵厉鬼开始吞噬，疯狂地吞噬！

　　他要将兰陵的灵魂和精神彻底吸光，让他魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　这个时候，可没有人关键时刻出来喊停，而这亡灵厉鬼也不会中途停止，舌下留情之类的。

　　就在这个时候，兰陵忽然冷冷一笑道：“鬼王阁下，我不知道你叫什么，但是我知道……你是十三地狱骑士中的叛逃者，你这个懦夫，你背叛了灭世魔帝！”

　　顿时，死一般的寂静。

　　这个亡灵厉鬼的舌头依旧紧紧缠着兰陵，但是已经停止了吞噬，仿佛被彻底定格在那里。

　　紧接着……

　　棺材里面出现了一声叹息……

　　“唉……”

　　然后，从棺材里面的盔甲中坐起了一道模糊的光影，飞出了棺材，盘绕在兰陵的身上。

　　仿佛嗅着他的味道，感受它的灵魂。

　　离开棺材之后，这个光影越来越淡，甚至看不出什么人类的轮廓。

　　感受到兰陵的灵魂后。

　　这个光影猛地一颤，几乎要瞬间灰飞烟灭一般。

　　足足好一会儿，它才重新凝聚。

　　仿佛任何言语，也无法形容它此时的激动，兴奋，颤抖。

　　它只是一个光影，却在用力地喘息。

　　足足几分钟的时候，它都仿佛无法发出任何声音。

　　“我……我至高无上的主人，我永远的信仰，我永远的主宰，我的陛下……竟然，在这里见到了您。”

　　“主人，我叫老四……我……我不是背叛者，我只是不甘心，我只是想要自己试一试……”

　　“这个鬼王之墓，我是为了我的继承者准备的，因为总有人在沙漠的暗夜古城中发现我的尸体，得到我的血脉，成为我的继承者。我以为是继承者会来，又或者是我的地狱骑士兄弟回来，但我万万没有想到……竟然是主人来了……”

　　“对不起，我仅仅只是一段幻影，无法表露出喜怒哀乐。”

　　“主人，我没有放弃战斗，我已经轮回重生了。我会出现在敌人的内部，希望有朝一日，您可以唤醒我……”

　　“这棺材里面盔甲和宝剑的能量虽然所剩不多，但对于现在的您，应该还有巨大的用处。”

　　“主人，无比期待和您的重逢，您忠诚的奴仆，老四！”

　　紧接着，这道光影散去。

　　缠绕着兰陵的亡灵厉鬼，也灰飞烟灭。

　　“咔嚓……”

　　能量水晶棺材自己开启，露出了里面的盔甲和宝剑。

　　而且铠甲已经自动打开，仿佛就等着兰陵穿上。

　　与此同时，一股无比无比强大，浑厚，古朴的能量扑面而来。

　　吞噬了它，兰陵在即将到来的决斗中，就赢了一半！

　　……


第663章 悲惨姬秀宁！兰陵破魔宗！

　　魔女国在那里？

　　哪怕对于魔族的绝大多数人来说，这都是一个秘密。

　　所有人唯一知道的是它在南部蛮荒的大沙漠中。

　　这片沙漠在南部蛮荒最南边，面积超过纵横万里，而且这万里沙漠真的是什么都没有，没有绿洲，没有水，没有生命。

　　这万里的沙漠，就是魔女国法理上的疆域。

　　然而，无数人前来这万里沙漠冒险，试图找到传说中的魔女国，却完全没有无所获。

　　魔女国的女子一直都避世远居，常人很少能够看见，上一次魔女国的女子大规模出现还是在三千年前，魔族联军抵御鬼王帝国的时候。

　　从那之后，魔女国几乎就很少出现在世人的面前。

　　只有偶尔的时候，她们才会行走在南部蛮荒的土地上，有的是为了采集重要物资，有的是为了重要的事情。

　　每一次魔女国女子在外面行走的时候，都会引起巨大的轰动。

　　因为她们实在是太美丽了，不仅仅是容貌上的绝美，更是因为她们身上充满了魔术一般的魅惑。

　　所以，在很多魔族男子心中，魔女国就如同天堂一般的存在。

　　整个国度只有女人，没有男人，而且全部都是绝色，这不是天堂有是什么。

　　所以几千年来，去魔女国探险的魔族男子前仆后继。

　　可以说，整个大沙漠都被找烂了，却始终没有找到魔女国的所在。

　　对于魔女国的描述只有一个，那就是海市蜃楼。

　　那么魔女国真的在哪里？

　　答案是天上，真的是海市蜃楼！

　　魔女国的领地，是一座座漂浮在高空中的岛屿。而且这些岛屿都隐藏在云层之中，在地面上根本看不到。

　　这些岛上什么都有，茂密的树林，无数的动物，甜美的碧水，等等。

　　总之，如果世界上真的有仙境的话，那么一定是在魔女国。

　　魔女国的岛屿为何会漂浮在天上，这就是一个巨大的谜团的了，或许这些岛屿中蕴含着某种非常神秘的力量。

　　魔女国和罗刹族，天剎族，地剎族都一样，一个领域分十三旗领队。

　　蓝岐统帅的海蓝旗，就是魔女国的十三旗之一。

　　海蓝旗的真正领地是一片漂浮在空中的群岛，大约几万平方公里而已，只有罗刹族黑魔旗领地的二十分之一，而人口就更少了。

　　罗刹族黑魔旗领地的魔族人口大约在一千两百万左右。

　　而魔女国的海蓝旗领地的总人口，也就是十万左右，仅仅相当于罗刹族的一个大的部落而已。

　　整个魔女国加起来的总人口，也就是不到二百万而已，大约只有罗刹族领域的百分之一左右。

　　海蓝旗之所以有这个名字，是因为这片天上的岛屿距离海边非常近，甚至有些时候这些天上群岛还会飘到海面的高空去。

　　……

　　漂浮在空中的海蓝旗群岛。

　　这里到处都是美轮美奂的亭台阁榭，到处都是瀑布，到处都是如同镜子一般的湖泊。

　　这里永远都是春天和秋天。

　　这里一年到头，都有不同的鲜花，不同的果实。

　　总之，这里就是仙境！

　　姬秀宁身体表面笼罩了一层能量晶石，石化不像石化，冰冻不像冰冻。

　　旗主蓝岐下令将姬秀宁抓捕，并且带到海蓝群岛上。

　　她用尽了一切办法去折磨姬秀宁。

　　用剧毒，用烈焰，从几万米高空扔下来，用刀劈，用斧砍。

　　用百万斤的重锤砸下。

　　总之，能够想到的酷刑折磨，她全部用在了姬秀宁身上。

　　然而……

　　始终击不穿她身体表面的能量晶石外壳，无法对她造成任何伤害。

　　愤怒的蓝岐又将她带到了可怕的赤厌海火，将她扔下几万度的特殊岩浆之中。

　　然而，姬秀宁身体表面能量晶石外壳依旧安然无恙，捞出来之后，这层能量晶石外壳摸上去甚至还是冰凉了。

　　这真是太惊人了。

　　这种能量，不仅刀枪不入，而且免疫任何能量。

　　不甘心的旗主蓝岐又将她放在南部蛮荒的最高山峰上，然后将天地闪电引到她身上。

　　因为电系能量可以无视任何能量防御，肯定能够穿透这些能量晶石外壳将姬秀宁烧成焦炭。

　　结果……

　　她又失望了！

　　姬秀宁身体表面的那一层能量晶石外壳依旧安然无恙。

　　整个海蓝旗的魔女长老们彻底惊诧了，这究竟是什么东西？

　　魔女国也算是最神秘的区域之一，拥有无数的宝物，拥有各种各样的能量晶石。

　　但是像这样无视任何能量的能量晶石，还真的从来没有见过。

　　甚至，它是不是晶石都不定，可能只是有些晶石外形的某种能量体而已。

　　总之，神龙圣殿远比想象中的更加强大。

　　显然，有了这一层能量静思外壳的保护，神龙圣殿的嫡系人物都有了最后的保命手段。

　　“旗主，我有一个主意！”忽然，一个年幼的魔女武士道。

　　她今年只有十六岁，但已经被列为下一届旗主的候选人之一了。

　　没错，魔女国的十三旗主都是推选出来的。

　　这是一个集体社会，每一个魔女到了年纪后，就喝下神魔源泉，这样就能过怀孕，生下孩子。

　　当然，生下来的每一个孩子都是女孩。

　　而这些生出来的孩子，是集体养育的，并不是说谁生就让谁养。

　　每一个魔旗的长老在这些孩子很小的时候就仔细观察，找到那些天赋非常高的女孩培养为下一代的旗主候选人。

　　等这些女孩长大之后，需要去完成很多事情，然后进行推选，得票最高的那个人，就成为这个魔旗的旗主！

　　“蓝魅，你说。”蓝岐旗主道。

　　十六岁的蓝魅美眸一眨，小小年纪的她就显露出惊人的美丽，这脸蛋的精致绝美甚至超过了尹姬。

　　她如果去下面的世界行走，真的会颠倒众生，无数男人看一眼大概就会为止疯狂。

　　“朝着她大腿间倒一杯神魔源泉！”蓝魅的大眼睛闪烁着恶魔的光芒道：“我听说神魔源泉可以穿透一切物质让女人怀孕，说不定能够溶解姬秀宁身体表面的这层外壳。万一她怀孕了，那就更好了，神龙圣殿的圣女让我们一群女人搞大了肚子。等姬秀宁醒来之后，我们就骗她我们让野猪人强爆了她，使得她怀孕了……”

　　一边说，蓝魅觉得非常有趣，忍不住自己鼓掌起来。

　　“胡闹……”蓝岐旗主露出嗔恼怜爱的目光，接着抿嘴一笑道：“还有，小魅你不要贪玩了，你的天赋虽然很惊人，但是你修炼三天打鱼两天晒网的，很快就要被人追上了，到时候选不上旗主，你可不要哭。”

　　“我才不要选旗主，等我十八岁之后，我就要离开领地，到地面上去祸害男人了。”蓝魅哀求道：“旗主，我说的办法真的可能有效的，我能够感觉到，是魔帝陛下给我的灵感。”

　　蓝岐旗主道：“虽然非常荒谬，但是……可以试试。如果神龙圣殿的圣女被我们搞怀孕了，那却是报了一箭之仇！”

　　……

　　鬼王之墓中，兰陵的心情久久不能平息。

　　这位鬼王竟然是地狱骑士，又或者说果然是地狱骑士。

　　对于这一点，兰陵早早就有了怀疑。

　　因为鬼王是一个鬼影能量，这个特点就和地狱骑士非常相像。

　　而且，二者的能量来源都是冥界地狱！

　　但是，兰陵万万没有想到，地狱骑士老四，也就是鬼王陛下的血脉，经过辗转之后，竟然到了奈儿身上。

　　来到南部蛮荒后，兰陵越来越想念的有几个人中，其中就有奈儿，几乎和儿子女儿是一个级别的想念。

　　她真的是世界上最可爱，最美丽的女孩。

　　得到了地狱骑士魔血的奈儿，究竟怎么样了？是否平安？有没有落入神龙圣殿的魔爪？

　　就在兰陵思念和发呆中，棺材里面的鬼王铠甲和鬼王之剑的能量在不断飘出！

　　他立刻惊醒了过来，深深吸一口气，拿起腿甲穿了上去。

　　没有任何能量进入体内。

　　接着，他又拿起上身铠甲穿上。

　　依旧只有冰冷的感觉，没有任何能量涌入。

　　他拿起头盔，戴在头上。

　　这套盔甲很小啊，穿在兰陵的身上真的是很紧啊。

　　全套铠甲穿上之后，完全没有能量进入体内。

　　这身铠甲看上去明明是充满了无比强大的能量的啊。

　　再深深吸一口气，兰陵拿起那支鬼王之剑，双手握住。

　　顿时……

　　“轰轰轰轰……”

　　盔甲之内，仿佛一个能量核弹炸开一般。

　　直接在兰陵的灵魂内，精神内炸开！

　　前所未有的能量轰击。

　　前所未有的能量爆炸。

　　这已经不是吞噬能量了，而是这股无比强大的能量和兰陵完全炸在一起，糅合在一起！

　　也几乎是瞬间……

　　兰陵的灵魂爆亮，身体爆亮，心脏爆亮。

　　然后，现实之中，他心脏深处一道亮芒猛地迸发而出。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一道道能量劲芒，四下飞射，将周围的厄运魔京废墟击打得身份碎骨。

　　这个画面，只代表了一件事情。

　　兰陵已经突破了魔宗！

　　就这样，没有一点挣扎，轻而易举地突破了魔宗。


第664章 吞噬结束！逆天大突破！

　　鬼王躲过了神龙圣殿的追杀之后，去了哪里？

　　它已经说得非常清楚了，它去了敌人的内部，那就是神龙圣殿了。

　　而且，它还让兰陵去唤醒它。

　　之所以用它来形容，是因为兰陵连鬼王是男是女都不知道，或许他根本就没有什么性别。

　　而且它说并没有背叛魔帝陛下，只是不甘心，所以想要进行新的尝试。

　　按照正常的使命，在灭世魔帝失败身死之后，地狱骑士需要不断转世，用凡人的身份在这个世界上延续，有朝一日等待魔帝的召唤重新变成地狱骑士。

　　然而，这名地狱骑士的老四不甘心如此，所以它就没有去转世，而是脱离了地狱骑士的队伍，独自走上了灭世之路。

　　所以，它违背了契约，单独以地狱骑士的形态行走世间，或许有许多奇遇，或许经过无数修炼和吞噬，总之它变得非常强大。

　　而且为了掩人耳目，它造了一具铠甲，然后把鬼魂之躯藏在铠甲里面。

　　它也确实非常强悍，以一己之力建立了强大的鬼王帝国，几乎统一了三分之一的南部蛮荒。

　　但是后来，它放弃了扩张，而是将注意力转向了宇宙星空。

　　看上去，仿佛它拥有高尚的情怀，开始研究宇宙。

　　然而不是的，它只是为了去寻找神龙圣殿的终极力量。经过它长期不懈的需找，一二百年的寻找，终于让它发现了月亮的秘密。

　　它不仅仅找到了月亮上的秘密，也找到了厄运魔京毁灭的秘密。

　　它感受到了神龙圣殿终极力量的无比强大，它的鬼王帝国就算再强大也没有任何意义。上古厄运帝国如此强大，还是被神龙圣殿终极力量用星辰之力秒杀了。

　　所以，鬼王毅然决然地放弃了之前的计划，直接抛弃了鬼王帝国，选择新的道路。

　　逃脱了神龙圣殿的追杀后，它转世重生，而且打入了神龙圣殿内部。

　　不得不说，这位鬼王，也就是地狱骑士老四，真是一个天马行空之人，不循规蹈矩，而且聪明绝顶，对灭世魔帝的事业又无比的忠诚。

　　所以，它确实没有背叛魔帝陛下，它是最忠诚的，和其他的地狱骑士一样。

　　就如同无头骑士说过，他无论如何都想不到老四会背叛，因为地狱骑士是魔帝陛下生命的延伸，是根本不可能会背叛的。

　　如今，终于真相大白了！

　　……

　　兰陵体内的能量轰炸依旧在继续。

　　他的修为依旧在提升。

　　鬼王残留下来的能量，疯狂地改造着他的精神领域，然后隔着很远改造兰陵身体的四肢百骸。

　　兰陵每一秒钟都在强大。

　　每一个巅峰级魔武宗师突破魔宗都是非常困难的，至少需要几年的时间。

　　因为这完全是质的飞跃，从之前的武力攻击转变为能量供给，所以从心脏，到脑域，到筋脉，到骨骼，甚至到肌肉都要全方位的改造蜕变。

　　这需要天文数字的能量，还需要武者无比强大的天赋。

　　所以很大程度上，从巅峰级魔武宗师突破魔宗所需要的能量甚至超过之前突破所需能量的总和。

　　所以突破魔宗才如此的艰难。

　　很多时候，完全需要借助天地之力才能完成这种改造。

　　所以，魔宗才会成为这个世界强者的标志。

　　但是兰陵的逆天血脉和黄金魔躯却不是这样，魔宗所需要的四肢百骸和精神领域对他来说，完全是一个小儿科而已。

　　所以，他就这么畅通无阻地突破魔宗。

　　而且，修为还在不断地提升。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　一星魔宗，二星魔宗，三星魔宗，四星魔宗……

　　忽然，能量的爆炸停止了！

　　“我的亲爱的继承者，接下来你有一个选择。”然后，耳边传来了鬼王的声音。

　　这只是在三千年前它留下来的精神残影而已。

　　因为，鬼王一直以为进入鬼王之墓得到它盔甲和宝剑的一定是它的继承者，没有想到是它的主人。

　　“什么选择？”兰陵问道。

　　鬼王的精神残影道：“你可以选择继续突破，剩下的能量还可以让你的修为提升两个级别。你也可以选择用剩下的能量修习一个魔技功法。”

　　突破魔宗之后，基本的攻击手段，就是剑芒，拳芒，剑气等等。

　　但是，还有一些魔技功法，神秘而又强大。

　　“有什么魔技功法？”兰陵问道。

　　“总共有三个，幽冥剑，死亡缠绕，傀儡术！”鬼王残影道：“幽冥剑，是正常的攻击魔技，在剑芒之中释放地狱系的黑暗能量，使得攻击力倍增，中了幽冥剑芒之人，体内生机会被吞噬，他的能量会被不断腐蚀，修为不断减弱！”

　　“死亡缠绕，可以瞬间腐蚀大片的生命，吞噬他们的生机，转化成为自己的能量。任何一个武者，包括我们地狱骑士，体内蕴藏的能量是有限的，是不能一直战斗下去的。而死亡缠绕，可以使得我们能量源源不绝，适合战场上大肆屠戮敌人。”鬼王道：“就是一种邪恶的群攻之术。”

　　鬼王说的非常平淡，但兰陵却一下就听出，这死亡缠绕术非常之恐怖。

　　“傀儡术，就是把战场上的死亡者，变成你的亡灵大军，为你作战。当然，时间很短暂，仅仅只能维持两刻钟最多。”鬼王残影道：“因为一个人死了之后，他的灵魂就会飘向冥界，一旦他的灵魂进入了冥界，傀儡术就会失效。”

　　靠，这套功法就更加逆天了！

　　有了这傀儡术，在战场上有源源不断的士兵了。

　　完全是一个BUG一般的存在。

　　兰陵道：“但是这些功法是不是你的专属标签，一旦使用出来，就会让神龙圣殿知道，此人是鬼王后裔？”

　　鬼王残影大笑道：“当然不是，这是我转世之前写出来的全新功法，就只是一种地狱系魔技而已。在南部蛮荒，甚至在神龙圣殿，都有无数高手在研究地狱系魔技。我已经被神龙圣殿的终极力量盯上了，怎么可能会传给你带着鬼王标签的功法。”

　　接着，鬼王残影道：“剩余的能量，还足够你学习一个功法，你在三个功法中挑选一个吧。”

　　“幽冥剑！”兰陵道。

　　尽管地狱缠绕和傀儡术都非常逆天，如同BUG一般的存在，不过这都是战场的群攻术，而兰陵现在需要的是单打独斗。

　　“好的，我就要传输给你幽冥剑的功法了。”鬼王残影道：“这虽然是三卷魔技中最简单的一个，但是也无比的复杂，需要经过无数次的能量转变。所以，需要多久才能学会，需要耗费都少能量，就完全看你的天赋了。我的继承者，我希望你不仅仅是因为幸运才走到现在。”

　　接下来，鬼王的精神残影开始向兰陵的脑域传输幽冥剑的功法秘籍。

　　一边传输，还要一边改造兰陵的脑域，改造兰陵的四肢百骸，这样才能适应幽冥剑的释放。

　　如果一个人精神天赋足够高，精神力最足够强，脑域空间足够大。

　　那么学习魔技功法的速度自然快得多。

　　如果一个人的血脉天赋高，身体天赋高，可以兼容许多能量，那么改造的成本自然低，改造筋脉所需要的能量自然更低了。

　　然而，刚刚开始，鬼王的精神残影就完全惊呆了。

　　天那？

　　这……这是什么精神天赋啊？这是什么脑域啊？

　　它开始还小心翼翼地传输幽冥剑的能量数据，不敢一下子传输得太多，免得兰陵的精神力不够无法领悟太多，免得造成他的脑域崩溃。

　　然而……

　　它传送过去的能量数据，完全是瞬间被接收，瞬间被领悟，瞬间铭刻在兰陵脑域内。

　　本来以为一刻钟才能完成的领悟过程，仅仅瞬间就完成了，连一秒钟都没有。

　　这……这太可怕了。

　　就仿佛朝着一台电脑发送一个十几G的大型文件，本就已经非常高估对方的实力了，以为它是I7的处理器，128G的内存，100MB的光纤，大约一刻钟就能传输安装完毕。

　　没有想到，仅仅一秒钟就完成了。

　　因为对方是……世界排名第一的天河1号超级计算机组。

　　于是，鬼王加大能量数据的传输，然而依旧是瞬间就进入兰陵的脑域，瞬间被接收，瞬间被领悟，瞬间被铭刻。

　　鬼王继续加大，加大，加大……

　　最终，本以为需要一个月的领悟和改造过程，仅仅一刻钟不到，就彻底结束了！

　　本以为剩下的能量会被耗尽的，因为改造脑域，改造身体筋脉需要很大的能量，谁知道学习完幽冥剑之后，只用了十分之一不到的能量。

　　鬼王留下的精神残影颤抖道：“我的继承者，你……你这样会让我自卑的！不对……拥有这样精神天赋，血脉天赋的，就只有一个人……”

　　接着，鬼王留下的精神残影一阵猛烈的颤抖，仿佛要灰飞烟灭一般。

　　足足好一会儿后，它才颤声道：“您……您是陛下……”

　　然后，它颤抖着跪了下来，跪伏在地面上。

　　“地狱骑士老四拜见陛下，哦不，是老四的傀儡拜见陛下！”鬼王的精神残影跪伏在地上一动不动道：“陛下，老四没有背叛你，我只是尝试走另外一条道路，只不过失败了。”

　　兰陵道：“我知道，我不怪你。那你在月亮上看到了什么？”

　　鬼王的精神残影道：“陛下，我只是鬼王制造出来的一个精神傀儡，所以这个秘密我真的知道。”

　　兰陵道：“它已经转世了，而且它想要打入神龙圣殿内部，你知道它是谁吗？”

　　鬼王精神残影道：“抱歉，我的陛下。我被制造出来，仅仅只是指导老四的继承者。没有更多的权限，所以也没有相关的信息。”

　　兰陵道：“我明白了。”

　　鬼王精神残影道：“那我继续为您传输死亡缠绕和傀儡术吗？”

　　“好的。”兰陵道。

　　接下来，鬼王的精神残影就跪在地上，继续教习死亡缠绕，傀儡术这两个战场上的逆天功法。

　　一边传输，一边改造兰陵的脑域，兰陵的身体筋脉。

　　仅仅一刻钟后，死亡缠绕领悟结束。

　　然后又开始了傀儡术的教习。

　　依旧是一刻钟，傀儡术传输完毕，领悟完毕，身体改造完毕。

　　原计划兰陵只能学习一个魔技功法，谁知道一下子学习了三个。

　　只不过，此时是兰陵灵魂在鬼王之位面里，他的身体还在厄运魔京废墟中，所以无法施展这三种逆天功法。

　　“陛下，我留下的这些能量本来按照计划是学习一个魔技功法的，没有想到学习了三个功法之后，还剩下了大半！”鬼王道：“那么剩下的能量，我就继续为您突破修为了！”

　　“好！”兰陵道。

　　之前，鬼王对兰陵修为的提升是非常暴力的，将他的灵魂锁在铠甲里面，然后直接用能量爆炸，活生生将它的修为狂升。

　　此时，知道兰陵不是鬼王的继承者，竟然是魔帝陛下。

　　于是，鬼王的劲射残影小心翼翼地将剩下的能量输入兰陵的灵魂内，然后进入兰陵的体内。

　　足足一刻钟后……

　　所有能量传输完毕！

　　至此，鬼王盔甲，鬼王之剑内所有的能量全部耗尽了。

　　“我的陛下，您的修为突破了五星级魔宗！”鬼王的精神残影道：“我的使命结束了，我就要消失了，能够为您服务，是我短暂生命中无限的荣耀。我坚信，我们的事业一定会成功，我们一定会彻底消灭神龙圣殿，我们一定会灭亡现有的世界，您一定会君临天下的！”

　　说罢，鬼王精神残影渐渐淡化，很快就要消失在兰陵的视野中。

　　而兰陵的鬼王之墓之旅就要结束了，就要回到现实世界了。

　　因为，周围鬼王之墓的位面，也在渐渐地淡化，渐渐地消失。

　　这一趟鬼王之墓，兰陵的收获远比想象中要大，大得多。

　　不仅仅得到了鬼王的残存能量，突破了五星级魔宗，还学习了三个强大的魔技功法。

　　而最大的收获，就是得知鬼王竟然是自己的地狱骑士老四，而且它此时已经打入了神龙圣殿的内部。


第665章 勾骊破魔宗！姬秀宁瓦解！

　　“陛下，老四去转世的时候，还留下了一枚戒指，被誉为鬼王之戒。”鬼王的精神残影道：“这个戒指里面蕴藏着不小的能量，而且还有一个非常复杂神秘的能量阵，会不断吞噬天地的黑暗死气。就算能量耗尽之后，过一段时间就会再一次存满。而且一旦戴上了那枚戒指，许多鬼王帝国的残存势力就会认您为主，当然也不用抱有太大的希望。因为当年老四建立鬼王帝国，靠的是武力和欲望，而不是人心。时间过去了那么久，我不知道这群人是否还会效忠鬼王。”

　　说到这里，兰陵立刻想到了那个巨大的水母，精神力无比之强大囚禁了邪厉二世的那个，鬼王帝国解散之后，它就找了一个洞穴称王称霸，早就把鬼王帝国抛到九霄云外了。

　　“但是，四大鬼将是老四收的义子，义女，这四人对鬼王帝国无比忠诚。还有一个罗刹鬼母虽然死了，但是鬼王陛下为她复仇，而且为她洗刷了冤屈，所以她也对鬼王帝国非常忠诚。”鬼王残影道：“如果您能够找到这五个人，而且还活着的话，相信对您有很大的用处的。”

　　说到这里的时候，鬼王的精神残影已经非常黯淡了。

　　“我的陛下，我真的万分不舍离开，我真的想要跟着您开创灭世大业，千万不要忘记老四，记得去唤醒它……”

　　鬼王的精神残影伸出手，想要和兰陵触碰。

　　然后，它的身影彻底灰飞烟灭。

　　紧接着，身边的鬼王之墓也彻底淡化，消失了。

　　周围的一切画面，全部灰飞烟灭。

　　兰陵的灵魂返回体内，睁开了双眼。

　　他已经回到了厄运魔京的废墟，回到了勾骊的身边。

　　低头一看，手中多了一枚戒指。

　　这应该就是鬼王之戒了，戒身竟然是黑铁的。

　　鬼王曾经豪富天下，不要说黄金，乌金，白金，就算是龙金对它来说也不是什么稀罕之物。

　　然而，它最钟爱的就是黑铁。

　　不但铠甲是黑铁铸造，连兵器，戒指都是黑铁的。

　　此时，这个鬼王之戒的戒面上，是一团蓝色的鬼火，闪烁着惊人的能量。

　　这个鬼王之戒，应该算是第二个能量储备体。一旦自身的能量耗尽之后，就可以利用这戒指里面的能量发动攻击。

　　而鬼王变得无比强大之后，相信几乎没有用过这戒指里面的能量。

　　所以，这里面的能量储存了无数年，应该非常之强大。

　　感受着戒指里面的强大能量，兰陵脑海不由得浮现出鬼王的身影。

　　此时，他对这个排名老四的地狱骑士，真的是印象无比之深刻。

　　忠诚，强大，聪明，充满了幻想。

　　这些特质，都让它这个人充满了魅力。

　　而这样一个人，竟然是自己最忠诚的麾下。

　　真不知道它现在转世变成谁了？是神龙圣殿中的哪一个人物？

　　相信以老四（鬼王）的能力，聪明，性格，一定可以在神龙圣殿中爬得很高。当然，它或许根本不知道自己的身份。

　　毕竟，它要混入的是神龙圣殿，是这个世界最强大，最危险的势力。

　　任何蛛丝马迹都会露出破绽，更何况老四是神龙圣殿的死敌，不管是作为地狱骑士还是作为鬼王。

　　说实在的，兰陵到现在都不知道这个老四是怎么混入神龙圣殿的，是如何转世把自己洗白的。

　　混入神龙圣殿后，它一定要把自己都骗过去，这样才能骗过神龙圣殿的高层。

　　所以，它的精神残影一直在强调，让兰陵务必记住去唤醒它。

　　……

　　“嗷……”忽然，身边传来三头奇美拉兽的一阵咆哮，然后它用爪子推了推兰陵，提醒他注意身边的勾骊。

　　兰陵抬头一看，发现勾骊竟然依旧石化，一动不动。

　　进入鬼王制造的冥界裂隙之后，兰陵几乎就死了，所以他和死亡武士的能量联系完全断绝了，二百个死亡骑士瞬间定身不动，变成了行尸走肉。

　　但，兰陵的灵魂很快就复苏了，所有的死亡武士也同时全部复苏了。

　　唯独勾骊没有，依旧定身那那里，一动不动，仿佛死了。

　　“勾骊……”兰陵去推了推她的娇躯。

　　没有任何动弹。

　　去感受她心脏的能量，运转是正常的。

　　她还活着。

　　但是，就是一动不动。

　　为何会这样？

　　原因很简单，勾骊以为兰陵死了，所以自己的灵魂也跟着死了。

　　当兰陵的灵魂“死”去的时候，所有的死亡武士的灵魂都跟着死了，变成了行尸走肉。但是，他们都是被动而死的。所以兰陵灵魂活过来之后，他们也跟着活了。

　　而勾骊……却是主动死的。

　　就是，她见到兰陵死了之后，自己也跟着立刻死去，跟着殉葬，而不是等着能量联系的终结才死。

　　所以，兰陵活过来之后，她依旧没有活。

　　因为，她是主动跟着兰陵殉葬的。

　　接下来，兰陵尝试了各种办法，想要去激活勾骊的灵魂，全部都失败了。

　　甚至包括扒光她，进入她。

　　任何手段都没有用，都无法将她灵魂复苏。

　　最终，兰陵的将目光落在手中的鬼王之戒上！

　　这里面蕴含着无比强大的能量，制造的能量轰击，或许可以激活勾骊的灵魂？

　　就如同在地球上，一个人的心脏停止跳动，需要进行点击。

　　又或者一个植物人，遇到一个非常非常强烈的刺激后，有可能会苏醒过来。

　　只不过，这个戒指里面蕴含着强大的能量，如果兰陵戴上去，修为可能会再破一级，甚至两级。

　　没有犹豫，兰陵将鬼王之戒套在勾骊的芊芊玉指上。

　　“轰……”

　　果然是能量轰炸！

　　兰陵的身体直接被炸飞了出去。

　　“咔嚓……”与此同时，勾骊的身体立刻变成了晶体之躯，这是她的自我保护。

　　然而，就算似乎变成了晶体之躯也没有用，她的身体还是瞬间粉身碎骨，化作了无数亮晶晶的碎片，四处炸飞。

　　兰陵完全惊诧了。

　　他知道鬼王之戒会蕴含着很强大的能量，但没有想到竟然如此巨大，以至于连勾骊的晶体之躯都无法承受。

　　接下来，能量轰击在继续。

　　而勾骊的躯体，再也没有恢复。

　　她完全成为了一团能量生命，心脏，脑域，能量筋脉。

　　鬼王之戒的能量，几乎疯狂地轰击着她的能量心脏，她的筋脉，她的脑域。

　　勾骊的修为已经到达了巅峰级魔武宗师，不管是武道还是气道，都是巅峰魔武宗师。

　　所以，鬼王之戒的能量，全部用来淬炼，改造，涅槃她的能量心脏，筋脉，精神脑域。

　　兰陵甚至能够亲眼看着一切。

　　原本勾骊的能量筋脉是蓝色的，被一寸寸改造之后，变成了淡淡的绿色，和鬼火一般的颜色。

　　从心脏，到脑域，最后到筋脉末梢。

　　无数次的轰击，几百次，上千次的能量轰击，能量改造。

　　足足一刻钟后，她的每一寸的筋脉都彻底改造完毕。

　　然后，之前被彻底炸碎的晶体碎末开始凝聚，重新凝聚成为一个人体。

　　几分钟后，勾骊的晶体之躯完全恢复。

　　能量轰击结束！

　　勾骊的晶体之躯褪化，变成了迷人美丽的女子娇躯。

　　但是，她依旧昏迷不醒。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　忽然，她的身体仿佛迸出无数的能量罡气，将方圆几十米的厄运魔京废墟全部击得粉碎，化为齑粉。

　　这个特征代表着一件事情，突破魔宗！

　　每一个魔族人突破魔宗之后，会进行一次能量的彻底释放，仿佛是在试验身体筋脉能够承受这么强大的能量攻击，因为突破魔宗强者之后，就从武力进攻变成了能量攻击。

　　象征着魔宗的能量攻击释放之后，勾骊睫毛微微一颤，然后睁开了双眸。

　　看到了活生生的兰陵，她没有说什么，而是直接跪在他的面前，抱住了他的双腿，将绝美的面孔埋在兰陵的腿上。

　　足足好一会儿，勾骊忽然道：“主人，你刚才仿佛搞了我，但是只搞了十几下，不如继续？顺便庆祝您的天大收获，庆祝我竟然突破魔宗！”

　　“好啊……”兰陵道。

　　接下来，两个人天雷勾地火一般，疯狂地交缠，激战。

　　足足两个时辰后。

　　勾骊慵懒地躺在兰陵怀里，伸出手看着鬼王之戒。

　　“从今以后，你就是新的鬼王了。”兰陵笑道。

　　“好啊……”勾骊道：“我就成为一个永远跪在您面前的女鬼王！”

　　两个人享受着迷人的余韵。

　　“主人，鬼王很了不起……”勾骊道：“不知道其他地狱骑士大人是怎么样的？但是我相信，没有再比鬼王大人更加出色的了。以后，我会向它看齐的，成为一个独立，忠诚，强大，智慧的死亡武士！”

　　勾骊把独立放在第一位。

　　因为在她看来，只有在独立自由的人格之下，忠诚才是真正的忠诚。

　　否则，就只是行尸走肉，就只是傀儡。

　　鬼王，也就是死亡骑士老四，就是一个最好的榜样。

　　它用它独有的方式，诠释了忠诚。它不是循规蹈矩地等待，而是单独冒险继续魔帝的事业。

　　尽管它失败了，但是却有了巨大之收获！

　　“主人，我们该出去了，时间不多了，您需要去感悟地狱闪电了。”勾骊道：“您的修为有了无比惊人的突破，但应该还不是黑魔旗主的对手。感悟了地狱闪电后，您才可以击败他。”

　　……

　　魔女国，海蓝旗领地。

　　蓝魅真的去魔女城要来了一杯神魔源泉，或者说去骗来了一杯神魔源泉。

　　在魔女国，神魔源泉是无比珍贵的，因为从很久之前，它就已经不可再生了，用掉一杯就少掉一杯。

　　只有最优秀的魔女国武士才会去索取一杯神魔源泉去孕育出最出色的后代。

　　因为，一杯神魔源泉就代表着一个魔女国的孩子。

　　魔女国想要继续传承下去，完全依靠神魔源泉，所以魔女国的人口正在不断地凋零。

　　蓝魅号称旗主蓝岐想要孕育后代，所以直接从魔女城申请了一杯珍贵的神魔源泉。

　　掌管神魔源泉的长老是一个非常强大的精神师，任何人都无法在她面前撒谎。

　　然而……蓝魅似乎例外。

　　这是一个小恶魔，当她撒谎的时候，没有任何精神波动，没有人看得出来。

　　所以，到现在为止，所有人觉得小蓝魅虽然很调皮刁钻，但却很诚实，从来不撒谎。

　　此时，姬秀宁被放在一个能量大阵的中央，她的身体表面依旧有一层免疫任何能量攻击的能量外壳。

　　旗主蓝岐手中拿着一杯神魔源泉，放在姬秀宁双腿之间。

　　“旗主，要不然我们再考虑考虑？”小蓝魅道。

　　想出这个主意的是她，不断怂恿旗主蓝岐的是她，去魔女城骗来神魔源泉的还是她。

　　结果，现在她反倒是怂了。

　　“怎么了？”旗主蓝岐问道。

　　“万一不成功，就浪费掉一杯宝贵神魔源泉了。”蓝魅道：“而且，每一个人只能有一杯神魔源泉的指标，如果用掉了，你一辈子都不能生宝宝了。”

　　旗主蓝岐痛苦地摇摇头道：“我不生了……”

　　这种痛苦的目光在魔女国非常熟悉。

　　作为母亲，哪个不爱自己的孩子。但是为了魔女国的延续，母亲只是一个生育的工具，生下来之后立刻会被带走，然后去很远的地方养育长大，甚至终身都无法相见。

　　这对于每一个母亲来说，都是巨大的痛苦。

　　然而……现状决定了魔女国别无选择，只能用这种方式延续魔女国的血脉。

　　“可是，如果神魔源泉对姬秀宁没用，那……那就浪费了一杯神魔源泉，就代表着魔女国少了一个孩子。”蓝魅难过道。

　　她虽然调皮刁钻，是一个小恶魔，但是对魔女国的热爱是无与伦比的。

　　旗主蓝岐没有说话，直接将神魔源泉对着姬秀宁的腿间倒下去。

　　当然，正常情形下是直接饮用的。蓝岐朝着姬秀宁腿间倒下去，更多是一种对神龙圣殿的亵渎和报复。

　　刚刚倒下去之后，这杯神魔源泉就消失了，仿佛完全被姬秀宁的身体能量外壳吸收了。

　　然后，蓝岐和蓝魅屏住呼吸，盯着姬秀宁的能量外壳，并且不断地祈祷。

　　一定要有用，一定要有用。

　　否则……真的就浪费了神魔源泉，魔女国就少了一个孩子，那就是莫大的罪孽了。

　　就在此时。

　　“咔嚓……”

　　姬秀宁腿间的能量外壳忽然裂开一道缝隙。

　　……


第666章 月食北上！姬秀宁骇惧！

　　接下来，兰陵面前一个严重的问题，他该怎么离开厄运魔京废墟？

　　因为这是一个单独的位面，无数年前外太空星辰之力瞬间摧毁了厄运魔京后，强行撕开了一个空间，制造出了厄运魔京废墟位面。

　　之前兰陵进来的时候，是身体粉身碎骨，只剩下能量灵魂才进来的，那此时该如何出去？

　　兰陵，勾骊，三头奇美拉兽前往了厄运魔京废墟的入口之处。

　　当时进来的时候，这里可是一道能量门，然而现在什么都没有，就是一扇普通的门而已，进进出出都是在厄运魔京废墟里面。

　　现在，他又该如何回到现实世界中去，回到厄运海去？

　　用能量自爆，摧毁自己的身体，再一次进入灵魂能量的状态？

　　兰陵仅仅只是刚刚升起这个念头。

　　边上的勾骊立刻变成了晶体之躯，然后猛地炸开，碎裂成为无数晶体粉末，就剩下一个灵魂和能量体。

　　这个女人，为了不让兰陵损失能量，抢在兰陵之前自爆。

　　然而……

　　这条路是走不通的，她自爆了身体之后，用灵魂的视野所看到的依旧是正常的厄运魔京废墟，依旧没有看到出口。

　　无数的晶体开始凝聚，然后恢复了勾骊火辣性感的躯体。

　　“主人，不行。”勾骊道。

　　兰陵点了点头，应该确实是不行的。

　　能够从这里进来，未必能够从这里出去，因为这种位面往往是单向的。

　　兰陵再一次闭上眼睛思考。

　　很显然，这个厄运魔京废墟是有出口的，否则鬼王就无法离开这里去转世了。

　　那么，鬼王从哪里离开的呢？

　　兰陵闭上眼睛，根据之前的记忆来到鬼王之墓的位置。

　　当然，这个地方现在肯定是什么都没有的，因为鬼王之墓也是单独的位面。

　　对应厄运魔京的废墟，这里是一片虚空而已。

　　“主人，鬼王之墓本来是留给它的继承者的，所以鬼王肯定会留下信息，告诉继承者出口在哪里，否则它的继承者就出不去了。”勾骊道。

　　兰陵摇头道：“未必，鬼王会考验他的继承者的。况且，在这个厄运魔京废墟里面是不死不灭的。”

　　接下来，兰陵搜索了脑子里面所有关于鬼王留下来的记忆。

　　没有任何关于出口的信息。

　　然后，兰陵又尝试着在厄运魔京的废墟飞了一圈又一圈，依旧没有找到出口。

　　最后，他甚至又用冥想空寂术假死了一次，要知道这可是冒着无比巨大的风险的。

　　当他假死的时候，所有的死亡武士都会陷入停滞，变成行尸走肉的。

　　但就算兰陵付出了这样的代价，依旧毫无所获！

　　时间一天又一天地过去，距离和黑魔旗主决斗的时间越来越近，兰陵依旧没有找到出口，依旧被困在这厄运魔京废墟之内。

　　兰陵和勾骊心急如焚。

　　十天过去，半个月过去了，一个月过去了。

　　此时距离决斗，应该仅仅只有四天时间不到了。

　　兰陵和勾骊疯一般地寻找出口，然而依旧毫无所获。

　　两个人真的要彻底疯狂了。

　　剩下的这点时间，甚至已经不够去感悟地狱闪电了。

　　但是……

　　一天，两天，三天，四天……

　　时间飞快而过。

　　时间到了，和黑魔旗主决斗的时间到了，兰陵依旧没有找到出口。

　　决斗之期到了，兰陵没有到场，会有什么后果？

　　当然直接判输，半人马大军退出黑魔城，甚至让出白银联盟，半人马大军直接解散，甚至炎魔部落也直接解散。

　　这简直是噩梦一般的结果。

　　然而……

　　当预想中决斗之日过了之后，兰陵反而平静了下来。

　　停止了没有意义的搜索，反而盘坐了下来。

　　当兰陵焦急的时候，勾骊就显得非常的狂躁。

　　而当兰陵安静下来的时候，勾骊也跟着安静下来。

　　睁开了眼睛之后，兰陵在废墟中寻找材料，找到了一个装饰性的琉璃杯。

　　然后，让三头奇美拉兽喷火焚烧，自己用魔力控制，将这个琉璃杯烧成了一个简单的沙漏。

　　烧制好了之后，开了一个口。

　　然后，找来了一些金沙放进沙漏里面，最后将沙漏封口。

　　一个简单的时间沙漏就造好了。

　　将沙漏倒立！

　　上面的金沙根本不会留下。

　　“厄运魔京废墟是一个彻底死寂的空间，这里的一切都是死的，没有重力，没有时间流逝！”兰陵道：“所以，我们根本没有错过和黑魔旗主的决斗。因为我们进入厄运魔京废墟之后的时间，绝大部分都是停止的。”

　　勾骊美眸一睁。

　　然后，她去感应其他的死亡骑士。

　　发现确实非常奇怪，这些死亡骑士明明都还活着，却一动不动。

　　不是他们没有动，而是勾骊和兰陵这边的时间停止了，所以他们都一动不动。

　　“主人，那应该怎么办？”勾骊问道。

　　兰陵闭上眼睛飞快地思索，足足好几分钟之后，忽然他猛地睁开双眼道：“每一次死亡星辰闪烁之后多久会出现月食？”

　　“五天五夜，六十个时辰之后！”勾骊道。

　　兰陵道“月食的时候，月亮就被被挡住。那么月亮上神秘势力和厄运海的能量联系也会暂时被断绝。不仅如此，月亮和我们世界的重力关系也会发生细微的变化。这个时候，厄运海水就会发生一定的错位。不管是因为重力关系，还是因为和月球能量暂时断绝的关系，厄运魔京废墟位面和现实位面都会发生一定的错位，这个时候空间就会有裂口，我们就可以通过这个裂口出去。”

　　接着，兰陵闭上眼睛开始计算，血色星辰熄灭后大约一个时辰后，他进入了厄运魔京废墟。

　　进入厄运魔京废墟后，时间就凝固停止，一直到兰陵的灵魂进入了鬼王之墓位面。那个位面的时间是流逝的。

　　在那个位面内，兰陵大约呆了五个时辰左右。

　　也就是说，距离月食应该还有五十四个时辰。

　　可是，在厄运魔京废墟内，时间是永不流逝的，就这样干等的话，兰陵永远也等不到月食到来。

　　必须去寻找一个时间会流动的空间。

　　现在，鬼王之墓已经消失了，上哪里找这样一个空间？

　　对了，鬼王之墓的那具棺材，它是一个外来物体，是鬼王提前打造好，然后带到厄运魔京废墟来的，是不属于这个空间的。

　　而且经过鬼王打造，这个晶石棺材本就是一个独立的能量阵，在那里面应该是可以正常时间流逝的。

　　鬼王之墓消失了，晶石棺材却还在，而且是被开启的。

　　于是，兰陵用冥想空寂术，再一次进入假死状态，找到那个伪装的冥界裂隙跳下去，进入了鬼王之墓空间。

　　尽管所谓的鬼王之墓已经消失了，这个空间只有一片虚无，但是晶石棺材还在那里。

　　兰陵扛起棺材！

　　然后，三头奇美拉兽将冥想中的兰陵唤醒，使得他灵魂归位。

　　顿时，兰陵猛地醒来，他的肩膀上凭空出现了一具晶石棺材。

　　不过接下来，又为难了。

　　三头奇美拉兽如此巨大，怎么进得去？

　　不过，他没有说出口，三头奇美拉兽的身体就开始缩小，变得只有两尺大小，如同宠物一样。

　　这样，倒是可爱多了。

　　当它没有能量的时候，身体可以不断地压缩变小，因为它是能量之躯。

　　然后，兰陵，勾骊，三头奇美拉兽都进入这晶石棺材里面，兰陵再将棺材板盖上，形成了一个独立的空间。

　　此时，勾骊和兰陵都清晰感应到，其余的二百余名死亡武士运动的轨迹。

　　没错，时间开始正常流逝了。

　　然后，两个人，一只三头奇美拉兽就在里面静静等待时光。

　　忽然，勾骊的娇躯轻轻磨蹭着兰陵，棺材里面的温度升高。

　　勾骊的玉手钻进兰陵胸膛，小嘴吻了上去。

　　渐渐的，有些热情如火。

　　“虽然我不是人，但是不要当我不存在。”三头奇美拉兽忽然道：“真让我看到了不该看到的，我宁愿眼睛瞎掉。”

　　兰陵和勾骊无语，只能停止苟且。

　　时间一分一秒地流逝。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　五十四个时辰后……

　　天上的月亮渐渐被一团黑影遮挡住。

　　月全食来了！

　　每次血色星辰熄灭后的十二个时辰，月全食就会如期到来。

　　月亮被吞噬了一半！

　　此时，明明没有任何风，但是厄运海水开始激荡。

　　厄运魔京废墟位面也开始微微的颤动。

　　月亮被吞噬得越来越多，越来越多。

　　80％，90％，100％……

　　圆盘一般的明月，完全被黑影吞噬了！

　　此时，整个厄运海的海水全部偏离了一个位置，掀起了几十米高的大浪。

　　厄运魔京的废墟开始偏离，偏离，偏离……

　　原本厄运魔京废墟和厄运海两个位面是完全吻合的。

　　而随着月食的进展，两个位面空间偏离得越来越厉害。

　　当月亮被黑影完全遮挡的时候，厄运魔镜废墟忽然变成了一团光影，并且不断地闪烁。一会儿是光影，一会儿是真实存在。

　　而且，厄运海的画面也不断地闪现。

　　两个空间开始错位了！

　　兰陵心中默念……

　　当厄运魔京废墟彻底变成了一团光影，厄运海出现在眼前。

　　时间非常短暂，仅仅一秒钟都没有。

　　就是此时，就是现在……

　　兰陵，勾骊，三头奇美拉兽如同闪电一般，猛地从晶石棺材里面冲出去。

　　“唰唰唰……”

　　三人速度无比之快，在厄运魔镜废墟从虚幻变成真实之前，猛地跳出了这个位面，进入了厄运海！

　　刚刚进入厄运海的瞬间，兰陵和勾骊的身体就要再一次粉身碎骨。

　　就算是魔宗级强者，也很难阻挡这可怕的压力。

　　粉身碎骨就分身碎骨吧，大不了损失一些能量。

　　变成灵魂能量的二人一兽飞快地上浮，上浮，上浮……

　　而此时，整个海底都是厄运魔京废墟的光影，显得美轮美奂。

　　上浮到五千米的深度。

　　兰陵，勾骊，三头奇美拉兽的身体就开始恢复。

　　然后，兰陵没有继续往上，而是小心翼翼地释放出能量探索。

　　因为距离他进入厄运魔京废墟仅仅才过去了五天五夜而已，她一定会留在原地捕杀兰陵的。

　　然而，兰陵探索方圆几十里的海域，没有任何能量波动。

　　反而海面上空，有剧烈的能量冲击。

　　兰陵和勾骊渐渐往上浮，距离海面还有几十米的时候，就看到天上光影交错，双方打得不可开交。

　　兰陵释放出精神力溢出海面，去查看到底是谁在战斗。

　　结果，见到了一群绝色美人正在围攻姬秀宁！

　　为首那个女子，容貌，气质，竟然不下于蜕变后的岩绰儿，是个高贵，强大，充满魔力的绝世尤物。

　　这是魔女国的武士！

　　兰陵一下子就确定了她们的身份。

　　不过稍稍犹豫片刻，他并没有上浮，此时多一事不如少一事。

　　很快，姬秀宁不敌几千名魔女国武士。

　　兰陵的精神力清晰地看到，她的脸蛋被毁容了，然而……竟然瞬间痊愈？

　　这……这明明是恶魔后裔的特征，为何姬秀宁也能如此？

　　最后，他见到姬秀宁的身体表面凝结出一层能量外壳，免疫任何伤害的能量外壳。

　　无计可施下，魔女国武士首领一声令下，将姬秀宁俘虏带走。

　　不仅带走了姬秀宁，还将所有的天守骑士团的尸体，魔女国武士的尸体，全部带走。

　　片刻之后，几千名魔女国武士消失在云层之中，无影无踪。

　　整个厄运海上空，除了血腥气之外，什么都没有。

　　“姬秀宁竟然被魔女国抓走了！”兰陵好一会儿才接受了这个事实。

　　魔女国真是有种啊，神龙圣殿如此之强大，魔陀帝国不敢惹，南部蛮荒的几大魔族都不敢惹，唯独她魔女国敢惹。

　　圣女姬秀宁她们说抓就抓，天守骑士团她们说杀就杀。

　　但愿不要给魔女国带来了灭顶之灾。

　　“主人，以后您君临天下的时候，她们都是您的子民！”勾骊道：“现在，您该去感悟地狱闪电了！”

　　兰陵点了点头，然后骑着三头奇美拉兽朝着北边飞去。

　　在厄运魔京废墟内呆了那么久，时间竟然是停止的，所以此时距离决斗的日子，还有三十几天。

　　在这段时间内，他必须成功感悟地狱闪电。

　　……

　　魔女国，海蓝旗的天上群岛！

　　不知道沉睡了多久，从来都不会做噩梦的姬秀宁，做了一个可怕的梦！

　　她梦到被强爆了，被一个强大无比的远古神魔强爆了。

　　一次又一次，一次又一次……

　　“啊……”

　　她猛地惊醒，坐起了娇躯。

　　然后……她发现身上不着寸缕。

　　床前，站着两个绝色美人。

　　一个是旗主蓝岐，另外一个年纪很小，但是却已经流露出惊人的美丽，这种美丽甚至不亚于她姬秀宁。

　　而且，这个小女孩用一种调皮邪恶的目光盯着她。

　　姬秀宁目光一寒，猛地一掌朝着小女孩劈过去。

　　她非常冷静，醒来之后第一时间，就决定抓住这个小女孩作为人质，然后杀出重围，返回神龙圣殿。

　　然而……

　　她劈出的不是可怕的魔力能量，而是……一阵空气。

　　她的修为呢？她的武功呢？

　　从未害怕过的姬秀宁，第一次感觉到些许的惊慌，她的武功竟然消失了。

　　“你们对我做了些什么？”姬秀宁骇然道。

　　紧接着，她感觉到小腹之内一阵悸动，几乎让她魂飞魄散！

　　……


第667章 姬秀宁怀孕！感悟闪电！

　　如果说之前姬秀宁仅仅只是有些许的不安，此时真的是魂飞魄散了。

　　因为肚子内传来了一阵悸动。

　　一开始，她还以为这只是幻觉，但是紧接传来一阵阵悸动明确告诉她，这不是幻觉。

　　她……她的肚子里面正在孕育着一个生命。

　　当然，此时肚子里面这个小生命还只是一个胚芽，换成一般女人是感觉不出来的，但是姬秀宁是谁？体内多出了一个生命，她第一时间就能感受到。

　　她怀孕了……

　　此时真的任何言语都无法形容姬秀宁心中的恐惧，甚至她的脑子已经一片空白，整个娇躯彻底冰凉，几乎没有了任何温度。

　　“你……你们究竟对我做了什么？”姬秀宁颤抖道。

　　小魔女蓝魅冷笑道：“还能做什么？当然是找了一百个蛮族男人强爆了你，你可不知道当时的你有多惨啊，血流不止，而且身体污浊不堪，我只看了一眼就吐了……”

　　当然，小魔女蓝魅是在撒谎，因为在魔女国的领地内想要找到一个男人都难，更何况是一百个？

　　只不过，小魔女撒谎的时候，是没有人看得出来的。

　　姬秀宁顿时想起了自己的做的梦，然后娇躯再猛地一阵寒颤。

　　她梦到被远古神魔强爆了，一次又一次，一次又一次……

　　她是一个绝对冰清玉洁的女人，不要说和男人发生关系，就连半根手指头都没有碰过，甚至她身上穿的每一寸衣衫，都没有被男人触碰过。

　　她可是神龙圣殿的圣女，她是有绝对洁癖的。

　　而且，这种绝对的冰清玉洁是她的招牌，是她引以为傲的。

　　她这辈子从来没有想过要嫁人，对于男女之情她完全不屑一顾。

　　她实在无法想象，为何有些女人会陶醉感情上，比如她的姑姑姬影娑。

　　这个世界上有那么多有意义的事情可以做，有些女人偏偏为感情浪费时间，这实在太可笑了。

　　这个时候上还有比男女感情更加无聊的事情吗？

　　作为神龙圣殿的圣女，她早就断了七情六欲了，不管面对任何男人，她都不会有任何情欲上的波澜。

　　卮妍修炼某种武功，不仅感情被神龙圣殿阉割了，甚至男女欲望也被神龙圣殿掐断了，还是因为中了神龙的堕落之梦才有了欲望。

　　姬秀宁作为神龙圣殿的圣女，当然不会受到同等的待遇，没有人可以阉割她。

　　但是……她自己阉割了自己，不管是从生理还是心理上，她都斩断了情念和欲望。

　　她主动修炼某些功法，所以她也没有月事的。

　　但是……

　　现在，她竟然怀孕了。

　　她竟然被男人糟蹋了，而且听眼前这个小女孩说，不止一个魔族男子，而是一群。

　　顿时，姬秀宁一阵阵干呕。

　　她想要去洗澡，想要把自己身体的一层皮剥下来，就算自己也无法洗干净自己的身体。

　　噩梦，地狱级的噩梦！

　　这个消息对于姬秀宁来说，真的几乎比杀了她还要痛苦。

　　但是……

　　就算是这种痛苦，对姬秀宁打击也仅仅只是片刻。

　　很快，理智就重新回到了她的大脑。

　　她开始想自己失去清白的后果！

　　后果非常非常严重，一旦失贞，就自动失去了神龙圣殿的圣女资格。

　　找术士修补那一层膜是没有用的，能够骗得过洞房花烛的新郎，却骗不过神龙圣殿。

　　而更严重的是她姬秀宁竟然怀孕了，怀了魔族的孩子，这更是罪大恶极。

　　当然，这个孩子她是绝对不会要的，绝对不会留。

　　但是这也改变不了她失贞的事实，或许有人说她是被迫的，不是主动的，她的心理还是纯洁无瑕的。

　　主动失贞是罪过，而被动失贞更是一种罪过。

　　因为在神龙圣殿，你那么弱小，还做什么圣女？连自己的贞节都保不住，还想保住自己的圣女之位？真实荒唐可笑！

　　神龙圣殿的高层是非常冰冷，现实，残忍的！

　　而失去了圣女的资格，就意味着永远失去了成为天空祭师的资格。

　　这个后果，让姬秀宁几乎一阵阵昏厥。

　　在她看来，你这个世界的金字塔尖只有一个，那就是天空祭师。

　　一般来说，全世界只有六个天空祭师。

　　每一个天空祭师几乎都凌驾在国王之上，甚至包括她的父亲炎帝主。

　　在很小的时候，姬秀宁就立誓，这一辈子一定要站到宇内巅峰，站在整个世界的金字塔尖，所有的事情都要为这个目标让路。

　　为了达到这个目的，她修炼功法阉割了自己的感情欲望。

　　然而此时……却直接功亏一篑。

　　此时，她真的无比痛恨魔女国，为何要如此倔强？明明知道神龙圣殿如此强大，却还如此胆大妄为，不但杀死了天守骑士团，而且……还让人强爆了她。

　　当然，神龙圣殿是一定会报复的。

　　可是，就算杀光了海蓝旗的所有魔女，也无法挽回姬秀宁的损失。

　　她的人生目标毁灭了。

　　接下来，她最好最好的前途，就是嫁给冥社少主，或者妖洲少主。

　　当然，她失贞了，在一定程度上会被嫌弃的。

　　但是，但是这两人无比痴恋着姬秀宁，或许是不会在意她已经失贞的。

　　就如同怀病已此时依旧想要迎娶卮妍过门一般，他明明知道卮妍已经被兰陵睡过起码几百次了。

　　……

　　“蓝岐阁下，你的行为会给你的海蓝旗带来灭顶之灾的。”姬秀宁冷冷道：“如果你足够理智的话，应该及时止损，立刻放了我，否则你们要付出的代价是十倍，百倍！”

　　旗主蓝岐道：“可惜，我从来都不知道什么是理智！”

　　小魔女蓝魅闪烁着邪恶的光芒，道：“你知道吗？我等你醒来已经很久了，因为我已经列了十几种折磨你的办法，要挨个实验过去的。比如第一种，把你扔到岩浆里面焚煮一天一夜。第二种，把你扔到魔兽粪便里面，你可知道，有一种盘蛇非常非常巨大，是我们魔女国的防守魔兽，专门喷毒的。它们拉出来的屎尿，是一种可怕的强酸，可以腐蚀一切。我很想知道，如果将你丢进去，会怎么样？第三种，你应该知道这个世界上有一种非常淫邪的魔族，叫鸣族，应该一年到头它们有三百天都在发情，一天到晚都在激射而它们发情的根源是在它们的尾巴。我打算把它们的尾巴移植在你的屁股后，看会有什么结果？”

　　说到兴奋处，小魔女蓝魅兴奋得手舞足蹈，道：“还有你的那一双脚，我很不喜欢，我打算给你换一对魔蹄。总之，你全身上下能够改造的地方，我全部要改造一遍，我想要看到会造出一个什么样的魔女出来，我这个人是非常热爱魔族生物学的，可惜找不到合适的实验体，在我看来你是最好的实验对象……”

　　听到这些，姬秀宁几乎要窒息了。

　　她想要出口威胁，想要出言引诱。

　　但是……偏偏蓝魅这种叛逆期的小女孩是最无所畏惧的，威胁对她没有任何用处。

　　她顿时将目光望向蓝岐旗主，冷道：“蓝岐阁下，我可以立誓，你现在放掉我，我就当作什么都没有发生。而你如果真的如同她说的那样冒犯我，我发誓一定将你海蓝旗斩尽杀绝，亡族灭种！”

　　旗主蓝岐望着姬秀宁道：“你或许以为，我是因为顾全大局，有领袖气质才被推选为旗主的，那你就大错特错了。我被推选为旗主，那是因为我最偏执。我们魔女族，从来都是随心所欲，残忍冷酷的！”

　　她没有说错。

　　八大魔族中，魔女国永远都是特立独行的。

　　当年，七大魔族和神龙圣殿签订条约的时候，魔女国直接就退出了魔族联盟。

　　这次，为了面对天剎族的威胁，罗刹王召集其他魔族召开会议，试图再一次建立七族联盟。

　　魔女国女王索性就没有参加，连使者都没有派，而且没有给出任何理由。

　　就是这么任性！

　　“折磨你，或许会有很严重的后果……但是等发生了再说吧，我现在只想报仇！”蓝岐旗主道：“小蓝魅，开始吧！”

　　小蓝魅咯咯一笑，一把提着姬秀宁，骑着一只凤凰就飞了出去。

　　而此时，姬秀宁浑身不着寸缕，仙女一般的天体就完全赤露在空气中，毫无遮掩。

　　蓝魅带着姬秀宁往东边飞，一直飞到了大海的上空，前面不远处就有一座火山，那里面的岩浆深不见底。

　　飞到火山口的上空。

　　小魔女蓝魅直接将姬秀宁扔了下去。

　　“扑通……”姬秀宁绝美如仙的天体，直接掉入几千度的高温岩浆中。

　　……

　　南部蛮荒的正中心，便是通天峰的所在。

　　这是整个南部蛮荒最高的山峰，海拔超过两万七千米。

　　而且最后三千米的山体，几乎全部都是金属。

　　这里，常年都是电闪雷鸣，霹雳雷霆。

　　这座山每年都要承受十几万次的闪电击打。

　　当然，这些闪电有百分之九十九都是正常的闪电，只有百分之一是血色的闪电，也就被成为地狱闪电。

　　而兰陵，就要来这里感悟地狱闪电！

　　怎么感悟？

　　不知道！

　　镜子魔王没有说，也没有任何人教学。

　　兰陵是魔帝，所有的一切，都要靠他自己的感悟。

　　而兰陵的选择是穿着一双绝缘的鞋子，趁着天晴的时候，让三头奇美拉兽驮着他飞到通天峰的山顶，然后站在山顶上等待闪电的到来！

　　通天峰最不缺的就是闪电，每天都会有闪电出现。

　　果然，站在通天峰山顶的兰陵，仅仅一个时辰后，天上的乌云就开始凝聚。

　　一刻钟后，厚厚的如云开始撞击。

　　“轰轰轰……”

　　一声声雷霆巨响，无比粗大的闪电，疯狂劈打着通天峰顶。

　　兰陵从来都没有见过这样的盛景！

　　从来都没有见过这么多的闪电。

　　那一道道闪电，真的如同火龙一般，猛然出现，又忽然消失，此起彼伏，如同无数游龙。

　　经常一道闪电就是几万米长，几十米粗。

　　在这种环境下，任何人都会吓得汗毛竖起，几乎魂飞魄散。

　　因为太恐怖了。

　　在这种天地之力面前，任何人都会觉得自己的渺小。

　　幸亏兰陵穿的鞋子是用一种特殊晶石制作的，几乎绝对的绝缘。

　　就算下雨了，兰陵都会释放出一股能量罩，将雨水弹开。

　　否则兰陵坚信，就算他此时是五星级魔宗强者，被如此可怕的闪电劈中，也会灰飞烟灭。

　　当闪电来临的时候，兰陵闭上眼睛，开始去感应闪电之力。

　　让自己的精神力脱离身体，深入到这些可怕的闪电之中，去感应它们的能量属性。

　　兰陵的精神力不断深入，深入……

　　最后，甚至进入到闪电的内部，去感应里面的每一个电系能量因子。

　　他的精神力在闪电中遨游，去观察每一道不同的闪电。

　　不仅如此，他的精神力还蔓延到乌云之中，去感应乌云撞击的瞬间，闪电迸现的瞬间……

　　就这样，他每一天都在感悟。

　　每一天都在研究这天地之力的内部能量方式，闪电产生的瞬间……

　　时间，一天一天地过去。

　　十天，半个月，二十天过去了！

　　……

　　而这些日子，姬秀宁遭受到了地狱一般的折磨。

　　被丢进火山岩浆里面焚煮一天一夜。

　　她亲眼看着自己的身体一次又一次变成焦炭，然后一次又一次地恢复。

　　无边无尽的痛楚袭来，让她痛不欲生。

　　这个时候，她就算是想要昏厥过去，也不可能。

　　第二天！

　　她雪白迷人的娇躯又被扔进了盘蛇尿海之中。

　　盘蛇的尿，可都是强酸剧毒！

　　她亲眼看着自己绝美无双的娇躯一次又一次被腐蚀得只剩下白骨，然后又一次一次地恢复生长。

　　而最最可怕的是，在这种折磨之下，她腹中的胎儿，依旧健康成长。

　　甚至，不管是在岩浆中，还是在盘蛇尿海中，她肚子里面的胎儿反而成长得更快，甚至变得兴奋雀跃。

　　而她现在才知道，自己之所以失去了武功，也是因为肚子里面的这个孩子。

　　她所有的能量，都去包裹这个孩子了，在姬秀宁的龙力视野中，仿佛这个孩子的重要程度超过了它姬秀宁。

　　第三天！

　　小魔女蓝魅将姬秀宁带到一万多米的高空，然后直接将她扔下来，狠狠摔在地上。

　　“啪嗒……”几乎是一瞬间，失去武功的姬秀宁，直接摔得粉身碎骨。

　　就这样，足足折磨了十天！

　　这也是姬秀宁痛不欲生，生不如死的十天。

　　小魔女蓝魅终于玩腻了这种折磨了。

　　她将自己的折磨计划上升了一个级别，她要改造姬秀宁的身体了，她要建立自己的恶魔实验室了。

　　这才是让姬秀宁最最恐惧的。

　　之前的折磨虽然无比的痛苦，但起码不会改变她的属性。

　　而如果对她身体进行改造的话？

　　顿时，姬秀宁脑子里面浮现出恶魔实验室的许多画面，真的让人不寒而栗。

　　也就是这一天！

　　天空圣殿终于派人来了，使者直接去了魔女城，询问姬秀宁和天守骑士团的下落。

　　姬秀宁迎来了被营救的曙光。

　　……


第668章 姬秀宁结局！美人惨死！

　　之前，姬秀宁曾经派出一名天守骑士北上，返回神龙圣殿总部求援。

　　足足一个月后，神龙圣殿的援军到了。

　　为首的是炎京圣殿退休的大裁判长，曾经神龙圣殿最高武道裁决者白狼，他率领着三百天守骑士团穿过人类国度北边的极光之门，进入了南部蛮荒沙漠，然后飞到了厄运海的上空。

　　白狼，看上去是一个非常矛盾的人。

　　看他的面孔，觉得仅仅只有三十岁，但是看他的眼神，却又非常的沧桑，仿佛有上百岁。而他的实际年龄，则是五十三岁。

　　五十三岁，在神龙圣殿中属于年富力强。

　　然而，他却已经退休了。

　　在神龙圣殿内部，白狼是一个传奇性人物。

　　他的武功之高，简直让人咂舌。

　　一直有人说，白狼是地面上神龙圣殿的第一高手。

　　而且，他也极度痴迷于武道，在十年前他就向人类国度第一高手姜上发出挑战。

　　第一战，他五招落败。

　　第二战，他十招落败。

　　第三战，他五十招落败。

　　第四战，他一百招落败。

　　今后的六年中，他再也没有向姜上发出挑战。

　　从另外一个角度上，也可以知道他的修为究竟有多高。

　　卮妍，姬秀宁，怀病已，姬梦白的武功都是他教的。

　　卮妍多么厉害？姬秀宁多么厉害？

　　学生都如此，更何况老师？

　　此人，为神龙圣殿立下了汗马功劳，所以年近四十五岁就做上了炎京神龙圣殿的大裁判长，在神龙圣殿中绝对是一个奇迹。

　　但是，此人喜怒无常，没有人知道他在想什么而且他冷傲残忍，曾经多次对抗过某位天空祭师，更严重的是他杀了妖宗的某位儿子，所以仅仅五十三岁就被提前退休了。

　　如今，天空圣殿竟然派她前来支援姬秀宁，他被委任为天守骑士团的团长。

　　而他之所以叫作白狼，是因为他从小就得了白化病，不仅头发是白的，就连眉毛，睫毛，鼻毛都是白的。

　　而且他凶狠如狼，所以久而久之，大家都喊他白狼，而忘记了他原本的名字了。

　　……

　　此时，白狼漂浮在厄运海的上空。

　　时间已经过去一个月了，姬秀宁早已经不知所踪，但是厄运海上空还是留下了浓烈的能量气息。

　　白狼没有翅膀，却奢侈地实战魔力漂浮，停留在厄运海上空。

　　他清晰地看到了某些能量轨迹，看到一个月前发生的事情。

　　他看到一个又一个天守骑士被杀，然后看到了姬秀宁动用了最后的保命魔技将自己用能量外壳封印，最后被魔女国武士带走了。

　　闭上眼睛轻轻嗅了一下。

　　“海蓝旗……”他低声自语道。

　　“大人，如何？”边上一名天守骑士首领问道。

　　白狼道：“所有天守骑士被杀，姬秀宁被劫走。”

　　天守骑士首领大惊，这个世界竟然还有人敢攻击神龙圣殿？而且还敢把神龙圣殿的女王带走？

　　“是谁如此大胆？想要亡族灭种吗？”天守骑士首领道。

　　白狼道：“魔女国武士。”

　　天守骑士首领道：“大人，要不要去魔女国，向魔女王讨回公道？”

　　“什么公道？”白狼问道。

　　天守骑士道：“魔女国竟敢杀我们的人，劫走圣女姬秀宁，神龙圣殿至高无上，当然要讨回这个公道？”

　　白狼淡淡道：“我们闯入别人的领地，她们杀天守骑士，抓走姬秀宁何错之有？”

　　天守骑士首领道：“魔族联盟和神龙圣殿签过契约，神龙圣殿有权进入魔族境内抓捕鬼王余孽。”

　　白狼道：“魔女国退出了魔族联盟，没有在上面签字。”

　　这位天守骑士首领顿时冷冷盯了白狼一样，这话听着怎么那么吃里爬外啊，难怪天空圣殿会打压这位武功惊人的白狼，仅仅五十三岁就让他退休了，他真是不会说人话啊。

　　“难道我们就坐视不理吗？”天守骑士首领道。

　　“谁说的！”白狼道：“杀进海蓝旗，把姬秀宁救出来便是！”

　　说罢，他跃上魅影坐骑，朝着海蓝旗的岛屿飞去。

　　……

　　这段时间，姬秀宁可真是遭遇了灭顶之灾了。

　　作为小魔女蓝魅的第一个试验品，她的身体不知道被改造了多少次。

　　她已经记不清楚，小魔女蓝魅往她的体内注射过多少魔兽的血脉，骨髓，注射过多少魔族的魔血了。

　　不仅如此，她真的把鸣族的尾巴缝合在了她的臀后。

　　失败了五次，这些尾巴全部不能成活。

　　但是第六次，她竟然成功了，魔族中最淫邪的鸣族之尾巴，竟然真的长在姬秀宁的臀后成活了。

　　不仅如此，她还把姬秀宁身上的一层皮全部换掉了，换成了蛇妖之皮。

　　为何要换成蛇妖之皮，因为这种蛇妖关键的时刻可以隐身。

　　最后，她开始姬秀宁的身上移植各式各样的翅膀，因为小蓝魅不想借助凤凰坐骑，想要自己自由的飞翔。

　　但是目前为止，她的实验都失败了。

　　所有的翅膀，都不能在姬秀宁的身体上存活。

　　但是，她对整个实验乐此不疲。

　　而且，还附带了许多小实验，比如把各式各样的剧毒，迷幻药物等等，全部试用在姬秀宁身上。

　　短短的半个多月内，她已经不知道往姬秀宁体内灌入了多少毒药，奇药等等。

　　而且，试过之后，还不断地调整配方。

　　总之，姬秀宁之前被岩浆焚煮，被盘蛇尿腐蚀，被从万米高空扔下来摔得粉身碎骨。她以为那是噩梦，结果和此时比起来，当时是天堂。

　　现在才是地狱，真正的噩梦。

　　不仅如此，她的肚子已经开始渐渐隆起了。

　　而且，小魔女的这些实验对她肚子里面的胎儿仿佛没有任何伤害，甚至还让胎儿尤其的兴奋。

　　总之现在姬秀宁觉得自己时时刻刻都在地狱中沉沦！

　　……

　　这样地狱一般的日子过了一天又一天！

　　忽然有一天，海蓝旗的自鸣晶石钟发出激烈的响声。

　　然后，几百上千只巨大的盘蛇，开始王空中喷吐毒液。

　　盘蛇，是海蓝旗的守护兽。

　　每一条盘蛇都有百米之长，它们盘踞在海蓝群岛的边缘，一旦感觉到外敌入侵，它们立刻喷射毒液。

　　它们的毒液，能够喷射几千米高，速度无比之快，超过离弦的箭，而且准度高得吓人。

　　不仅如此，它们的毒液能够腐蚀这个世界上绝大部分的物质，所以不管是穿着铠甲，还是举着盾牌都没有用。

　　这些盘蛇，完全是防空大杀器。

　　有了盘蛇的存在，任何大规模的空中力量都休想突破空中防御侵入海蓝旗的领地。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　上千道绿色的亮芒，猛地冲天而起。

　　这就是盘蛇的剧毒。

　　白狼率领的三百天守骑士纷纷躲避。

　　他们的魅影坐骑已经非常之快了，但还是躲不过盘蛇的剧毒。

　　因为这些剧毒喷上空中之后，离开成为一片毒雾，将整片空域都彻底笼罩。

　　魅影坐骑是能量生物，所以不惧这些剧毒。

　　魔宗级强者，可以释放出魔力制造能量护罩，将这些毒雾弹开。

　　然而，魔宗级以下的天守骑士就惨了，完全躲避不了这些毒雾。

　　“啊……啊……”

　　短短片刻内，许多天守骑士纷纷中毒。

　　发出了无比凄厉的惨叫声，然后他们的铠甲开始腐蚀，他们的皮肉开始腐蚀，他们的五脏六腑开始腐蚀。

　　短短半分钟内，这些人就变成了一摊肉泥。

　　三百名天守骑士团，有一半死去。

　　这就是盘蛇的威力，仅仅一次喷射，就杀死了一百五十名天守骑士。

　　这可是神龙圣殿的精锐骑士团。

　　换成一般的空中军团，分分钟被这些盘蛇全军灭掉。

　　白狼率领一百五十名天守骑士团骑士突破了盘蛇的空中防御，进入了海蓝旗的主岛上。

　　此时，蓝岐旗主率领几千名魔女武士骑着凤凰冲出，盯着白狼道：“来者何人？”

　　“神龙圣殿天守骑士团长，白狼，临时的！”白狼自我介绍。

　　蓝岐感受到一股非常强大的能量，目光微微一缩道：“阁下闯入我的领地，所谓何事？”

　　白狼道：“我想带走神龙圣殿圣女姬秀宁！”

　　“还有呢？”旗主蓝岐道。

　　白狼道：“仅此而已，天守骑士团闯入你的领地，被杀是正常的，我没有想要报复之类。”

　　蓝岐道：“那你闯入我的领地，又算什么？”

　　白狼道：“所以如果我被你杀了，也无话可说。”

　　蓝岐虽然感觉到危险，但还是倔强道：“那我试试！”

　　白狼目光以凝，第一时间锁定了姬秀宁所在的方位，就在几十里外的一个山洞内。

　　“杀！”旗主蓝岐一声令下。

　　顿时，几千名魔女武士冲杀上去。

　　几千个绝色美人冲过来，这个画面确实震撼。

　　然而……

　　“嗖嗖嗖嗖……”白狼几下闪现，立刻消失得无影无踪，出现在几千米之外。

　　他竟然就这样，将麾下的一百五十名天守骑士扔在这里，完全不顾他们的死活。

　　白狼就是这样的，没有人知道他究竟是怎么想的。

　　所以，天空圣殿非常器重他，也非常痛恨他。

　　片刻之后，白狼就来到了蓝魅的小恶魔实验室。

　　厚厚的石门挡在前面。

　　白狼轻轻一拍，这道石门瞬间粉身碎骨。

　　他的身体立刻闪现进入。

　　迎接他的，是十几个机关和陷阱。

　　然而，不管是火焰，还是毒箭，对于他来说，连蚊子叮都不如，他直接来到了小恶魔实验室的深处。

　　然后，见到了这样的……姬秀宁！

　　他完全惊呆了……

　　这……这是神龙圣殿的圣女？

　　身上的皮肤，像是蛇又像是变色龙？

　　无数的鳞片，长满了全身，如同穿着一身蛇皮装一般。

　　臀后还长着一条奇怪的尾巴，如同恶魔的尾巴，细看之下，竟然是鸣族人之尾。

　　不仅如此，她的头发已经彻底变成了紫色，这可不是染成的，而是变成的。

　　而且，她的瞳孔也变成了紫色。

　　甚至，她的眼睛也变了，变得不似人类。

　　白狼轻轻一嗅，立刻在姬秀宁身上嗅到了超过上百种的血脉气息。

　　她……她究竟经历了什么啊？

　　最后，白狼将目光落在姬秀宁的肚子上，竟然是大肚子。

　　神龙圣殿的圣女，竟然被搞怀孕了。

　　哪怕是白狼，也觉得有些吃惊。

　　“你，你别过来，否则我立刻杀了她！”一个精致绝伦，美丽无双的女孩，手中握着一支绿色的匕首横在姬秀宁的脖子上。

　　难道，姬秀宁身上的这些变化，都是这个小女孩的手笔？那她可是一个天生的小魔女啊。

　　白狼轻轻一笑，手掌虚空一握。

　　顿时，小魔女蓝魅的娇躯直接被虚空提到半空中，完全无法动弹。

　　白狼从身边扯下一面大兽皮，将姬秀宁包裹起来，扛着走了出去。

　　后面的小魔女蓝魅跌落地上，她本想从背后偷袭白狼，但是仅仅半秒钟的犹豫后，立刻放弃了这个打算。

　　这个男人，实在太太可怕了。

　　白狼扛着姬秀宁走了出来。

　　此时，旗主蓝岐守在门外，仗剑而立道：“放下姬秀宁，她是我的俘虏！”

　　白狼淡淡道：“你让开，否则我会杀你的。”

　　“不可能……”旗主蓝岐道。

　　“嗖……”白狼的身躯如同闪电一般穿过。

　　不到0.01秒的时间，他完成了拔剑，杀人，收剑，然后穿过旗主蓝岐的躯体。

　　小魔女蓝魅冲了出来，白狼已经带着姬秀宁消失得无影无踪了。

　　而旗主蓝岐，这立在原地一动不动。

　　“旗主，你怎么了？”小魔女蓝魅冲了上来，轻轻一推旗主蓝岐。

　　然后，无比可怕的一幕出现了。

　　绝美的蓝岐之躯，直接从中裂开，整个娇躯分成了两半。

　　刚才白狼那一剑，直接将她从中间劈开。

　　“宝贝……你，你是我的女儿，你……你的父亲是……天……”旗主蓝岐残存的精神能量的话没有说完，直接倒地毙命，彻底死去！

　　小魔女蓝魅先是一惊，然后放声大哭。

　　“旗主……”

　　“娘，娘……”

　　与此同时，白狼扛着姬秀宁，依旧不顾天守骑士团的死活，闪电一般穿过了一层又一层包围，若无旁人地离开，骑着魅影坐骑消失得无影无踪，朝着北边人类国度飞去。

　　强大的魔女国海蓝旗，他进出如同无人之境。


第669章 伟大时刻！制造闪电！

　　偏执，美丽，高贵，冷酷的海蓝旗主蓝岐死了。

　　一直到临死之前，她才吐出了自己的秘密，她曾经背叛过魔女国的规章制度，和某人有了私情，并且孕育下了后代。

　　也一直到临死的时候，她才说出了蓝魅的身世。

　　她竟然是小魔女蓝魅的亲生母亲。

　　刹那间，小魔女蓝魅更加心痛如绞。

　　一直以来，她都自持天赋奇高，修炼三天打鱼两天晒网，非常贪玩。旗主蓝岐也一直纵容着她。她说不想去选旗主，蓝岐也由得她，甚至她说成年之后就要行走世间去祸害男人，蓝岐旗主还是用一种宠溺而又责备的目光看着她。

　　海蓝旗主蓝岐是一个非常冷漠的人，很少与人亲近，但对小蓝魅几乎称得上宠爱。

　　所以一直以来，小蓝魅在心中也把蓝岐当成母亲。

　　而现在，她竟然真的是自己的亲生母亲，如果放在寻常时候，小蓝魅会欢喜炸了，然后更加得寸进尺，撒娇撒泼要提前离开海蓝旗领地，去蛮荒领域祸害男人。

　　但是现在，她刚刚认了自己的亲生母亲，哦不，她还没有相认，这个母亲就已经离去，就已经死了。

　　这个最爱她的母亲，被杀了。

　　天守骑士团长白狼救走了姬秀宁，他带来的三百天守骑士，一开始就被防空盘蛇射杀了一半。

　　后来的激战中，幸存的一百五十名天守骑士有死伤近半。

　　剩下八九十人，全部顺利撤出了海蓝旗领地，追在白狼的身后，北上人类国度。

　　惨烈而又短暂的战斗，结束了。

　　……

　　接下来，海蓝旗领地上所有的武士要为旗主蓝岐举办一个艳丽的葬礼。

　　悲哀三天后，再向魔女城汇报。

　　然后，在魔女国女王的指导下推选出新的旗主。

　　在葬礼上，蓝岐的尸体会被彻底焚烧，并且提炼出魔血脉，然后这管魔血脉会放在海蓝旗领地的祭坛中。

　　她唯一能够留下来的，大概只有一个晶石雕像。

　　在整个葬礼中，蓝岐的亲生女儿蓝魅没有流一滴眼泪，也没有说一句话。

　　她看着亲生母亲绝美的躯体剥干净，然后被烈焰燃烧，提炼出一管魔血脉。

　　而蓝岐的晶石雕像，就由小魔女蓝魅亲自雕琢出来。

　　小蓝魅几天几夜不眠不休，终于雕琢完毕，雕琢了一个栩栩如生的蓝岐。

　　这个蓝岐非常像，但又有些不像。因为，这里面一半是蓝岐的长相，一半是小蓝魅自己的长相。

　　“报仇，一定要报仇，去上报女王陛下，让整个魔女国出兵，哪怕向神龙圣殿开战，也要为旗主报仇。”海蓝旗领地的魔宗强者，长老们义愤填膺，都坚持要报仇，哪怕全族和神龙圣殿开战也在所不惜。

　　小蓝魅知道，母亲蓝岐一直都非常痛恨神龙圣殿，视之为生死仇敌，然而为何会如此，她却一直都没有说。

　　在商议如何报仇的时候，小魔女蓝魅一声不吭。

　　次日，葬礼结束，小魔女蓝魅也消失了，留下了一封简短的书信。

　　“我要变强，我要亲自为母亲报仇，我走了！”

　　就这样，整个海蓝旗最宠爱的小魔女，离开了。

　　……

　　通天峰顶，距离决斗还有五天！

　　过去的这一个多月内，前二十天兰陵都在感悟闪电。

　　他的精神领域，甚至深入到了闪电的最深处。

　　不仅如此，他的精神力还进入了乌云撞击的瞬间，然后他用精神术将视野放慢几十倍，亲眼看着闪电是如何出现的。

　　各式各样的闪电，普通的闪电，球形闪电，血色闪电等等，这些闪电的内在能量方式，兰陵已经看得清清楚楚了。

　　对于闪电诞生的每一个画面，他都了如指掌。

　　结合地球上的知识，兰陵对闪电的原理掌握得无比的透彻。

　　当他觉得掌握了所有的理论知识之后，就开始进行实践，利用子体内的魔力能量制造出闪电能量。

　　这是一个无比复杂，又非常简单的过程。

　　说简单，是因为正负电离子的撞击，就形成了电系能量。

　　说复杂，是如何让自己的血脉能量分出阴阳，正负能量。

　　但为了实现这个目标，兰陵耗费了整整十年！

　　当然，是冥想世界中的十年。

　　在冥想世界中，他实践了一遍又一遍，研究了一遍又一遍。

　　一次又一次改造自己的筋脉。

　　几十次，几百次，上千次的失败。

　　整个过程，完全称得上是呕心沥血，无比地痛苦不堪。

　　或许，这是他做过最艰难的一次事情了，也是最伟大的事情。

　　比他将卮妍怒浪王国王位还要伟大，比他打下黑魔旗还要伟大。比起征服半人马部落，当然伟大了十倍。

　　因为制造阴阳正负能量，兰陵几乎耗尽了一切手段，一切智慧。

　　为此，甚至他不惜分裂自己的精神和灵魂，甚至让其中一个灵魂假死，试图进入冥界。

　　爱迪生为了找到灯丝，实验了几千种材料。

　　而兰陵为了在体内制造出阴阳正负能量，也实验了几百上千种办法。

　　光在冥想中杀死自己，就进行了不下一百次。

　　不仅如此，在脑域内书写的公式，画出的能量图纸，大概超过几万张。

　　哪怕在冥想世界中，兰陵也几乎要疯了。

　　在冥想世界中的这十年时间，对于兰陵何止是煎熬，简直是将自己的生机和智慧放在灯火中熬油。

　　兰陵甚至怀疑，这样长期下去，哪怕以自己的黄金血脉，黄金之躯也生机耗尽而死的。

　　用了足足十年时间，兰陵从零开始，书写了《阴阳诀》卷轴。

　　终于，在理论上，他完成了体内阴阳能量的分离。

　　这一刻，兰陵几乎想要仰天流泪。

　　今天，冥想中的十年终于结束了，他的《阴阳诀》卷轴也终于完成了。

　　接下来就是实践。

　　此时，距离决斗开始仅仅只有五天了。

　　成败在此一举。

　　成，则收获整个黑魔旗领地。

　　败，则失去一切。

　　……

　　海拔两万五千米的山顶，天气难得的好，月明星稀。

　　三头奇美拉兽，勾骊也都在山顶，见证这伟大的时刻。

　　“主人，您的头顶有了一缕白发。”勾骊忽然道，然后她拿出了一面镜子。

　　兰陵一看，果然有一缕白发。

　　虽然在现实中仅仅只有十来天，但是在冥想世界中，足足过去十年。

　　兰陵的精神也煎熬了十年，呕心沥血了十年。

　　所以，年近二十几岁的他，又有黄金血脉的他，竟然长出了一缕白发。

　　十年的煎熬，十年的呕心沥血，终于要出现一个结果了。

　　兰陵深深吸一口气。

　　从来不知道紧张，不知道害怕的他，竟然感觉到莫名的紧张和害怕。

　　甚至，激动的情绪只占了很小的部分，更多的是紧张，害怕！

　　“主人，我坚信您一定会成功的，您一定会创造前所未有的天地奇迹！”勾骊道。

　　三头奇美拉兽作为回应，仰头长啸一声，表示对兰陵的支持。

　　兰陵点了点头。

　　然后，真正施展他自己书写的《阴阳诀》。

　　《阴阳诀》突破性非常巨大，颠覆性也非常巨大，但远远没有幽冥剑那么复杂，更没有死亡缠绕和傀儡术那么巨大。

　　但就算如此，兰陵运转《阴阳诀》，改造体内的筋脉，改造部分脑域，也耗费了浪费的不少能量。

　　如果是正常人，修为甚至会下降一级。

　　而对于兰陵，仅仅只是下降了五分之一修为。

　　当然，所谓的修为，也就是心脏内魔血脉能量的极限，筋脉极限不会下降。

　　足足半个时辰后。

　　《阴阳诀》施展完毕，兰陵的体内筋脉改造完毕。

　　兰陵也仿佛变成了一个阴阳人一般，他的一半身体是白色的，另外一半是黑暗的。

　　很显然，这个《阴阳诀》还有改造的余地，总不能每一次施展都变成阴阳人吧，身体一半白色，一半黑色实在太诡异，太有碍观瞻了。

　　然后，一股能量从兰陵心脏迸发后进行分离，一正一负，一阴一阳，沿着筋脉进入左右手臂筋脉，最后凝聚到掌心。

　　兰陵手中握着一支乌金剑！

　　“轰！”阴阳正负的两股能量在乌金剑中汇聚，猛地撞击……

　　成败，在此一举！

　　此时，兰陵几乎停止了呼吸。

　　如果迸发出闪电，兰陵就成功了。

　　反之，他就失败了！

　　“啪嗒……”

　　一道蓝色的闪电迸发而出，在黑暗的夜空中，显得尤其的耀眼璀璨。

　　“万岁……主人万岁……”勾骊立刻发出了欢呼，用无比骄傲的目光望着兰陵。

　　他的主人，竟然凭空制造出了可怕的电系能量。

　　要知道，电系能量可是天地之力，可是天地能量的专属，不管魔族人还是人类，都无法制造的。

　　而他的主人兰陵，却打破了这种极限，创造出了电系能量。

　　这是何等的伟大！

　　在闪电迸现的一刹那，兰陵真的无比的兴奋，无比的狂喜，无比的激动，因为他以为自己成功了。

　　他竟然真的制造出了闪电。

　　然而……

　　很快，他就大失所望了。

　　因为，她制造出来的闪电攻击力很低，甚至远远比不上幽冥剑。

　　其次，攻击距离非常短。

　　总之，兰陵制造出来的闪电，能量利用率不足百分之十，完全是华而不实的炫技，没有任何实战功能。

　　至于血色闪电，地狱闪电，更是没影的事情。

　　靠着这样的闪电和黑魔旗主决斗，或许会引来些许惊艳的目光，但是毫无战斗力，比输无疑！

　　所以，兰陵做了一件非常伟大的事情。

　　前二十天，他的精神力深入闪电深处，研究它究竟是如何产生的。

　　后面十天，他在冥想世界中研究了十年，书写了《阴阳诀》，在体内制造出了阴阳能量进行撞击，制造出了闪电。

　　毫无疑问，这非常伟大，是一个突破的壮举。

　　然而，对于兰陵此时的局面来说，又毫无意义。

　　这样的闪电，根本没有任何实战意义。

　　兰陵为何要感悟地狱闪电，就是因为他的修为比黑魔旗主低得太多，需要靠地狱闪电作为杀手锏致命一击，而且击穿黑魔旗主的能量防御，最终达到以弱胜强，创造奇迹。

　　然而，他制造出来的闪电，威力还不如幽冥剑的十分之一，根本没有任何意义。

　　兰陵沉默了下来。

　　而勾骊轻轻依偎在兰陵怀中，默默地流泪。

　　距离决斗时间仅仅只有五天了，而且飞到黑魔城还需要两天，所以满打满算，兰陵仅仅只有三天时间感悟地狱闪电了。

　　这个世界上最痛苦的是什么？

　　是做错了道路，在错误的道路上越走越远。

　　尤其是对于科学家来说，他们的研究方向如果错了，那么走得越远，错得越多。

　　而最可怕的是在错误的道路上还取得了一定的成果，那么这样连从头再来的勇气都没有了。甚至重新调整研究方向都做不到，因为之前有过成果，所以之前方向留下的印象太深刻了，根本无法推倒重来了。

　　更何况，上一次感悟兰陵耗费了一个多月，此时已经宣布失败了。

　　现在，仅仅只剩下三天了。

　　成功的希望已经不能说渺茫，也不能说微乎其微了，完全可以说是没有。

　　关键是兰陵心中没有任何方向了。

　　他只有A方案，没有B方案。

　　现在A方案失败了，彻底走不通。

　　忽然，兰陵抬起头望着勾骊道：“你现在想说什么？不管什么话都可以，只要你最想说的。”

　　勾骊沉默了片刻，道：“主人，您是伟大的魔王，是伟大的天地之主，应该让天地去适应您，而不是您去适应他们。能够用力量解决的事情，不要用智慧，能够用天赋解决的事情，不要用力量。能够用命运解决的事情，不要用天赋。而我坚信，您掌握着命运！”

　　勾骊的这段话，霸气之极，已经是信仰到了极致才能说出的话。

　　兰陵点了点头，道：“我明白了！”

　　然后，他猛地将乌金剑插入山顶，缓缓道：“既然如此，就不需要三天了。置于死地而后生吧，要么瞬间就感悟地狱闪电，要么就……彻底灰飞烟灭！”

　　此时，天色一暗。

　　血色的乌云开始凝聚，将整个山顶完全笼罩其中，仿佛世界末日一般。

　　前所未有强大可怕的地狱闪电，就要降临！


第670章 大功告成，惊天地狱闪电！

　　兰陵置于死地而后生的手段很简单直接，就是让闪电劈打自己！

　　这里的闪电，是无比恐怖的。

　　动辄几千几万米长的巨大闪电，别说兰陵的修为，就算强上十倍，被这种可怕的闪电击中后也灰飞烟灭。

　　之前，兰陵走了一条高级而又智慧的道路。

　　精神力进入闪电能量内部进行研究，然后在冥想世界之中创造出《阴阳决》，最后制造出闪电能量。

　　这条路失败了。

　　那么，兰陵就选择一条最简单粗暴的路。

　　让天地之力强行引入自己的体内。

　　如果成功了，那他就成功感悟出地狱闪电。

　　如果失败了，那只有一个结果，灰飞烟灭！

　　天上的乌云继续凝聚，凝聚，凝聚。

　　将山顶几千米全部笼罩……

　　顿时，天上顿时出现了一道奇景。

　　几百里长，十几里厚的血色乌云笼罩了这片区域。

　　有一半的通天峰不见了，全部被血色乌云吞噬了。

　　不管是兰陵，还是勾骊，都心中震撼。

　　因为过去的一个月中，通天山从来都没有如此奇景，就算在最可怕的时候，也没有这么厚，这么大，这么深的血色乌云。

　　乌云越大，迸发出来的地狱闪电显然就更加巨大。

　　而此时的兰陵，不但脱下了绝缘的晶石靴子，而且衣衫都剥得干干净净，完全赤露站在山顶，双臂大张。

　　而勾骊，三头奇美拉兽，已经全部撤到了山脚之下。

　　血色乌云凝聚得越来越厚，越来越厚，最后将整个通天峰都几乎完全包裹。

　　此时，已经天亮了。

　　外面的世界，艳阳高照，万里无云。

　　通天峰的山空，却是血色乌云压顶，仿若世界末日。

　　足足两个时辰后，血色乌云终于不再凝聚了，而是开始旋转，旋转，旋转。

　　无数的血色乌云，仿佛成为了一个圆形的漩涡，而兰陵成为这个漩涡的圆心。

　　兰陵清楚地感觉到，惊天的地狱闪电很快就要来了。

　　他闭上眼睛开始等待，等待……

　　可怕的血色乌云漩涡忽然停止了转动，然后……

　　“轰……”

　　一道惊天的血色闪电猛地劈打下来。

　　百米之粗，几万米长的惊天闪电，笔直地劈下，朝着兰陵的头顶劈下。

　　这可怕的闪电，猛地撕开了乌云的黑暗，就算在白天也爆出亮硕的光芒。

　　瞬间……

　　兰陵被这道惊天的地狱闪电击中。

　　没有任何的侥幸……

　　兰陵的身体直接灰飞烟灭。

　　这惊天的闪电中，蕴含着无比惊人的能量，别说一个兰陵，就算十个，一百个大概也是灰飞烟灭的结果。

　　紧接着，第二道惊天的地狱闪电劈打了下来。

　　“轰轰轰……”

　　第二道，第三道，第四道……

　　惊天闪电一道接着一道，疯狂劈打下来。

　　十次，二十次，三十次……

　　经过几十次地狱闪电的击打之后。

　　兰陵的躯体，已经彻底消失了，连一丝粉末都不剩下。

　　而他的黄金血脉想要快速恢复躯体，也完全来之不及。

　　于是，无数道惊天的地狱闪电，一次又一次通过兰陵的精神领域，他的能量心脏，他的能量筋脉。

　　兰陵的能量体，仿佛形成了一个导电体一般，地狱闪电的能量穿过他然后引导入大地。

　　与此同时，惊天的地狱闪电也在改造着兰陵的能量心脏。

　　每一次地狱闪电的劈打，就是一次改造的过程，他的能量心脏也开始蜕变。

　　地狱闪电，仿佛要通过这种最直接暴力的方式，将自己的能量属性铭刻在兰陵的黄金血脉之中。

　　与此同时，兰陵的黄金血脉也在飞快地运转，拼命地吞噬地狱闪电的能量，吞噬，吞噬，吞噬……

　　在能量心脏内，发生着兰陵看不见的反应和变化。

　　兰陵感悟学习了幽冥剑，死亡缠绕，傀儡术三种魔技功法之后，他的能量心脏内就出现了三个单独的能量反应室。

　　此时，黄金魔血脉在他的能量心脏内改造一个地狱闪电的能量反应室。

　　这需要大量的能量，全部是从地狱闪电的吞噬而来。

　　这种心脏之内的能量反应室是非常之复杂的。

　　三头奇美拉兽的能量心脏中，也有三个能量反应室，一个是喷火，一个喷毒，一个超声波攻击。

　　“轰轰轰……”

　　惊天地狱闪电继续疯狂地劈打。

　　兰陵的黄金血脉继续疯狂地吞噬，疯狂地在能量心脏内建设地狱闪电能量反应室。

　　10％，20％，50％，80％，100％……

　　经过上百次地狱闪电的轰击之后，兰陵能量心脏内的地狱闪电反应室终于完成。

　　接下来，就是改造兰陵的能量筋脉。

　　学习任何魔技，除了在血脉能量核心构建能量反应室外，还需要改造筋脉，以适应这些魔技攻击能量的通过。

　　“轰轰轰轰……”

　　地狱闪电几乎轰击在兰陵的能量体内。

　　绝大部分能量，被引导入大地，而很小的一部分被兰陵的黄金血脉吞噬，用来一点一点改造兰陵的能量筋脉，一寸一寸地改造。

　　十分钟……

　　半个小时……

　　一个小时……

　　三个小时……

　　这一次，惊天的地狱闪电，足足持续了五个小时。

　　前面两个小时，黄金血脉吞噬地狱闪电能量改造兰陵的能量心脏，构建地狱闪电的能量反应室。

　　后面三个小时，吞噬地狱闪电能量改造兰陵的能量筋脉。

　　整整五个小时后！

　　黄金血脉对兰陵的全身改造完毕。

　　与此同时，笼罩在通天峰的血色乌云越来越淡，越来越淡。

　　“轰……”最后一道闪电劈打下来。

　　“刷……”贯穿了兰陵都能量躯体，引入到底。

　　通天峰周围的血色乌云彻底消散，消失不见。

　　上空一片蔚蓝，夕阳西下，万里乌云。

　　在夕阳的照射下，兰陵的躯体快速地恢复，断断片刻就已经完全长成。

　　一个全新的兰陵屹立在通天峰顶。

　　看上去几乎和之前没有任何一样，唯独在胸口的位置，多了一道蓝色闪电的标志。

　　……

　　勾骊骑着三头奇美拉兽，飞上了通天峰顶！

　　将勾骊放下之后，三头奇美拉兽立刻飞走了，道：“什么时候要走你就长啸一声叫一下我，我立刻飞来。”

　　它这么急匆匆地离开，就是担心会看到什么辣眼睛的事情。

　　在它看来，兰陵和勾骊这对狗男女，什么事情都做得出来。

　　而它三头奇美拉兽虽然好几百岁了，但还是纯洁的处男。当然，更加悲剧的是，它可能要做一辈子处男了。

　　“主人，成功了？”勾骊问道。

　　兰陵点了点头。

　　勾骊又道：“主人，我能够感觉到，感悟地狱闪电的办法，其实你内心深处早就知道了。但一开始你却没有那么做，而是挑选了一跳最难的路，用智慧去感悟地狱闪电。”

　　勾骊作为死亡武士，是兰陵的意志延伸，对于兰陵自然是足够的了解。

　　她说得没错，这个简单粗暴感悟地狱闪电的办法，兰陵的内心深处或许早就知道的。

　　但是，他想要通过自己的智慧，自己的能力走出一条不一样的路，免得仿佛一切都要靠他的黄金血脉。

　　“主人，您这样想是不公平的。”勾骊忽然道：“因为黄金血脉和智慧一样，是您的一部分。不管它是怎么来的，它都是您的一部分，你无法否认，也无法逃避。就说您的意志，性格，智慧其实也是继承于您的父母，一个人，没有任何东西是完全属于自己的。”

　　兰陵笑道：“没有想到，你成为了一个哲学家。”

　　勾骊道：“我要成为一个独立，高贵，自由，忠诚的死亡武士，当然要不断思考。别忘记了，您给予我非常高的精神力，以及更高的精神天赋！”

　　然后，勾骊美眸一媚道：“我的主人，反正三头奇美拉兽已经飞走了，我们就不要浪费了她的一番美意了，正好您身上还没有穿上衣服。”

　　说罢，勾骊将自己的剥得干干净净。

　　于是，通天峰的山顶再一次天雷勾地火，再一次男女激战，仿若天闪雷鸣。

　　……

　　足足一个多时辰后！

　　勾骊慵懒地躺在兰陵的怀中道：“主人，您要试一下地狱闪电吗？”

　　兰陵举起手。

　　顿时，本来万里无云的青空开始凝聚一股黑暗的血色乌云。

　　方圆几百里内的黑暗血腥能量，纷纷从地下被抽取出来，开始飞快地凝聚。

　　与此同时，兰陵能量心脏内的能量开始凝聚，凝聚，透过地狱闪电能量反应室，猛地激发。

　　透过能量筋脉。

　　这股强大的闪电能量迸发而出。

　　与此同时，周围凝聚的血色乌云开始旋转，撞击！

　　“轰……”

　　一道百米长的血色地狱闪电，猛地劈下。

　　一声巨响。

　　亮硕的光芒，就如同一个多月前的血色星辰，瞬间将黄昏撕裂。

　　无比强大的能量，猛地劈打在空气之中。

　　瞬间，周围几百米内的所有空气，全部被焚烧一空。

　　这道血色闪电的杀伤力，远远超过兰陵的修为极限，远远超过五星级魔宗的威力。

　　这就是地狱闪电，惊人威力的地狱闪电。

　　兰陵大功告成了！

　　半个时辰后，兰陵和勾骊穿上了衣衫，骑着三头奇美拉兽，去参加和黑魔旗主的决斗。

　　这一场决斗，将决定黑魔旗领地的归属，决定兰陵的命运，决定沙言公主的命运。


第671章 柰儿见阿史离人！魔帝国！

　　云海，飘云阁！

　　六大魔王的会议已经进行了三个多月了，过去的时间中，每天都在没日没夜的扯皮。

　　有太多的分歧点了，按照正常情形下去，不知道还要扯皮多久。

　　有些分歧，根本无法弥合，谁也不愿意退让。

　　比如魔族联军，每一家出兵的比例，每一家出粮的比例，盟主谁来做？

　　等等等等，各族的分歧超过百条。

　　然而，一个多月前血色星辰闪烁了六次之后，所有的分歧仿佛都消失了。

　　结盟的条款，一条又一条地通过。

　　短短几天时间内，几乎所有的盟约都谈妥了。

　　六大魔族建立攻守联盟，盟约中规定，任何一族受到攻击，其他五大魔族无条件要出兵相助。

　　天下不管任何国家，任何势力，不管对六大魔族中的任何一族动武，就等于对魔族联盟开战。

　　六大魔族建立联军，暂定为一千万，各族按照比例派出精锐力量。

　　不过，不过最终还是有一条始终无法通过。

　　那就是谁担任魔族联盟的盟主。

　　六大魔族中，有三大魔王都有资格问鼎盟主之位。

　　第一个，就是地刹族魔王，因为六大魔族中，地刹族地盘最大，势力最强。

　　第二个，罗刹族魔王，因为这个联盟是他发起的。

　　第三个，魔女国女王，因为她和魔帝关系是最亲近的。

　　当然，魔女国没有加入魔族联盟，所以就剩下罗刹王和地刹王成为了魔族盟主的竞争者。

　　这个分歧实在太大了，双方都没有任何妥协的余地。

　　地刹王觉得，魔族联盟我出力最多，出兵最多，为何不能做盟主？

　　而罗刹王觉得，他的罗刹族领域和天刹族领域接壤最多，一旦开战的话，罗刹族首当其冲，为了罗刹族的领域，他也必须成为盟主。更何况，这个魔族联盟是他发起的。

　　在这个关键点始终没有突破，最终不得已，六大魔王决定进行轮值盟主。

　　每个魔王轮流担任盟主，两年一届。

　　第一届的盟主，就有地刹魔王担任，第二届为罗刹王，第三届为云厄族魔王……

　　大谈判在半个多月前就已经完成了，之所以一直到现在才正式成立魔族联盟，完全是为了争取魔女国女王。

　　这几个月内，六大魔族派遣了十几波使者前往魔女城，六大魔王也亲自去了三个。

　　一开始，全部都吃了闭门羹。

　　最后一次，地刹王，罗刹王，云厄王三人，亲自前往魔女城。

　　而这一次，他们终于见到了魔女国女王。

　　女王正式给出了条件，只要六大魔族正式撕毁和神龙圣殿的互不侵犯条约，重新回到开战状态，魔女国立刻加入魔族联盟。

　　这下一来，六大魔族直接放弃争取魔女国了。

　　因为，疯狂的魔女国女王，竟然在秣兵历马，试图向神龙圣殿开战。

　　而且，她已经派出了使者前往神龙圣殿，要求对方交出杀人凶手白狼。

　　此时六大魔王方才知道，魔女国竟然和神龙圣殿有了两场冲突，杀死了对方三百名天守骑士，而且还抓捕了对方的圣女姬秀宁，甚至还进行了折磨。

　　而神龙圣殿派出了天守骑士团长白狼，诛杀了海蓝旗主蓝岐，救走了圣女姬秀宁。

　　光一个天刹王就让六大魔王无比头疼了，北边还有一个虎视眈眈的魔陀帝国，现在又要和神龙圣殿开战？

　　六大魔王还没有那么疯狂！

　　于是，六大魔王彻底放弃了魔女国。

　　魔族联盟正式成立！

　　战争的阴影正式笼罩在南部蛮荒的上空，八大魔族的内战，已经不远。

　　……

　　在三大魔王离开后的第二天，伟大的天刹王亲自前往魔女国王城，会晤女王陛下，邀请魔女国加入魔族帝国统一战线！

　　为何叫作统一战线？

　　天刹王觉得现在魔族面临着巨大的威胁，甚至有灭顶之灾。

　　为了抵御北边的魔陀帝国，南部蛮荒必须建立一个统一的魔族帝国，要彻底结束一盘散沙的状态来应对未来的世界大战。

　　否则，作为远古文明的延续，魔族文明甚至会彻底亡族灭种。

　　魔女国女王非常直截了当，只要天刹王撕毁和神龙圣殿的停战协定，恢复战争状态，魔女国愿意加入魔族帝国统一战线。

　　天刹王犹豫了一秒钟。

　　和神龙圣殿恢复战争状态？这是一件非常恐怖的事情。

　　别人不知道神龙圣殿的实力，他天刹王是知道得清清楚楚的。

　　但是，他也清楚地知道，一旦自己走上统一魔族的道路，就一定会和神龙圣殿为敌。

　　神龙圣殿统治着人类王国，始终将魔族视为最大的敌人。

　　所以，魔族处于分裂状态最符合神龙圣殿的利益，一旦有人试图统一八大魔族，那神龙圣殿一定会出手将其拍死。是不是要撕毁和神龙圣殿的停战协定，其实没有意义。

　　当天刹王统一大半南部蛮荒的时候，甚至就是神龙圣殿出兵之时。

　　或者是神龙圣殿出兵，或许是魔陀帝国出兵，这二者绝对拥有不可告人的关系。

　　一秒钟后，天刹王从怀里掏出了一个晶石卷轴，当着魔女国女王的面撕得粉碎！

　　这就是三千年前，魔族联盟和神龙圣殿签订的停战协定和互不侵犯条约。

　　这是一个不平等的条件。

　　第一，人类国度通往南部蛮荒的极光之门没有关闭，只要神龙圣殿愿意，随时可以派遣军队入侵魔族领域。

　　第二，在条约中规定，为了抓捕鬼王余孽，神龙圣殿有权力在任何时候进入魔族领地，不少于一万人的军事力量。

　　一万人看起来不多，但如果是一万名魔宗呢？当然，神龙圣殿有没有这么多魔宗又另说了。

　　总之，这一万人看起来不多，但却是一股非常强大的力量。

　　海蓝旗主蓝岐为何恰巧出现在厄运海上空？屠杀了天守骑士团，抓了姬秀宁？

　　这是魔女国女王的旨意。

　　十三旗主外加王城大军，总共十四支军队要时刻巡逻南部沙漠上空，随时阻挡神龙圣殿的入侵，防守极光之门。

　　几千年来，这种巡逻每一天都没有停止。

　　这也表示着魔女国对停战协定，互不侵犯条约的不认同和藐视。

　　那一天，正好遇到海蓝旗主蓝岐率军巡逻。

　　所以不管是谁，都会选择对神龙圣殿天守骑士团开战，因为这是魔女国的统一意志。

　　而海蓝旗主蓝岐被杀，报仇雪恨也成为了魔女国的统一意志。

　　见到天刹王撕毁了和神龙圣殿的不平等条约，魔女国女王直截了当道：“从现在开始，我加入魔族帝国统一战线。但是你也要答应我，一旦统一了魔族领域，一定要北上入侵人类国度，和神龙圣殿开战，这是魔帝陛下永恒的意志！”

　　天刹王目光火热道：“当我统一魔族领域的那一天起，就是对魔陀帝国开战，收复故土之日。等我收复了北部蛮荒，就是我们对人类国度，对神龙圣殿开战之日！”

　　魔女国女王道：“好，那就这样。什么时候需要我魔女国出兵，你派人来说一声，我就不留你了。”

　　魔女国就是这样的一个国度。

　　任何条约都是口头的，不需要签订任何协议。

　　但，只要她答应了，就一定会遵守，哪怕再大的代价也会遵守。

　　有些人，就算签订了条约，也可以随时撕毁。

　　有些人，仅仅只是口头的约定，也会世世代代遵守。

　　魔女国为何不同意和神龙圣殿签订互不侵犯条约，不是因为她们好战。而是她们觉得，八大魔王根本没有权力签订这个条约，只有魔帝陛下才有权力签订。

　　和神龙圣殿的战争状态是无数年前魔帝陛下开启的，你们有什么权力终结？

　　战争还没有彻底分出胜负之前，就签订了停战协定，这就是投降。

　　“女王陛下，我想请您见见我最出色的女儿，我最骄傲的女儿，我半生心血的凝聚。”天刹王道。

　　“要见吗？”魔女王丝毫不掩饰自己的不耐烦。

　　“帝涅，我的女儿，进来吧！”天刹王。

　　下一秒钟，空气中传来一阵迷人的香味。

　　辉煌的大殿内，多了一个女人。

　　绝世芳华，倾国倾城，美轮美奂，迷人万千！

　　她就是帝涅公主，魔化蜕变后的严奈儿。

　　任何言语，都无法形容帝涅公主的美貌和魔力。

　　而慵懒不屑的魔女王也猛地站了起来，睁大美眸，不敢置信望着帝涅公主。

　　足足好一会儿，魔女国女王道：“我终于知道，你为何迫不及待要开启统一魔族领域的脚步了，那你的太子呢？怎么办？”

　　“哈哈哈……”天刹王一阵大笑，道：“女王陛下可以为王，我的帝涅自然也可以，我的太子当然也有他的位置，一旦开战，我的帝涅就会统帅千万大军，横扫魔族大地，你要多多指教。”

　　魔女国女王道：“她如此的傲慢，只怕没有人能够指教得了她。不过，我魔女国不欢迎任何男人，所以以后有什么事情，可以请帝涅公主前来和我商议！”

　　帝涅公主进来之后，没有说任何话，只是眯起眼睛盯着魔女国的女王，显得非常没有礼貌。

　　因为，一直以来她还没有见过在容貌上能够和自己匹敌的女子，如今终于见到了一个。

　　她一贯来都是非常霸道的，不想说话就不说话，想杀人就杀人，想要看你，就盯着你！

　　如果这个世界上，还有谁能够让她稍稍低下冷傲的头颅，那就是天刹王。

　　因为，她的涅槃是天刹王带来的。

　　天刹王道：“女王陛下，我接下来想要去说服翼族，您有何意见？”

　　翼族，十三魔族中曾经是和魔帝陛下关系最亲密的一个种族，几乎和魔女国不相上下。

　　翼族，也是唯一的天空种族，唯一长翅膀的魔族。

　　他们身上的魔血脉也是最浓厚的。

　　但是，翼族也是充满悲剧的一个种族。

　　作为十三魔族之一，他们被册封在北部蛮荒，在过去的几百年中，他们始终是北部蛮荒抵御魔陀帝国的中坚力量。

　　魔陀帝国拥有几亿人口，几千万大军。

　　翼族和魔女国一样，只有区区二百万人口。

　　靠着二百万人口，翼族抵御魔陀帝国超过百年。

　　翼族虽然无比强大，但和魔陀帝国的势力实在太悬殊了，在几十年前，翼族面临着毁灭的危机。

　　也就是在那个时候，翼族的内部发生了分裂。

　　其中一支翼族力量彻底背叛了魔族，竟然投靠了神龙圣殿。

　　而另外一支翼族，则迁移北部蛮荒，逃往南部蛮荒！

　　尽管，南部蛮荒的八大魔族接纳了翼族，但仅仅划给了他们一片非常贫瘠的领地。

　　这几十年来，曾经无比强大的翼族过得非常的落魄。

　　另外一支翼族为何会背叛，会投靠神龙圣殿？

　　那是因为他们对南部蛮荒的八大魔族失望了，准确说是七大魔族。

　　魔陀帝国横扫北部蛮荒，将一个又一个魔族灭亡。

　　翼族无数次派遣使者来南部蛮荒求援，他们觉得十三魔族同根同种，抵御魔陀帝国并非他翼族一家的事情，南部蛮荒八大魔族也有出兵的义务。

　　然而，上百年的时间内，除了魔女国派出了二十万远征军之外，其余六大魔族毫不所动，坐视北部蛮荒的沦陷。

　　这让翼族非常之愤怒，一部分对魔族失望透顶，甚至对南部蛮荒充满了仇恨，一气之下选择投靠神龙圣殿。

　　现在，另外一支流亡到南部蛮荒的翼族，仅仅只有十几万人口而已。

　　他们已经彻底避世不出，不和八大魔族打任何交道的。他们的城市，拒绝任何人的进入，唯一欢迎的就是魔女国，因为他们觉得只有魔女国才有资格成为魔族。在他们最困难的时候，只有魔女国源源不断派出远征军支援北部蛮荒，几十万魔女国武士死在北部蛮荒的土地上。

　　此时，天刹王想要拉拢翼族进入魔族帝国统一战线，只有请魔女国女王帮忙。

　　女王皱了皱眉头，本想否决，但看了帝涅公主一样，道：“翼族人不欢迎你，让帝涅公主去谈，希望见到帝涅之后，翼族能够恢复雄心。”

　　天刹王道：“好！”

　　魔女王道：“离人，你进来，带着帝涅公主去拜访翼族魔王！”

　　一个冷若冰霜，面如寒玉的绝世美人走了进来。

　　正式魔化成功的阿史离人！

　　见到阿史离人，一直都冰冷无情的帝涅公主美眸一缩，心脏一颤。

　　……


第672章 小丫头生父！尹姬求爱！

　　帝涅盯着阿史离人良久，问道：“我见过你吗？”

　　单凭一句话，就让阿史离人非常不满。

　　一般人都是问，你见过我吗？

　　而帝涅则是说我见过你吗？如此跋扈，如此冷傲。

　　阿史离人盯着眼前这张颠倒众生的面孔，摇头道：“没有！”

　　帝涅又盯住阿史离人好一会儿，还是感觉带一种熟悉，甚至记忆深处的触动。

　　阿史离人在魔化之前的武功比卮妍低一些，大约和高隐，李成莲差不多。

　　换算成魔族领域的修为，应该是在中等魔宗左右，和黑魔旗主的妻子差不多。

　　剑尊毕逍，大宦官高隐，阿史离人已经是怒浪王国的武功最强者了，但依旧比罗刹族领域任何一个魔旗的顶尖高手要低一个档次。比不上黑魔旗主，甚至还比不上黑魔旗大长老，更别说和厄运洞主相比了。

　　而且，高隐和剑尊虽然武功修为很高，但很难发动能量攻击，战斗力还不如魔宗。

　　阿史离人可以释放能量攻击，但完全是因为她特殊血脉天赋之原因。

　　而怒浪王国从某种意义上，应该是和罗刹族领域平级的，比黑魔旗是高一个级别的。

　　可是，怒浪王国的顶级强者，却还比不上黑魔旗的顶级强者，所以但单纯个人武力上，人类国度却比魔族族领域低了两个档次。

　　从中可见，神龙圣殿对人类国度的武功封锁是何等的厉害。

　　如今血色星辰闪烁了六次，人类和魔族的世界大战即将爆发，神龙圣殿才开始解禁部分武学，并且让人类国度的优秀武者前去进修。

　　近三年前，阿史离人，卮宁母子，方青濯母女进入南部蛮荒的沙漠后，被巡逻的魔女国武士发现了。

　　机缘巧合，加上阿史离人的天赋极高，武功底子好，不仅得到魔女国的资源成功魔化，而且还被魔女王收为弟子。

　　近三年的修炼，阿史离人的武功已经突飞猛进了。

　　当然，魔化之后的她，长相和三年前也有了区别。

　　首先，耳朵变成了魔族典型的尖耳，瞳孔也彻底变成了魔女族的眼眸，怎么形容呢？

　　魔女族的眼睛怎么形容呢？眼瞳有些像是猫，非常的深幽，神秘，迷人。

　　不仅如此，魔化之后的阿史离人，又高了一寸左右，要知道她本来就已经很高了。

　　她的身材本来就极度魔鬼，此时已经上升到魔幻的地步了。

　　之前对于她来说是致命的寒冰血脉，此时她已经能够随心所欲地控制了，她已经成为一个非常强大的冰系强者。

　　按照魔女王的话说，她距离魔尊，也只有一线之隔，随时都可能突破。

　　关键是她还如此年轻，未来还有无比巨大的突破空间。

　　所以，魔女王此时已经倾力培养阿史离人。

　　听到阿史离人说没有见过她，帝涅公主不由得稍稍奇怪，为何眼前这个女人看起来有些熟悉，甚至心脏会有触动的感觉，难道仅仅只是因为她长得太美丽，气质太高洁。

　　不过，她很快就将这一切抛在一边。

　　天刹王道：“帝涅，翼族就交给你了！”

　　帝涅点了点头，然后直接腾空，伸出华丽的翅膀，朝着翼族的方向飞去。

　　魔女王顿时美眸一亮。

　　整个南部蛮荒的魔族，除了翼族之外，任何种族都没有翅膀。

　　拥有翅膀，却又不是翼族的，就只能证明一件事情，她的身上拥有远古恶魔血脉，这是一位远古魔女。

　　阿史离人骑着一只蓝色的凤凰，追上帝涅，朝着翼族的方向飞去！

　　……

　　翼族，生活在南部蛮荒的最西边，面积倒是不算小，足足有上百万平方公里。

　　但是……这片土地无比贫瘠。

　　一眼看上去，到处都是大地的裂缝，都是光秃秃的石山，几乎看不到什么森林，湖泊，连绿色的植被都很少，大多是一个褐色的灌木，还有一些苔藓，最多的便是巨大的仙人掌。

　　这片贫瘠的领地，最多的便是悬崖，石头山峰。

　　几百上千座石山矗立在这里，最低海拔三千多米，最高一万多米。

　　翼族的王城，就是直接在巨大的石山上开凿出来的，所以这是一座海拔七千米的城市，绝对的易守难攻。

　　帝涅公主和阿史离人刚刚飞入翼族的领空，就被几百名翼族人包围了。

　　翼人族，平均一米八左右的身高，身穿铠甲，长着一对巨大的翅膀，而且还有漂亮的羽毛。

　　她们的翅膀和帝涅公主的不一样，帝涅公主的翅膀是无比华丽的能量翅膀，不仅是飞行工具，而且还是无比犀利的武器。

　　为首的一名翼族女武士见到是魔女国的阿史离人，顿时放下所有的戒备和防御，直接上前拥抱道：“我美丽的离人妹妹，我真的非常想念你，听说你要闭关修炼三年，如今才一年半就出来了，是发生了什么事情吗？”

　　“茉人姐姐，因为我提前完成了女王的修炼任务，所以提前结束闭关了。”阿史离人道：“姐姐，你们最近好吗？”

　　这位翼族女武士首领道：“不算好，有了你们慷慨的支援，所以我们翼族人生存并没有多大的难度。可是，我们的陛下伤势越来越重，我们的太子已经完全失去了锐气，变得非常萎靡，这让我非常痛心。”

　　离人道：“我正要去拜会翼王和太子殿下，对了，我身边这位是天刹王的帝涅公主！”

　　这位叫茉人的翼族女武士首领听到天剎族，首先皱起了眉头，但是见到帝涅公主的翅膀后，还是放下了所有的敌意，躬身行礼道：“拜见公主殿下。”

　　帝涅公主仅仅目光示意，没有回礼。

　　然后，在翼人族女武士首领的带领下，阿史离人和帝涅公主飞进了恢宏而又古朴的翼族王城。

　　……

　　翼族王城非常巨大。

　　足足占据了上百座巨大的石山，他们的建筑，充满了远古的艺术美感。

　　精巧，却不华丽。

　　恢宏，却不堂皇。

　　王城大殿内，离人和帝涅见到了翼族的太子。

　　这是一个极度英俊的男人，全身上下甚至充满了艺术家的气息，穿着极度富有品味，一举一动无比的优雅。

　　但就如同翼族女武士首领所说，他非常的萎靡低落，仿佛在勉强支撑，内在的精神已经被抽走了。

　　寻常任何男人见到离人和帝涅公主这两个绝世尤物，就算没有任何色心，也会彻底被惊艳，目不转睛已经是最轻的了，更多是呆立原地。

　　而眼前这位翼族太子看了一眼，只是稍稍露出了惊艳的目光，然后道：“我伟大的魔女国朋友，有什么我能够为您效劳的吗？”

　　帝涅公主道：“我代表天刹王，邀请翼族加入魔族帝国统一战线。”

　　翼族太子道：“魔族帝国统一战线？做什么的？”

　　帝涅公主道：“统一南部蛮荒，建立魔族帝国，北上消灭魔陀帝国，消灭人类国度。”

　　翼族太子眼睛一亮，然后叹息道：“你们晚了二十年！”

　　然后，他便挥了挥手道：“准备酒宴，款待两位贵客。”

　　接下来，翼族太子亲自陪同阿史离人和帝涅公主饮酒赴宴。

　　帝涅公主半筷子都没有动，离人则礼貌性地喝了几杯。

　　而翼族太子则不断自饮自斟，很快就大醉淋漓，默默流泪！

　　就如同茉人所说，太子已经的斗志已经彻底萎靡了，根本没有任何谈判的兴致了。

　　……

　　翼族女武士首领，翼族太子的堂姐茉人带着离人和帝涅公主飞翔在翼族王城的上空。

　　“太子为何会如此？是因为在北部蛮荒的失败，还是因为翼族的分裂？”离人问道。

　　茉人犹豫了片刻后道：“他最爱的女人，也就是他的未婚妻，是北翼伪王的女儿，跟着族人一起投降了神龙圣殿。”

　　翼族分裂，逃亡到南部蛮荒的王者，被称为南翼王。而投靠神龙圣殿的，则被称之为北翼伪王。

　　离人皱眉道：“仅仅因为感情就萎靡如此？”

　　茉人道：“五年前，他的未婚妻悄悄穿过了极光之门，跑来和他私会。二人私奔，双宿双飞，四处躲藏，并且生下了一个孩子，也还算甜蜜幸福。但是……好景不长，在他妻子分娩的那一日，我们的魔王陛下和北翼伪王找到了他（她）们，强行将二人分开，他的妻子被带回神龙圣殿，他的女儿被……活活烧死！”

　　这话一出，离人娇躯一颤。

　　这……这真的是人伦惨剧，难怪翼族太子会一蹶不振！

　　“你们的魔王陛下呢？”离人问道。

　　“去疗伤了。”茉人道：“十几年前，他被魔陀帝国的帝剎亲王所伤，至今没有痊愈，每年都要去圣地疗伤，大概后天就会回来，你们要等吗？”

　　帝涅公主点了点头。

　　翼族太子已经完全不能理事了，只能等待翼族魔王的到来！

　　天刹王即将进行的统一大战中，翼族人数虽少，但却占据着非常重要的分量。

　　谁都知道，翼族是一支绝对王牌的空军，有翼族加入魔族帝国统一战线，就不仅仅是如虎添翼那么简单了。

　　翼族在天刹王的军队版图中，是占据不可或缺的战略地位的，从某种意义上，甚至比魔女国还要重要一些，至少是同等重要的。

　　……

　　距离和黑魔旗主的决斗还有两天，兰陵回到了炎魔部落！

　　时间过去了一个多月，最外围的七十里城墙，已经完成了泥胚墙，并且已经开始往上砌石条了。

　　除掉罗刹族的俘虏，炎魔部落的人口已经突破了二十七万。

　　内城的所有房子，基本已经完全建设完毕。

　　所有的防御工事，也都完全建设完毕。

　　各式各样的农田，已经开坑出来十几万亩，第一季的农作物已经种植了下去。

　　而且，领地内已经挖出了几十个池塘，已经开始人工喂养各种鱼类。

　　各种工坊，如同雨后春笋一般的立起。

　　炎魔部落的近人族骑兵，也已经扩张到三万人，步兵扩张到七万人。

　　最最珍稀的狮鹫骑士，也已经扩张到了四百多人。

　　野生亚麻收割完毕后，第一批亚麻已经种植下去了，甚至麻布都已经织造出来了。

　　而且根据兰陵的命令，炎魔部落的人已经找到了棉花和野蚕，打算大规模种植棉花，并且开始进行野蚕喂养。

　　总之，就算兰陵不在，炎魔部落也有条不紊地发展，完全称得上是日新月异。

　　越来越多的近人族知道，酋长有了半人马大军后，战争和扩张暂时用不上近人族军队了。为了不让自己显得没用，所有近人族拼命地工作，就是为了像兰陵表明，他们是有价值的。

　　而他们也确实是有价值的。

　　所有的建设，学习，文化等等领域，在蛮荒世界，只有交给近人族来完成，因为他们的脑子最聪明。

　　在兰陵击败乃术的百万大军后，幸存下来的十万罗刹族俘虏已经彻底效忠了兰陵，成为炎魔部落的一员，不仅割掉了尾巴，甚至还有三万人接受整编，成为了炎魔部落的二线军团。

　　尹姬口齿清晰，声音清脆，一条一条地汇报着炎魔部落的工作进展。

　　汇报完毕后，两人静静无语！

　　然后，她垂下精致的脸蛋，大颗的眼泪如同珍珠一般坠落。

　　兰陵上前，轻轻将她抱在怀里，坐在自己的腿上，轻轻把玩着她娇翘的臀儿。

　　片刻后，尹姬仰起小脸，微微崛起红润的小嘴求吻。

　　她是一个感情高需求的女孩，然而她注定得不到满足，甚至长期处于被忽略中。

　　但是，她最终还是选择退让，没有撒娇撒泼地苛求关注。

　　当然，如果孑然一身，她也能生活下去。

　　兰陵深深吻了上去，将手钻进她的裙子里面，轻轻爱怜抚摸着她瓷器一般的臀腿。

　　“你会疼我吗？”尹姬问道。

　　她问的是疼，而不是爱。

　　“会！”兰陵道。

　　尹姬轻轻吐出小舌头，钻进兰陵的嘴里，主动地轻轻吮吸。

　　晚上，兰陵陪着肚子已经很大的狄娜，还有小丫丫睡觉。

　　次日一早，兰陵在爱人的祝福下，骑上三头奇美拉兽，飞往黑魔城，参加和黑魔旗主的决斗。

　　决定黑魔旗命运，决定炎魔部落命运的决斗！

　　……


第673章 大决斗！震惊万人！

　　翼族王城！

　　次日天不亮，翼族之王返回王城，见了帝涅公主和阿史离人。

　　他是一个英雄，甚至称得上是魔族的脊梁。

　　在北部蛮荒的时候，上一任翼王战死之后，一直是他统率族人抵抗着强大的魔陀帝国。

　　靠着百万人口的翼族抵抗几亿人口的魔陀帝国几十年。

　　但他也是一个暴烈，固执，凶狠，六亲不认的独裁者。

　　翼族太子和妻子就是他活生生拆散的，翼族太子的女儿就是他下令烧死的，那可是他的亲孙女。

　　所以这几年，翼族太子尽管勉强维持自己的义务，但是和父亲翼魔王已经完全不说话了。

　　父亲看不上儿子，觉得他没有出息。

　　儿子痛恨父亲，永远都不会原谅。

　　是因为翼族处于最艰难的时候，所以翼族太子不能直接撂挑子，但凡翼族情形转好，他绝对会立刻辞去太子之位。

　　翼族魔王的长相，就是那种暴烈王者的模样。

　　两米多高的身体，如同钢铁虬结的肌肉，阳刚的面孔，如同烈火的眼眸，又高，又值，又陡的鼻子。

　　脸上的毛发浓密之极，几乎遮住了大半张面孔，不管是头发还是胡须，都是红色，胡须更是如同钢刺一般，又硬又粗。

　　只不过，再强大的英雄也会老。

　　现在，翼魔王就已经老了。

　　“我还有什么资格称为魔王？有哪一个翼族魔王连翅膀都没有了？”翼魔王叹息道。

　　就算他用一种悲伤低沉的语气说话，声音也非常震耳。

　　他确实没有翅膀，在和魔陀帝国大战的时候，他的翅膀被帝剎亲王斩断了。

　　以至于此时翼魔王听到南部蛮荒的地剎魔王，也视为仇人一般，谁让二人的名称发音相近。

　　“是不是王者在于心胸和意志，而不是翅膀！”离人道：“您有钢铁一般的意志，女王陛下一直都将您视为最骄傲的战友。”

　　翼魔王将一大杯酒一饮而尽，大声道：“整个南部蛮荒八大魔王，我都看不上，甚至视如仇寇，唯独你们魔女王，我内心敬佩，甚至敬仰。她才是我魔族的脊梁，不愧是和魔帝陛下血脉最近的人。我和魔陀帝国大战几十年，她就派了十次远征军，足足三十万魔女国的武士死在北部蛮荒，死在本属于我翼族的土地上。不仅如此，我率领族人逃亡南下的时候，其他魔王不仅不愿意收留，甚至还要武力驱逐，又是你们魔女王当众发飙，说谁敢拒绝我翼族的进入，她就和谁开战，正是因为如此，我十几万族人才有了栖身之地。立足之后，你魔女国又源源不断地向我们提供食物，物资。任何言语都无法表达我对你家女王的尊敬和感激，她的恩情，我们世世代代都无法还清！”

　　阿史离人道：“女王陛下是因为尊敬您，尊敬翼族勇士的牺牲，才愿意为之付出。”

　　翼魔王道：“所以，你我两族才是肝胆相照的兄弟姐妹，剩余的七大部族，要么萎靡了，要么背叛了，他们已经不配成为神魔陛下的臣民了。”

　　接着，翼魔王道：“我美丽的小离人，你有什么事情，尽管说来，不管能不能做到，只要你们开口，我们赴汤蹈火，也在所不辞！”

　　阿史离人道：“天刹王想要统一南部蛮荒，建立魔族帝国统一战线。他前来魔女城邀请女王陛下加入他的阵营。”

　　翼魔王道：“你家女王答应了吗？”

　　阿史离人道：“一个多月前，神龙圣殿圣女姬秀宁率领天守骑士团从极光之门进入南部蛮荒，来到厄运海抓捕所谓的鬼王余孽，被巡逻的海蓝旗主蓝岐阁下发现，于是双方开战，蓝岐阁下将天守骑士团杀光，俘虏了神龙圣殿圣女姬秀宁！”

　　“好！好！”翼魔王道：“这才是我魔族儿女，这才是魔帝陛下最优秀的臣子。”

　　阿史离人道：“但是，神龙圣殿派出了天守骑士团长白狼进入海蓝旗领地，杀死了蓝岐阁下，救走了圣女姬秀宁。女王陛下震怒，发誓一定要为蓝岐阁下报仇。所以她宣布，谁敢撕毁和神龙圣殿的互不侵犯条约恢复战争状态，她就加入哪一方。六大魔族联盟退缩了，天刹王当着她的面撕毁了和神龙圣殿的停战协定，所以女王陛下答应加入他的魔族帝国统一战线！”

　　翼族魔王皱起眉头道：“亲爱的小离人，我很讨厌天刹王，我一点都不信任他。但是……”

　　他犹豫了好一会儿，道：“我相信，你的女王陛下也不信任天刹。只不过谁愿意和神龙圣殿翻脸，她就支持谁。我非常敬重你家女王陛下，她站在哪里，我也就站在哪里。”

　　阿史离人道：“非常荣幸能够和您并肩作战。”

　　翼族魔王道：“不过我有言在先，就算统一了南部蛮荒，建立了魔族帝国，他天刹王不能称帝，魔帝之位一定要空缺，他天刹顶多只能做做摄政王。”

　　“好！”帝涅公主走了进来。

　　翼族魔王顿时皱眉，表示强烈的不快。

　　我让你进来了吗？他本来就看天刹王不爽，所以只和阿史离人谈，结果还没有谈完，天刹王的代表竟然就这么大摇大摆进来了。

　　但是见到帝涅公主之后，翼族魔王眼眸大睁，不可思议地看着帝涅的双眸，看着她背后华丽的翅膀。

　　这……这是远古魔女？真正属于神魔陛下麾下的远古恶魔血脉？

　　“难怪天刹会如此迫不及待……”翼魔王道，接着他起身朝着帝涅公主行了半礼道：“你去转告天刹，统一了南部蛮荒后，他的儿子不能继位，由你来继位！”

　　帝涅道：“本就如此。”

　　翼魔王道：“这个魔族帝国统一战线我加入了，什么时候需要出兵，出多少兵，你让魔女国派人来说一声便是！”

　　同样是口头上的契约，没有任何约定。

　　而这口头上的契约，同样比任何纸上的契约更加神圣，权威！

　　帝涅公主点了点头，朝着翼魔王行了半礼，然后闪现离开，消失得无影无踪。

　　阿史离人也要跟着告辞。

　　翼魔王忽然道：“小离人，有件事情我不知道当不当讲？”

　　阿史离人道：“陛下请说。”

　　翼魔王犹豫了一会儿，摆了摆手道：“算了，没事，没事……”

　　本来他是想要为儿子求亲的，在他看来，翼族太子为了一个女人竟然萎靡至此，几乎一蹶不振。

　　那么用一段新的感情，或许可以挽救他，而眼前的阿史离人如此之美丽，如此之出色，或许可以帮助儿子走出颓废。

　　但稍稍想一想就知道不靠谱，首先基本上翼族是不和外面的种族通婚的，其次魔女国女王如此器重阿史离人，而魔女国又是推选女王制度，未来阿史离人很可能会成为女王的继承人。

　　而他让阿史离人嫁给他儿子，那就是毁了离人的前途。

　　“那我就告辞了。”离人道。

　　“我送你！”翼魔王亲自送阿史离人离开了翼族王城！

　　至此，魔族帝国统一战线形成。

　　南部蛮荒大陆的内战局势正式定局，进攻方是天刹王率领的魔帝国统一战线，算是2.5个魔族领域。防守方是魔族联盟，由六大魔族组成！

　　……

　　当然，蛮荒世界的超级大内战暂时还波及不到黑魔旗领地，甚至在这片领地上，还嗅不到内战的气息。

　　此时，笼罩在黑魔旗上空唯一的重大事件就是兰陵和黑魔旗主的决斗。

　　这是一场有史以来实力最最悬殊的决斗，这也是一场最没有悬念的决斗，但却又决定了无数人的命运。

　　距离决斗还有一天时间！

　　但几乎所有的观战者，都已经到了。

　　罗刹城代表，厄运洞府代表，火魔山代表，黑魔旗领地上所有大魔武士以上的武者。

　　整整几千人观战。

　　决斗就在黑魔城的广场上进行！

　　沙言公主不想来，所以离开的时候，她直截了当和黑魔旗主道：“决斗的时候我就不来了，我不想看兰陵那个小丑的表演，你杀掉他，把他的颅骨送到罗刹城就是。”

　　在她看来，兰陵根本不可能获胜。

　　尽管兰陵创造过很多次奇迹，但他提出这场决斗，要么是彻头彻尾的疯子，要么是有什么阴谋。

　　但不管是哪一种，她都不想奉陪，此时任何言语都无法形容她对兰陵的厌恶。

　　此时距离决斗仅仅还有一天时间，她依旧呆在罗刹城不动。

　　但是，小罗刹王忽然派人过来传了一句话：你想藐视天魔血誓的权威吗？

　　顿时，沙言公主大怒，她的兄长意思非常明白，就是让她去观战，见证这场决斗。

　　可是，这场决斗如此的荒谬，完全是你兰陵小丑一般的表演，她万万不想去，兰陵那张脸她看一眼都觉得恶心。

　　他所谓的奇迹，或许仅仅只是靠装神弄鬼骗到了半人马的效忠而已。除此之外，他的武功一无是处。

　　在南部蛮荒最重要的就是武道修为，他兰陵完全是一塌糊涂。

　　尤其是他竟然癞蛤蟆想吃天鹅肉，竟然向求婚？

　　所以在沙言公主看来，多看兰陵一眼都觉得厌恶，甚至不想和他呼吸同一个区域的空气。

　　但是……

　　罗刹太子的旨意，她就算作为妹妹也不敢违抗。

　　无奈之下，她只能骑着龙鹰，在十三名黑血魔骑和一千名龙鹰骑士的保护下，浩浩荡荡前往黑魔城，参加黑魔旗主和兰陵大军的决斗！

　　……

　　次日，兰陵和黑魔旗主的决斗之期正式到来！

　　黑魔城堡的广场，被挤得满满当当。

　　炎魔部落所有的要员，包括索魔，多铎，多隆，所有半人马可汗等等。

　　兰陵一方的势力，足足上千人！

　　厄运洞府，罗刹城，火魔山，黑魔城势力等等超过三千人！

　　两万多半人马，全部集结在黑魔城的街道上！

　　天魔血誓的几方，再一次重复誓言。

　　兰陵：“我若输则粉身碎骨，解散半人马大军，让出黑魔城，让出黑魔旗领地，让出白银联盟。”

　　黑魔旗主：“我若输，则无条件让出黑魔旗领地，兰陵酋长成为这片土地唯一主人，黑魔旗改名为炎魔旗。”

　　沙言公主：“兰陵若赢，我则无条件嫁给他为妻！”

　　沙言公主说这句话的时候，完全是闭着眼睛，屏蔽着耳朵。

　　她虽然来了，但不会看兰陵一眼，也不会听他说一句话。因为就算听他说一个字，都是对她高贵沙言公主的亵渎。

　　不仅仅是她，就连她身边冒牌的玉蝶郡主也同样如此，用小块晶石堵住耳朵，并且闭着眼睛。

　　虽然来到现场，但她也不会看决斗，因为那也是一种亵渎，这完全是兰陵小丑的表演。

　　接下来，厄运洞主，黑魔旗所有的长老，黑魔旗领地所有大魔武士以上强者，炎魔部落的所有领导者，所有半人马大军全部跪下。

　　“我等认同三人之天魔血誓言，并且愿意执行之！”

　　天魔血誓重复完毕，决斗正式开始！

　　……

　　兰陵和黑魔旗主，这两个被认为史上最悬殊的两个对手，站在同一个比武场上。

　　所有人都望着天空，等待日上中空！

　　除了炎魔部落之外，几乎所有人都只有一个念头，决斗会很快结束了，一秒钟就会结束。

　　唯一的结果，就是秒杀！

　　甚至到现在，所有人都没有弄清楚，为何兰陵会提出这样的决斗，他是彻底疯了吗？

　　甚至包括炎魔部落高层，都不敢对兰陵抱有信心，毕竟双方的势力太悬殊了。

　　唯一对兰陵有绝对信心的，甚至是必胜信心的，便是半人马武士们。

　　在半人马看来，他们的神是无所不能的。

　　日上中空！

　　厄运洞主砸碎火红晶石！

　　“轰……”

　　一声巨响，火红晶石猛地炸开。

　　决斗开始！

　　沙言公主，冒牌的玉蝶郡主，全部戴上了全黑的面罩，戴上了耳罩。

　　表示彻底不看一眼，不闻一声！

　　……

　　黑魔旗主道：“兰陵阁下，虽然我到现在都没有弄清楚你为何要提出这场决斗，但是……我不会留情的！”

　　“不用！”兰陵道。

　　黑魔旗道：“你先动手！”

　　兰陵道：“恭敬不如从命！”

　　然后，他闭上眼睛，一股强大的能量从血脉深处涌出。

　　与此同时，方圆几百里所有的黑暗血腥能量开始升空，开始凝聚！

　　这是地狱闪电借用天地之力。

　　一个多月前刚刚经过激战，死了大几十万人。

　　所以，这片土地之下，有无数的血腥，无数的亡魂！

　　所有黑暗血腥能量从地下飘出，全部朝着黑魔城山顶凝聚，凝聚，凝聚！

　　短短片刻，几千米的血色乌云，将整个黑魔城堡完全笼罩。

　　外面，万里无云的清空，而黑墨城堡却是一片黑暗，一片血色！

　　这个画面，仿若血腥末日一般。

　　顿时间，所有人不敢置信地望着兰陵？

　　这……这到底是什么？

　　原本厄运洞主，黑魔旗主，都根本没有把这场决斗放在心中。

　　以为这只是一场荒谬悬殊的决斗，以为这只是一个疯子的表演。

　　然而……

　　此时，他们被震撼了。

　　这血色乌云，是兰陵召唤来的？

　　不仅如此，此时兰陵身上已经涌出了强大的黑暗魔力。

　　竟然是……魔宗级。

　　一星，二星，三星，四星，五星……

　　黑魔城主，厄运洞主等人几乎要窒息了。

　　这……这才多久啊，兰陵竟然突破了魔宗，而且是五星级魔宗？

　　这……这未免也太疯狂，太震撼，太耸人听闻了吧！

　　之前，黑魔旗内心是懒散的，此时也不由得凝聚全身的魔力，构建强大的能量罩。

　　他要认真应对了。

　　当然，这场决斗的结果依旧不会改变的。

　　就算兰陵是五星级魔宗也毫无意义的，这仅仅是和他妻子一个修为等级，然而依旧是被他秒杀的命运。

　　他的修为，实在超过五星魔宗太多了！

　　“兰陵阁下，你让我非常震惊，让我非常惊艳，但是依旧毫无意义的。”黑魔旗主道：“你金光时五星级魔尊，但唯一的命运依旧是被我秒杀，竭尽全力施展你的力量攻击我吧，因为这是你唯一出手的机会！”

　　“好！”兰陵道。

　　然后……

　　惊人的地狱闪电，猛地迸发而出！


第674章 兰陵神迹！碾杀黑魔旗主！

　　“轰！”

　　一声炸响，一道巨大的血色闪电，猛地劈打下来。

　　所有的闪电，都是白色带着些许的蓝色。

　　血红色的闪电，距离在场所有人的记忆，都已经非常久远了。

　　而此时，一道可怕的血色闪电，猛地迸现。

　　仿佛从九天之外的幽冥世界降下一般，充满了死亡，毁灭，黑暗的能量气息。

　　这道地狱闪电，直接击打在黑魔旗主的头顶！

　　此时，黑魔旗主已经凝聚了所有的魔力，构建了强大无比的能量罩。

　　然而……

　　地狱闪电是无视任何能量罩的。

　　直接穿过能量罩，击入他的体内。

　　几乎是瞬间……

　　黑魔旗主的躯体猛地迸现出一道亮硕的光芒，诡异的火焰猛地从他体内迸出。

　　仅仅几秒钟……

　　他的身体就彻底燃烧。

　　“夫君！”她的妻子火凤凰一声凄呼，猛地便要冲过来。

　　但是她身后的一名老者在她后颈轻轻一拍，使得她直接昏厥过去！

　　在所有人无比震撼的目光中，黑魔旗主的躯体被熊熊烈焰吞噬，一寸一寸化为焦炭。

　　黑魔旗主体内的魔血脉自然是非常高的，正在拼命恢复他身体的创伤。

　　所以诡异画面出现了，他的躯体一寸寸变成焦炭，又一寸寸地恢复。

　　但是……地狱闪电根本没有停止。

　　“轰轰轰轰……”

　　一道又一道地狱闪电，疯狂地劈打下来。

　　整个黑魔城堡上空，彻底被血色乌云笼罩。

　　一道又一道惊天的血色闪电疯狂劈打下来。

　　这个画面，是前所未有的震撼，前所未有的惊悚。

　　兰陵之前靠着自己的智慧在体内制造了闪电能量，然而威力非常之弱，只有幽冥剑的十分之一。

　　而此时，兰陵制造地狱闪电的杀伤力，远远超过了他的修为极限。

　　他的修为是五星级魔宗，然而这些地狱闪电的能量，何止几倍于五星级魔宗？

　　因为，这些能量并非来源于兰陵体内的魔血脉，而是直接借用了天地之力。

　　兰陵感悟的地狱闪电功法先把方圆百里内的黑暗血腥能量凝聚成为血色乌云，而恰好黑魔城刚刚经历过大战，死伤大几十万，地下充满了血腥黑暗，还有无数的亡魂。

　　如此一来，凝聚过来的血色乌云何等之惊人？

　　所以，制造的地狱闪电威力，又是何等之惊人？

　　所谓的地狱闪电，归根结底，就是借用天地之力为己用。

　　而兰陵制造的地狱闪电，仅仅只是一个催化剂而已，直接引发血色乌云的撞击反应。

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　在无数震惊的目光中。

　　血色闪电依旧在继续疯狂劈打。

　　黑魔旗主的体内的魔血脉能量疯狂地释放，修复他被烧焦的身体。

　　所有的魔血脉能量全部释放出来，仅仅只是维持黑魔旗主的不死而已。所以，根本无法对兰陵做任何反击。

　　尽管，黑魔旗主的修为非常高，然而他体内的魔血脉能量是有限的。

　　而兰陵的地狱闪电，完全来自于方圆百里内所有的黑暗能量，所有死去的亡魂，这股能量是何等之惊人？

　　地狱闪电劈打了三十九道之后！

　　终于，黑魔旗主体内的魔血脉能量耗尽了！

　　“轰……”

　　第四十道地狱闪电猛地劈下！

　　惊天的火焰冒起，黑魔旗主的躯体彻底化为焦炭，轰然倒地毙命！

　　决斗结束！

　　而此时，血色乌云的能量还没有耗尽，依旧在所有人的头顶盘旋。

　　也就是说，只要兰陵愿意，可以随时将地狱闪电劈向任何一个人。

　　……

　　全场死一般的寂静！

　　事情发生得太突然了，太惊悚了，以至于他们一下子都无法反应过来。

　　这本是一场实力最悬殊的决斗，这本是一场彻底没有悬念的决斗。

　　兰陵之前的气道修为，仅仅只是一个低级魔武士而已，黑魔旗主的修为何止是他的百倍千倍。

　　所以，这场决斗唯一的结果就是兰陵被秒杀。

　　所有人都觉得，兰陵提出这个决斗，根本就是彻底疯狂了。

　　后来决斗真正开始了，兰陵释放出了他真实的势力。

　　竟然是五星级魔宗。

　　这让厄运洞主，让黑魔旗主无比的震撼，震惊。

　　当然，他们根本不觉得兰陵短短在一个月时间内，就将气道修为从三星魔武士提升到了五星级魔宗，那根本是不可能的。

　　就算是小罗刹王那样的绝顶天才，也需要十年以上的时间才能完成这样的跨越。

　　兰陵就算是再逆天，也根本不可能有这么巨大的突破。

　　肯定是他之前用了什么秘法隐藏了自己的实力。

　　所以，兰陵释放出五星级魔宗的真实实力后，黑魔旗主和厄运洞主虽然震惊，但是却不觉得这能够改变比武的结果。

　　就算是五星级魔宗，面对黑魔旗主依旧只有一个结果，那就是瞬间被秒杀。

　　但是谁又想到，兰陵竟然召唤出了地狱闪电！

　　整整四十道闪电，击败并杀死了黑魔旗主，使得他甚至连反击的机会都没有。

　　这场决斗，兰陵非但没有被秒杀，反而一面倒地碾压了黑魔旗主。

　　所以，全场死一般的寂静，完全不敢置信眼前的这一幕！

　　……

　　“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　赤厌可汗，邪厉可汗，赤火可汗激动无比，几乎是神魂目眩。

　　他们心中充满了信心，知道主人一定会获胜，但没有想到竟然是这样的获胜方式，主人竟然召唤了天地之力，召唤了地狱闪电击杀了强大无比的黑魔旗主。

　　大胜之后，三大半人马可汗再也忍不住，跪倒在地，齐声高呼。

　　紧接着，炎魔部落高层全部整齐跪下，大声喊道：“酋长万岁，万岁，万万岁！”

　　最后，两万多半人马大军整整齐齐跪下，齐声高呼：“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　几万半人马大军的齐声高呼，仿佛雷霆一般，传出几百里之外。

　　也惊醒了在场所有人。

　　首先是厄运洞主，他先望向地上黑魔旗主的尸体，然后又望向兰陵，又望向空中的血色乌云。

　　此时，这血色乌云还在旋转，孕育着强大的能量。

　　厄运洞主的心脏在颤抖，甚至全身都在颤栗。

　　太可怕了，太惊人了……

　　眼前这兰陵，竟然召唤了天地之力，竟然召唤出了地狱闪电。

　　这……这可是属于魔王的领域！

　　当然，其他人想不到这么深远，只是彻底被震撼了，听到半人马的高呼后，如梦初醒一般睁开双目。

　　兰陵缓缓问道：“厄运洞主，我赢了，你愿意遵守天魔血誓吗？”

　　厄运洞主和黑魔旗主，是黑魔旗领地上的两个领袖，二者相辅相成，一个武道领袖，一个权势领袖，相互依靠，相互扶持。

　　根据天魔血誓，他是要第一个表态的，愿不愿意承认兰陵这个新的权势领袖？愿不愿意承认兰陵成为这片土地的新主人。

　　厄运洞主内心当然是不甘愿的。

　　但是……

　　他不敢违背天魔血誓。

　　厄运洞主起身，声音沙哑道：“我……我愿遵守天魔血誓，见过兰陵阁下。”

　　兰陵回礼道：“拜见厄运兄长！”

　　从今以后，在这一百多万平方公里的地面上，就是兰陵和厄运洞主搭班子了。

　　兰陵目光望向黑魔城的长老们，包括黑魔旗主的几个儿子。

　　“我赢了，你们愿意遵守天魔血誓吗？”兰陵冷冷问道。

　　此时，黑魔旗的五大长老，还有黑魔旗主的两个儿子，已经几乎石化了。

　　就算太阳从西边升起，就算海水倒流，他们也无法相信眼前的一幕，也无法接受眼前的一幕。

　　强大的黑魔旗主竟然输了。

　　疯子兰陵竟然赢了。

　　此时，听到兰陵的话后，他们也如梦初醒一般。

　　是啊，要不要遵守天魔血誓？

　　比起厄运洞主，他们更加不甘心，甚至对兰陵充满了仇恨。

　　黑魔旗主绝对是一个出色的领袖，一个得人心的领袖，甚至是一个杰出的主君。

　　五大长老对他充满了感情。

　　他的两个儿子更不用说了，对父亲充满了仰慕。

　　现在，他死在兰陵的手下，尽管这是生死决斗，无法复仇的，但是让他们认兰陵为主，实在是做不到。

　　黑魔旗主的二儿子性烈无比，更是直接拔出剑，直接就要自刎。

　　我不敢违背天魔血誓，但是我自杀总可以吧，我跟着父亲一起死去总可以吧。

　　兰陵目光一缩。

　　黑魔旗主的儿子宁愿自杀，也不承认兰陵新主君的地位。

　　这会引起可怕的后果，如同多骨诺牌一样，第一张倒下了，接下来所有的牌全部倒下。

　　整个黑魔旗的所有人都会用各种各样的方式抵制兰陵，那么兰陵就算决斗中战胜了黑魔旗主，也几乎前功尽弃，也得不到黑魔旗上所有人的效忠。

　　就在此时……

　　空气中传来一声冷哼！

　　黑魔旗主的二儿子身躯定格在原地一动不动。

　　然后，一个身材高大的男子缓缓起身，他面孔无比的丑陋，如同无数蚯蚓爬一般，但是身体却无比宏伟，如同小山一般。

　　两只眼睛是血红色的。

　　这位便是火凤凰的兄长，黑魔旗主妻兄，正要自杀黑魔旗主二儿子的舅舅，火云摩。

　　“愿赌服输，你们这是要毁掉黑魔家族的未来和根基吗？”火云魔冷冷道：“一千三百年前，这片土地的主人是元魔家族，是你们祖先成功克上，夺走了这片领地。而元魔家族的传人，也成为了你黑魔家族的臣子，成为五大长老之一。”

　　确实有这么一段历史，只不过太过于久远，大家都忘记了。

　　此时黑魔城的三长老元坦，祖上曾经是这片领地的主人，是元魔旗主。

　　而当时黑氏家族是元魔家族的臣子，因为元魔家族几代羸弱，所以黑氏家族以下克上，战胜了元魔家族，成为这片土地的主人。从那之后，元魔家族改为元氏家族。黑氏家族变成了黑魔家族，元魔旗变成了黑魔旗。

　　黑魔旗主二儿子强忍着泪水，道：“舅父，我……我们走还不行吗？我们离开这片土地，还不行吗？”

　　总之，他们就是不愿意奉兰陵为主。

　　火云摩寒声道：“你要走，我就杀了你，让黑氏家族绝种。当年元魔家族失败，失去了领地之后，他们走了吗？从哪里跌倒，就从哪里爬起来！”

　　从哪里跌倒，就从哪里爬起来！

　　一代人不行，就世世代代努力。

　　黑魔家族如果留在这片土地上，那还有机会夺回一切。而一旦离开了这片领地，那他们的家族就一无所有了。

　　火云摩寒声道：“你外公让我告诉你们，不要想着投靠火魔山，我们连你的母亲都不会收。火魔山不会接收任何懦夫。”

　　火魔山少主，火魔尊者之子的出现，镇压了黑魔城的反抗。

　　火云摩朗声道：“我火魔山，承认天魔血誓，并且愿意服从之。”

　　兰陵朝着火云摩的方向行了半礼。

　　火云摩面无表情地回礼，然后大声喝道：“黑氏家族的成员，黑魔城的所有长老，全部跪下，拜见新主！”

　　尽管充满了不甘，但五大长老，还有黑魔旗主的两个儿子全部跪了下来，道：“拜见旗主，拜见主君！”

　　有了这些人带头，黑魔旗领地上所有大魔武士以上强者，整整齐齐跪下道：“拜见旗主，拜见主君！”

　　从今以后，黑魔旗彻底消失了，黑魔家族也消失了，重新变回了黑氏家族。

　　兰陵成为了这片土地的新主人。

　　黑魔旗正式变成炎魔旗！

　　当然，魔旗改帜是需要上报罗刹王，得到他的旨意之后，方才可以正式易帜。

　　……

　　此时，厄运洞府，黑魔城，火魔山几方势力都已经承认了兰陵战胜，并且愿意服从天魔血誓。

　　就剩下罗刹城代表，也就是沙言公主了。

　　而且，她也是天魔血誓的核心人物。

　　因为一旦兰陵战胜了黑魔旗主，她就要嫁给兰陵为妻。

　　决斗开始之后，沙言公主和身边的玉蝶郡主，全部用面罩挡住了眼睛，用小玉石遮住了耳朵，而且还进入了冥想境界，对兰陵不看一眼，也不听一声，用这种行为表示藐视。

　　所以，她们还不知道究竟发生了什么事情。

　　此时，一个女武士上前轻轻推动沙言公主。

　　沙言公主道：“怎么？决斗结束了吗？兰陵小丑死了吗？把他的颅骨洗干净之后带上，我们走！”

　　说罢，她直接就要率队离开！

　　……


第675章 痛苦沙言，愿嫁兰陵！

　　沙言公主起身，便要离去，旁边所谓的玉蝶郡主也跟着起身，两个人依旧没有摘下面罩。

　　她们依旧不打算看兰陵一眼。

　　忽然，旁边的黑血魔骑首领上前低声道：“公主殿下，黑魔君……他输了！”

　　这话一出，沙言公主停顿在地，久久没有动弹。

　　因为，她需要确定自己是不是还在冥想中，而且在冥想中做噩梦，又或者是出现了幻听。

　　黑血魔骑首领道：“公主殿下，您没有听错，兰陵确定赢了！”

　　沙言公主娇躯一颤。

　　无比荒谬的感觉涌上了心头，然后她猛地掀掉了脸上的面罩。

　　然后，看到了让她完全不敢置信的一幕。

　　黑魔旗主浑身焦黑，躺在地上一动不动，而那个让她厌恶之极的兰陵，却站在那里完好无损，正接受无数人的跪拜。

　　这……这怎么可能？

　　这一幕实在是太颠覆了，太可怕了。

　　兰陵的武功不是非常垃圾吗？他的气道修为不是仅仅才低级魔武士的水准吗？竟然能够打败黑魔旗主？

　　刚才究竟发生了什么？刚才世界被彻底倾覆了吗？

　　否则，怎么会有这么荒谬的事情发生？

　　旁边的黑血魔骑首领道：“公主殿下，刚才兰陵召唤了地狱闪电，劈死了黑魔旗主！”

　　“地狱闪电？”沙言公主娇躯一颤，不敢置信地望着身边的黑血魔旗首领。

　　召唤天地之力，已经属于魔王的领域。

　　“他什么修为？”沙言公主颤声道。

　　“五星级魔宗。”黑血魔骑首领道。

　　“好深的心机啊。”沙言公主冷声道，她自然也觉得兰陵之前肯定是刻意隐藏了修为。

　　她发现，全场所有的目光都在盯着自己，在等着她的表态。

　　因为天魔血誓的三方中，她也是其中一方。一旦兰陵赢了，她就要嫁给兰陵。

　　她之所以会发这个天魔血誓，是因为她觉得就算太阳西出，就算海水倒流，兰陵也不可能赢。她可以用最小的成本解决这次的危机。

　　然而没有想到，现在不但丢掉了黑魔旗领地，而且还把自己折进去了。

　　难道自己真的要嫁给兰陵吗？

　　她不由得又朝兰陵望去。

　　依旧是那张让她无比厌恶的面孔，没有任何气质，没有半点让人心动的能量气息。

　　事实上，开战之前，黑魔旗主和厄运洞主都无法理解，为了兰陵要用这张平庸面孔出现。

　　当然，两张面孔都是属于兰陵，不会出现误认，也不会因此而否认决斗的结果。

　　因为不管是黑魔旗主，还是厄运洞主，基本上不是靠面孔识人的，而是靠独一无二的能量属性。

　　但是这两张面孔实在差别太大了，尽管轮廓相似，但一张几乎和小罗刹王不相上下的英俊迷人，充满了魔力。另外一张，却如同路人甲一般平凡，而现在兰陵就顶着一张路人甲的脸。

　　这不是兰陵在恶作剧，而是想要达到不可告人目的。

　　什么目的？就是他的炎魔旗受到罗刹王城的承认，却依旧处于独立的状态。

　　所以，他一定要迎娶沙言公主。但是，又要和她处于两地分居的状态。

　　准确说，两个人就要假结婚。

　　如果他表现出来的魅力太惊人，真的让沙言爱上了自己，那么她真的跟着兰陵一起生活，很多事情都变得不方便了。

　　兰陵可没有想到真的要效忠罗刹王族，只是他需要时间消化这个巨大的胜利果实，需要将黑魔旗领地完全变成自己的领地。

　　对于他而言，沙言公主仅仅只是一个工具而已，而不是真的要迎娶进门。

　　……

　　此时，所有人都在等着沙言公主表态。

　　兰陵顶着路人甲的假面孔，微笑问道：“沙言公主殿下，我赢了，按照天魔血誓，你该嫁给我为妻，那么你愿意遵守天魔血誓吗？”

　　废话……

　　在南部蛮荒，谁敢违背天魔血誓，哪怕是罗刹王族。

　　可以说，如果沙言公主胆敢当众违背誓言，那么回到罗刹城之后，面临的就是粉身碎骨，挫骨扬灰的下场。

　　罗刹王在的话，就由罗刹王动手。他不在的话，就由小罗刹王动手。

　　任何人，都不能违背天魔血誓。

　　当然，沙言公主想要违背誓言也不是不行，直接自杀就可以。

　　但是……她当然没有寻死的勇气。

　　作为罗刹王族，沙言公主时时刻刻都是万众瞩目的，她早就习以为常了。

　　然而现在的这种万众瞩目，让她觉得无比的痛苦，无比的难受。

　　现在的每一分每一秒都是煎熬，眼前这个让人厌恶的兰陵，就是他的噩梦。

　　被他招惹上了之后，就是她沙言厄运的开始。

　　此时，真的任何言语都无法形容沙言公主心中的仇恨，她几乎想要用尽一切力量去诅咒兰陵，你为何……不去死啊？

　　她真的想要将兰陵粉身碎骨，千刀万剐。

　　如果真要嫁给兰陵，那她这辈子的爱情就毁了，她这辈子的幸福也毁了，她的人生也毁了大半。

　　但是，如果她敢违背天魔血誓，那唯有死路一条，而且还会给罗刹王族的名誉带来巨大的玷污。

　　深深吸了一口气，沙言公主咬牙切齿，一字一句道：“我愿意遵守天魔血誓，我……我愿意嫁给兰陵为妻！”

　　这句话说完，她胸膛内一阵翻涌，几乎一口鲜血涌出。

　　忽然，她心机一动，咬破自己的舌头，然后真的吐出一口鲜血。

　　她就是要用这种方式向所有人表示她此时内心的痛苦，她的不愿。

　　“兰陵，我等着你来罗刹城提亲！”沙言公主冷冷道，望向兰陵的目光充满了刻骨的仇恨。

　　“我们走……”沙言公主冷道，带着那个所谓的玉蝶郡主，还有十几名黑血魔骑扬长而去。

　　……

　　沙言公主离去之后，火魔山少主火云摩起身道：“兰陵阁下，我也走了，希望今后你能善待黑氏家族。”

　　兰陵朝着他行礼道：“我会的，尊敬的火云摩阁下。”

　　然后，火云摩带着火魔山的队伍离去了。

　　厄运洞主也起身，朝着兰陵行了半礼，道：“一切都结束了，恭喜兰陵阁下，我这就返回厄运洞府，如果有需要的话，派人前来厄运洞府便是！”

　　兰陵躬身道：“一定会去拜访兄长。”

　　厄运洞主的年纪比索魔还大，但是兰陵却要称呼他兄长，这也是非常无语的地方。

　　罗刹城代表，火魔山代表，厄运洞府代表离开之后，留下的都是黑魔旗的臣民了，今后他们都属于兰陵的臣属了。

　　兰陵环顾四周，掌握了这几千人，就掌握了整个黑魔旗领地的千万子民了。

　　但很显然，想要做到这一点很不重要。

　　决斗中战胜黑魔旗主，仅仅只是在法理上得到了黑魔旗领地，人心上却还很疏远。

　　兰陵目光扫过的时候，几乎所有人都在避开兰陵的目光，神情中冷漠带着尴尬。

　　所以，兰陵需要时间。

　　想要彻底吞下这个巨大的胜利果实，想要把黑魔旗千万子民转变成自己的子民，转变成为自己的力量，需要不短的时间。

　　现代地球，香江城回归中国有二十年了，但人心还没有归附呢。

　　更何况兰陵是用这一种方式征服了黑魔旗领地！

　　兰陵望着黑魔旗所有大魔武士以上武者，目光扫视一圈，然后道：“各自回到住处，没有我的命令，不得离去！”

　　说罢，兰陵径自回到城堡之内。

　　在场黑魔旗领地的臣属不由得一愕，这……这就结束了？

　　不发表什么演讲拉近感情？不给大家画饼？不发表什么征服者宣言？

　　看来，这位新主君不是一般的傲慢啊。

　　……

　　决斗结束了，但事情还没有结束，甚至只是刚刚开始。

　　兰陵想要从法理上得到黑魔旗领地，并且改为炎魔旗，还需要罗刹王的旨意。

　　包括他和沙言公主的婚事，也需要罗刹王的旨意。

　　索魔道：“小陵，想要征服黑魔旗领地的人心，看来还需要很长的路要走。”

　　兰陵点了点头。

　　索魔道：“以前可以靠杀戮，但是现在不可以了，因为他们名义上是你的子民，只要不造反，就不能大开杀戒。可惜我们的人力不够，找不到那么多的人才去治理这么大片的领地和这么多的子民。”

　　勾骊道：“主人，您有什么计划？”

　　兰陵道：“我的计划有两步，先进行第一步，先用旧人治理黑魔旗领地子民，依旧沿用黑魔城的老班子。我们无法直接得到黑魔旗领地子民的效忠，甚至无法得到外面那几千名黑魔旗骨干的效忠，短时间内我们只能得到黑魔旗最高层的效忠。”

　　索魔道：“此时，黑魔旗的最高层便是旗主之妻，两个儿子，五个长老，这八个人现在对你都充满了仇恨，是最难被驯服的。而如果你将他们变成了死亡武士，那他们也失去了治理领地的能力。”

　　其实想要征服一片土地最简单的办法很简单，就是大开杀戒。把这片领地上所有的高层全部杀掉，使得领地上的子民如同迷途的羔羊一般，找不到领头羊。

　　然后，再从中提拔出一批内奸，制造内部金字塔。

　　就如同满清入主中华，先经过大屠杀，把所有敢于反抗的人全部杀光，让无数的民众处于恐惧和迷乱之中。

　　然后，再大肆提拔汉臣进入统治层，让汉臣去治理无数汉民，满清皇族只要掌握这些汉臣便可以了。

　　过了几十年上百年，所有的子民都完全接受了满清主人的事实，就再也不会有大规模反抗了。

　　君不见到满清末期，不知道有多少汉族书生甚至愿意为满清王朝殉葬，口口声声把满清的皇帝认为真龙天子。

　　但兰陵不打算那么做，他没有这个时间。

　　打蛇打七寸，擒贼亲王。

　　他只需要掌握了黑魔旗主，只要得到他的效忠，就能够得到整个黑魔旗高层的效忠。

　　当然，此时黑魔旗主已经算死了！

　　……

　　“主人，火凤凰求见！”死亡武士康斯坦丁道。

　　“进来！”兰陵道。

　　前黑魔旗主之妻火凤凰走了进来，她仿佛老了十岁，原本亮硕灼灼的美眸，此时一片绝望。

　　绝美的脸蛋，充满了灰败。

　　她的心中没有震撼，也没有兰陵竟然会赢的惊骇，因为哀莫大于心死。

　　她如此深爱着丈夫，就等于她生命中真正的另一半。

　　现在丈夫死了，她的生机也仿佛被抽走了。

　　走进大殿后，火凤凰没有冲上来拼命，而是跪在兰陵面前，道：“我求你两件事情。”

　　兰陵道：“说！”

　　火凤凰道：“第一件，我的另外两个儿子和乃术不一样，他们勇敢，无畏，正直，希望你以后善待他们，并且给黑氏家族东山再起的机会。”

　　兰陵点头道：“好。”

　　火凤凰道：“第二件，我想和夫君合葬在一起。”

　　她的意思已经很清楚了，要为丈夫殉情。

　　当然，她没有说殉情之类的言语，丈夫死了，她是无论如何都活不下去的。

　　说罢，火凤凰拔剑朝着自己的脖子猛地一抹。

　　她可不是要割破自己的喉咙，而是要将整个脑袋都切下来。

　　兰陵早就准备好了，立刻释放出精神凝身术。

　　如果放在之前，兰陵怎么也无法将火凤凰定身的。但是现在他修为暴涨，而且火凤凰心神全散，根本没有任何精神防御。

　　轻而易举，她就被兰陵定身了。

　　然后兰陵上前，轻而易举夺走了她手中的利剑。

　　恢复了动弹的火凤凰凄呼道：“你想要做什么？难道我和夫君一起死都不可以吗？”

　　兰陵缓缓道：“你想要自杀可以，但是起码等到你夫君彻底死去再自杀。”

　　火凤凰一愕，不敢置信望着兰陵道：“你，你什么意思？”

　　兰陵道：“我会尽全力，看能否复活黑魔君，如果成功了，你就不用自杀。如果我失败了，你再自杀，我将你们合葬在一起。”

　　顿时，火凤凰美眸猛地爆亮，然后对着兰陵拼命叩首道：“求求你救活我的夫君，只要你能复活他，我什么都愿意，求求你……”

　　兰陵道：“我只能说尽力，勾骊，扶黑魔君夫人起来。”

　　他的姿态表现得非常清楚，绝对不会沾染火凤凰。

　　勾骊上前，将火凤凰扶起。

　　兰陵一挥手，赤厌可汗捧着黑魔旗主焦黑的尸体走了进来。看上去，他已经死得不能再死了。

　　此时，黑魔旗的五个长老，黑魔旗主的两个儿子都进入大殿内。

　　兰陵又要开始表演他的神迹了。

　　……


第676章 黑魔旗主复活，跪下效忠！

　　黑魔旗主死了没有？

　　但是没有死透，在他血脉深处，还有一丝丝的生机。

　　更重要的是，他的魔血脉能力为了恢复烧焦的躯体已经彻底耗尽了，再也无能为力，所以身体成为了彻底的焦炭，别说没有呼吸和心跳，就连能量气息都断绝了。

　　所以不管怎么看，他都已经死得不能再死了。

　　但真正判断一个人死没死，是看他的灵魂有没有失去能量之根，有没有朝着冥界飘去。

　　此时，黑魔旗主一切生机都断绝了，唯独血脉深处还有一丝丝能量牵着他的灵魂，不让他的灵魂脱壳而出。

　　当时，只要兰陵再一道地狱闪电击下，黑魔旗主必定是灰飞烟灭的结局。

　　但是关键时刻，兰陵留了一手，没有真正彻底杀死他。

　　兰陵望着黑魔旗主的妻子，两个儿子，五个长老，缓缓道：“我希望接下来的一幕，你们永远不要泄露出去。”

　　然后，他来到黑魔旗主焦黑的尸体面前吗，拿出一支匕首。

　　“噗刺……”兰陵的匕首猛地刺入自己的心脏之内。

　　顿时，在场所有人一声惊呼。

　　兰陵拔出匕首，他胸前的伤口缓缓地痊愈，匕首尖上凝聚着一滴红色中，带着一丝金黄色的血。

　　为了收服黑魔旗主，兰陵真是付出大代价了。

　　然后，他将沾血的匕首，猛地刺入黑魔旗主的心脏部位。

　　“咔嚓……”

　　因为黑魔旗主的尸体都已经烧成焦炭了，所以只能发出这种声音。

　　也就是这一瞬间，火凤凰对兰陵的痛恨消失得无影无踪。

　　因为兰陵为了救自己的丈夫，竟然不惜刺穿他自己的心脏，引他的魔血。

　　就算丈夫不能活过来，火凤凰对兰陵都没有任何仇恨了，她就是这样爱憎分明的人。

　　然而……

　　接下来的一幕，彻底把在场所有人震惊了。

　　黑魔旗主焦尸的心脏部位猛地迸发出亮硕的光芒，红色中带着淡淡一丝金黄色。

　　然后，一颗新鲜的心脏竟然渐渐生长出来。

　　这颗心脏，比起之前更加大，更加强壮有力。

　　然后，从心脏涌出一股强大而又神奇的能量，一寸一寸地复苏已经彻底烧焦的筋脉。

　　无数的筋脉，仿佛植物的根系一般生长出来。

　　足足半个时辰后，黑魔旗主的全身筋脉全部复苏。

　　接下来是骨骼的复苏。

　　然后是肌肉的复苏。

　　最后，才是皮肤的复苏。

　　这一幕死而复生，活生生上演在黑魔城所有高层的眼中，上演在黑魔家族人的眼中。

　　震撼了所有人。

　　这一幕，简直比兰陵用地狱闪电击败黑魔旗主还要震撼人心。

　　这一幕，完全是堪称神迹。

　　让人死而复生，根本不是世间魔族的领域啊。这……这仿佛是上天神魔的领域啊。

　　只有上天神魔，才可以轻而易举地取走一个人的性命，然后又将他复活。

　　任何言语，都无法形容在场黑魔城高层的心灵冲击和震撼。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，黑魔旗主身体一颤。

　　与此同时，黑魔城的地面猛地一抖，城内无数的房屋被撕开裂缝，仿佛一个小型地震一般。

　　……

　　足足好一会儿，黑魔旗主缓缓睁开眼睛，仿佛大梦初醒一般。

　　火凤凰再也忍不住，直接投到她的怀里大声哭泣。

　　黑魔旗主轻轻拍打妻子的后背，目光朝着自己的儿子望去，朝着自己的下属望去。

　　顿时，他的两个儿子直接跪下，喜极而泣。

　　五个长老也全部跪在地上，泣不成声。

　　黑魔旗主和他们已经几十年的友谊了，从小就在一起练武，不是兄弟，甚似兄弟。

　　足足好一会，黑魔旗主道：“你们先出去，我想要和兰陵阁下单独谈谈。”

　　火凤凰依依不舍地退了出去。

　　黑魔旗的其他高层也退了出去。

　　黑魔旗主目光望向兰陵身边的那些死亡骑士，道：“你为何不把我变成像他们那样，这样我就完全不能违背你的意志了。”

　　兰陵道：“他们叫死亡骑士，目前为止，只有勾骊和赤厌可汗进化成为独立，自由的死亡骑士。而我需要你的威信，智慧，我需要一个拥有独立意志的黑魔君效忠我。”

　　黑魔旗主沉默了好一会儿。

　　兰陵道：“如果你不愿意，我会率军退出黑魔城，把黑魔旗领地完全交还给你。然后我去走另外一条路，靠个人武力屠杀天下的路。怀柔的路走不通，我就会走大开杀戒的路。把所有敢反对的人杀光，剩下就是顺从的了。”

　　黑魔君身体猛地膨胀。

　　鼓起了一道无比强大的能量。

　　让整个巨大的城堡都猛地一震，几乎要被震碎了一般。

　　“兰陵阁下，你可知道，你赐我一丝血脉，让我的修为突破了魔尊。”黑魔旗主道：“我的修为卡在魔尊前的那道门槛，已经差不多七年了，几乎终身无望。而你赐予的血脉，终于让我突破了。你非常强大，非常逆天，但是……现在整个大殿内没有一个人可以阻挡我了。”

　　刚才黑魔旗主复活的瞬间，正式突破魔尊，几乎引发了小型地震。

　　面对黑魔旗主可能的威胁，兰陵只是一道冷笑，然后静静地望着他，甚至赤厌可汗，勾骊都没有任何表示。

　　足足好一会儿！

　　接着，黑魔旗主起身打开大门，召唤妻子，两个儿子，五个长老全部进来。

　　然后，他朝着兰陵双膝跪下，道：“黑咒拜见陛下，我黑氏家族，愿意世世代代效忠陛下！”

　　黑咒，是他最原始的名字，刚生出来取的名字。

　　他怎么可能会不效忠，这不仅仅是兰陵让他复生，也不是兰陵赐予他血脉，而是因为他已经知道了兰陵是谁。

　　兰陵已经给他开启了另外一扇世界的门。

　　火凤凰和他的两个儿子一愕。

　　但一直以来，黑魔旗主是整个黑魔城的绝对领袖。

　　见到他跪下效忠，火凤凰和她的两个儿子也跪了下来，道：“拜见主君！”

　　五大长老稍稍犹豫片刻，也跟着跪了下来，道：“拜见主君！”

　　至此，黑魔旗领地的最高层彻底跪伏在兰陵的膝下。

　　这也意味着兰陵彻底收服了这一百多万平方公里领地，上千万罗刹族子民。

　　兰陵道：“从现在开始，炎魔部落改名炎魔城，作为炎魔旗领地首府。黑咒，你的两个儿子要去炎魔城长老会任职，而索魔和邪厉可汗，将在黑魔城任职！”

　　这就是将两个核心城市领导层互换。

　　黑魔旗主躬身道：“是！”

　　兰陵道：“过几日，我将成立炎魔议会。不管以后炎魔旗会变成什么，炎魔议会都是最高权力机构，黑魔城将有两个名额进入炎魔议会，炎魔城有三个名额，半人马部落也有三个名额。”

　　兰陵这话已经是非常不客气了。

　　直接将半人马部落和炎魔部落凌驾在黑魔城的上面。

　　黑咒表情没有任何变化，躬身道：“是！”

　　因为，兰陵已经为他开启了另外一道世界之门，如果目光还仅仅只在黑魔城，那就太狭隘了。

　　……

　　在飞回罗刹城的途中，沙言公主的娇躯依旧一片冰凉，几乎感觉不到任何温度。

　　她已经遇到了这辈子最大的劫难了。

　　怎么会这样？兰陵怎么可能会赢？

　　她该怎么办？

　　就在此时，旁边的冒牌玉蝶郡主忽然道：“公主殿下，直接让太子殿下发兵，灭掉兰陵，一了百了……”

　　但是她的话还没有说完，就被沙言公主一眼吓住了。

　　那是彻底冰冷，甚至充满杀气的一眼。

　　现在杀掉兰陵？那就是违背天魔血誓，这样的后果别说她作为王族公主，就连整个罗刹王族都承担不了。

　　天魔血誓，在整个魔族领域都是无比神圣的。

　　一旦罗刹王族违背了天魔血誓，那它对罗刹族领域的统治权威性都会受到质疑。

　　尽管南部蛮荒的八大魔族，除了魔女国之外，每一个种族都不知道违反了多少魔族传统，也违反了魔帝陛下的旨意，和神龙圣殿签订互不侵犯条约就是最大的一条。

　　但是，表面工作还是要做的，公开违背天魔血誓，这代价太大了。

　　不管是兰陵，还是她沙言公主，都不值得罗刹王族付出这么大的代价。

　　但是，如果让她真正嫁给兰陵，她的真的不甘，真的不愿啊。

　　回到罗刹城。

　　沙言公主根本来不及进自己的公主府，直接降落在小罗刹王府。

　　很快，她见到了自己的太子兄长。

　　小罗刹王身边竟然依旧是梦陀萝，而不是正妃霓裳。

　　沙言公主惊讶，她完全无法理解太子兄长为何会如此，他就有那么宠爱梦陀萝吗？他就不怕得罪霓裳王妃背后的云厄族吗？

　　“怎么？”小罗刹王道。

　　梦陀萝望向沙言公主的目光变得有些不安，颤声问道：“兰陵的人头呢？”

　　沙言公主微微沙哑道：“太子殿下，黑……黑魔旗主输了，兰陵在决斗中大获全胜，杀死了黑魔旗主……”

　　顿时，小罗刹王一震。

　　“怎么可能？”梦陀萝声音几乎都变了，猛地站起娇躯，绝美的脸蛋猛地煞白！


第677章 梦陀萝恐惧！帝涅召见兰陵

　　梦陀萝此时内心无比地难受，甚至莫名其妙地想起在炎京圣殿神龙学院的岁月。

　　当时的她，是有一个未婚夫的，是北方一个公国的太子，也在炎京圣殿的神龙学院求学。

　　梦陀萝现在都能够想起他的眼神，他的面孔。

　　他是楼蓝公国太子，名字叫韦恩，是一个非常温柔安静的男人，长得不算非常俊美，但是非常温柔，甚至仿佛天生不会发火的一般。

　　大约六七岁的时候，两个人就已经定下了婚约。

　　一直到神龙学院的时候，两个人的关系都非常亲密，介于兄妹和情侣之间。

　　韦恩太子的武功远远不如姬梦白，也没有他那么夺目。但是，他拥有非常杰出的艺术天赋，不管是文学，还是音乐，又或者是绘画。

　　但是，他偏偏又没有陶醉在艺术之中，而是作为陶冶情操之用，他专注的是治国之学。

　　尽管他在当时神龙学院中表现得并不非常突出，但却得到了当时很多导师的喜爱，尤其是白狼副院长，多次想要收他为弟子，但都被韦恩太子拒绝了。

　　白狼是谁？

　　在整个神龙圣殿，他如同半个神祇一般，是人类王国仅次于姜上国王的顶级强者。

　　不仅如此，他还是神龙圣殿学员的守护神。

　　如果不是他暗中保护，兰尹早就被神龙圣殿杀了一百次了。

　　当时在神龙学院，无数人想要成为白狼的亲传弟子，而白狼唯独青睐韦恩太子。但是，他竟然拒绝了。

　　理由是作为一个国君，不需要太多的武功，他对武道并没有多高的追求，他想要的是治国之术，使得自己的国家变得强大，使得自己的国民过得幸福。

　　韦恩太子永远是安静的，他永远都站在人群中看着别人的表演。

　　而姬梦白不一样，他一出现，就夺走了所有人的目光。

　　当时神龙学院大半的女学员都对他着迷，都暗恋着他。梦陀萝宿舍里面的几个女生，无时无刻都不再谈论这姬梦白。

　　可以说，姬梦白是神龙学院最最耀眼的明星，没有之一。

　　而梦陀萝和姬梦白的感情，其实源自于姬梦白的一个邀请。

　　当时，这一届的神龙学院的学员需要书写一卷剑谱，两个人一组进行合作。

　　在之前，这种两人合作的项目，梦陀萝永远是和未婚夫韦恩太子在一起的。

　　后来不知道因为什么原因，姬梦白竟然主动邀请了梦陀萝。

　　当时的梦陀萝心如撞鹿，充满了窃喜，又充满了不安。

　　因为她一旦选择了姬梦白，就意味着对韦恩太子的背叛，甚至是玷污。

　　梦陀萝还记得，当时的韦恩太子脸色有些白，而班上所有的大部分女学员都朝她望来妒忌的目光。

　　姬梦白是大部分女生的男神，而他却主动邀请梦陀萝同组，所以无数女生都无比的艳羡。这种目光，她现在都还记得，那种感觉如同喝醉酒一般。

　　而且，神龙学院的阶级是非常分明的，四大秘洲和炎帝国的子弟在金字塔尖，四大王国的王室成员在第二层，梦陀萝和韦恩太子，兰尹等公国子弟则在第三层。

　　梦陀萝一直都很不忿，凭什么要把人分为三六九等？

　　而如果接受了姬梦白的邀约，那么……

　　梦陀萝当时非常明白，自己绝对绝对不应该接受姬梦白的邀约，那样会带来无比严重之后果。

　　当时，她就要做一个致命的抉择，是依旧走向韦恩太子，还是走向姬梦白。

　　她所有的理智，所有的意志都在阻止她。

　　然而，莫名其妙地，鬼使神差地，她走向了姬梦白。

　　从那之后，一段轰轰烈烈的爱情开启了。

　　为了和姬梦白在一起，她和父母断绝了关系，而韦恩太子还没有完成学业，就离开了神龙学院。

　　当然，开启的不仅仅是一段爱情，还是一段悲剧。

　　最终她抛弃了所有，选择跟随姬梦白双宿双飞。

　　然而，在二人婚礼的当天，姬梦白抛弃了她，迎娶了隐洲嫡女，并借机成为天空祭师的弟子，成功前往天空圣殿学习，一跃站在这个世界的最巅峰。

　　而梦陀萝，则跌入了深渊。

　　这就是她第一次抉择的后果。

　　她一直告诉自己，绝对不会后悔，但是无数次在梦中，她都幻想过，如果当时选择了韦恩太子，又会是一种什么局面？

　　或许是上天觉得把梦陀萝的命运玩得太惨了。

　　所以，给了她第二次机会，她对兰陵许下了诺言。

　　很快，第二个抉择来了。

　　是选择兰陵？还是选择小罗刹王和魔陀帝国？

　　经过了艰难的抉择，她选择背弃了兰陵。

　　好吧，其实兰陵是不在乎的，或许稍稍有一点遗憾，如果他的炎魔部落中有梦陀萝或许会更好，毕竟两人曾经有过患难之情。但如果没有，那也完全无所谓。

　　第一次选择，梦陀萝让自己坠落深渊。

　　那第二次呢？

　　兰陵击败了乃术的百万大军，这已经让梦陀萝无比的不安了。

　　而此时，兰陵在决斗中击败了黑魔旗主？

　　这……已经是让她惶恐，颤栗了。

　　难道……她又选择错了？

　　不，不，不……

　　我梦陀萝不管做了什么选择，都不会后悔，都不会回头！

　　……

　　见到沙言公主诧异的眼神，梦陀萝镇定下来，道：“兰陵武功不是很低吗？他怎么可能会赢，如果我没有记错的话，黑魔旗主的修为已经无限靠近魔尊强者了。”

　　沙言公主道：“他用一种非常卑鄙的办法隐藏了自己的势力，他是五星级魔宗。”

　　梦陀萝道：“就算如此，他也远远不是黑魔旗主的对手。”

　　沙言公主道：“他召唤了……地狱闪电！”

　　这话一出，梦陀萝几乎一阵昏厥。

　　地狱闪电，天地之力，这……这是属于魔王的领域。

　　而兰陵就是索伦，就是被神龙圣殿视之为最大敌人的灭世魔帝。

　　但是，根据梦陀萝的了解，所谓灭世魔帝根本就是神龙圣殿的炒作啊，他应该只是龙帝的残余能量余孽而已。

　　而龙帝都已经完蛋了，他的余孽又有何用？

　　可是……兰陵竟然召唤了地狱闪电，竟然召唤了天地之力。

　　这代表了什么？难道代表着兰陵的灭世魔帝，并不是一个炒作，而是真实存在的？

　　如果是这样的话，那她梦陀萝的选择岂不是真的错了，岂不是非常荒谬愚蠢？

　　听到地狱闪电，小罗刹王猛地站起。

　　一直以来，都如同玉石一般古井无波的面孔，终于猛地一阵抽搐。

　　梦陀萝目光一寒道：“夫君，天无二日，民无二主。这个领域，只能有一个魔王。天地之力，是属于魔王的领域，兰陵召唤了地狱闪电，就是侵犯了罗刹王陛下的权威，他不能留了！”

　　小罗刹王道：“不能违背天魔血誓。”

　　梦陀萝道：“是真的不能违背，还是假的不能违背。”

　　她的意思非常清楚，所谓真的不能违背，就是违背了天魔血誓，会遭到天谴，遭到上天神魔的惩罚。而假的不能违背，是会伤害罗刹王族的名誉。

　　“假的不能违背。”小罗刹王道。

　　梦陀萝道：“那就召唤他进入王城，不仅向王族求亲，而且还要发誓效忠罗刹王族，这样他才能坐稳所谓的炎魔旗。而进入王城之后，他就算有天大的能耐也逃不出去了，我们不杀他，但是却有一万种办法废掉他，而且不会违背天魔血誓。”

　　小罗刹王闭上眼睛。

　　这是一个心思如海的人，真的没有人知道他在想什么。

　　比如，他为何会如此宠爱梦陀萝？他根本不应该是贪恋女色之人。

　　足足好一会儿，小罗刹王睁开双目道：“传旨，让兰陵前来罗刹城求亲。”

　　沙言公主目光一亮，道：“是！”

　　她本来一直看梦陀萝不顺眼，但这一次两人站在同一战线上了。

　　兰陵若是色胆包天敢进入罗刹城，那就有来无回了。

　　……

　　黑魔城！

　　所有人都得到了一个无比震撼的消息，黑魔旗主大人竟然没有死，竟然被兰陵救活了。

　　当着无数人的面，原黑魔旗主率领着原黑魔旗长老向兰陵下跪效忠。

　　接下来的时间内，兰陵将劫掠来的财物，粮食，重新分配给了黑魔城的子民。

　　并且，大部分的半人马大军退出了黑魔城，在外面安营扎寨。

　　和乃术的大战中，黑魔旗大半的部落酋长全部战死了，剩下的也被兰陵变成了死亡武士。

　　于是，兰陵和黑咒（原黑魔旗主）不得不从这些酋长的儿子中挑选出最出色的一位继承酋长之位。

　　所以，整个黑魔旗领地上的所有酋长，全部要换，整整一百六十九个。

　　没错，是一百六十九个，包括白银联盟的所有部落，全部都要恢复。

　　之前兰陵灭了他们，现在他统治了整个黑魔旗，所以又要恢复这些部落了，包括奇美拉部落，安卡拉部落等等。

　　不过，多铎拒绝了野马部落酋长之位，而继续留在炎魔城任职。

　　所以，多柠成为新的野马部落酋长。

　　不过，比起之前松散的部落联盟，兰陵的炎魔城会独裁得多。

　　东边的炎魔城，西边的黑魔城，未来在北边，南边，中部还会建设三座大城。

　　五座大城会成为兰陵的铁掌，牢牢抓住这一百多万平方公里土地。

　　而所谓的这些酋长，基本上仅仅只有指挥建设的权力，其余的兵权，战争的权力，会牢牢掌握在兰陵和炎魔议会的手中。

　　而此时整个黑魔旗领地所有的部落酋长要么被杀，要么变成死亡骑士，形成了一个巨大的权力真空，正好方便兰陵夺权。

　　三天后，将会进行一场巨大的酋长册封大典。

　　届时，兰陵将亲自册封一百六十九名新酋长，所有酋长都要向兰陵下跪效忠。

　　……

　　“我愿意去做野马部落酋长！”多柠跪在兰陵面前道。

　　兰陵道：“这个酋长，没有兵权，没有战争的权力，只有狩猎，建设，和些许分配食物的权力。而且要完全服从炎魔议会的命令，我随时有权罢免你。”

　　之前，就算是黑魔旗主，也没有权力罢免一位部落酋长的，他可以杀掉，但却无权罢免，因为那是部落的内政。

　　“我愿意。”多柠道。

　　兰陵点头道：“那好，等野马部落恢复的时候，我会移民三万填充你的部落。”

　　“是！”多柠道。

　　多柠为何会愿意去做酋长，因为她想要离兰陵远一些，而且随着炎魔城越来越大，她也渐渐觉得找不到自己的位置。

　　接下来，兰陵要接见的是妮妮安。

　　她款款地走了进来，稍稍犹豫后，直接跪了下来。

　　之前，愤怒，绝望充斥了她的内心，使得她毫无畏惧。

　　但随着时间的流逝，随着兰陵从胜利走向胜利，妮妮安已经完全平静下来了。

　　而且经过了这些折磨的洗礼，她仿佛换了一个人一般。

　　之前的虚荣浮华，仿佛已经消失不见了。

　　不过，她见到自己的亲生母亲站在兰陵的身边，变得比自己还要年轻，美丽了十倍，身材好了十倍。

　　她的内心还是无比之复杂。

　　“如果让你去做奇美拉部落的酋长，你知道怎么做吗？”兰陵道。

　　“知道。”妮妮安道。

　　兰陵道：“说说看。”

　　妮妮安道：“什么都不做，一切听从你派来之人的命令。除非得到你的许可，否则不做任何事情。”

　　兰陵点了点头，挥了挥手。

　　妮妮安退了出去，拜见兰陵的时间仅仅只有三分钟不到。

　　接下来进入的是杜炎。

　　“杜炎，拜见主君！”杜炎双膝跪下，重重叩首。

　　兰陵道：“白银联盟的所有部落都要恢复，但所有酋长，都会被剥夺军权。原来白银联盟十三个部落，我打算驻扎两支军队，每支一万人！东部的驻军，你来统领！”

　　杜炎眼睛一亮，无比狂喜，他终于独当一面了。

　　之前在奇美拉部落，他这般跪舔康斯坦丁，仅仅是外族军的继承人而已，只能努力爬向奇美拉的主流阶层而已。

　　而现在，他竟然成为七个部落的太上皇。

　　此时，他为自己当时的选择而感到无比的自傲和荣耀。

　　杜炎重重叩首道：“遵命，我至高无上的主人。”

　　兰陵道：“你知道该怎么做吗？”

　　杜炎道：“监督，洗脑，镇压，分化！”

　　兰陵点头道：“行，你出去吧。”

　　杜炎重重叩首三下，然后倒退着出去。

　　他拜见兰陵的时间，仅仅只有两分钟。

　　就在兰陵要接见下一位的时候，外面的康斯坦丁道：“主人，有人求见。”

　　兰陵道：“谁？”

　　康斯坦丁道：“他自称是天刹领域帝涅公主的使者！”

　　……


第678章 兰陵打脸帝涅公主！旨意

　　兰陵真的非常错愕，为何天剎族人会找上门来？这位帝涅公主又是谁？

　　这就是信息的不对称了，南部蛮荒大战在即，魔族联盟和魔族帝国统一战线的成立，目前还仅限于八大魔族的顶层才知晓。

　　就连黑魔旗主都没有得到任何风声。

　　“让他进来！”兰陵道。

　　很快，那个天剎族帝涅公主的使者走了进来。

　　他浑身都笼罩在银色的长袍之中，就算见到兰陵也没有掀开头罩，依旧将自己隐藏在黑暗之中。

　　而且，他无比的倨傲，不要说没有下跪，就连弯腰行礼都没有。

　　“我代表伟大的征服者，未来魔族帝国的主人而来，赐你投降的机会。”使者无比傲慢道：“兰陵阁下，现在跪下来接受帝涅公主的恩赐吧。”

　　兰陵一愕，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这个帝涅公主是白痴吗？

　　再说，她是谁啊？这他娘是招降吗？这明明是打脸来了啊。

　　使者道：“很快，我魔族帝国统一战线的大军就会席卷整个南部蛮荒，罗刹族领域首当其冲。整个领域全部都要跪伏在帝涅公主的脚下，所有的旗主，包括罗刹王族都会沦为伟大魔族帝国的奴隶。根据情报，你与罗刹王族为敌，所以才拥有了这个宝贵的机会，能够成为帝涅公主的麾下爪牙。你要做的很简单，在我魔族帝国大军进攻罗刹族领域的时候起兵呼应便可。”

　　此时，兰陵面孔严肃下来。

　　因为他听到了，即将有一场滔天大战要爆发。

　　以天剎族为首的所谓魔族帝国统一战线将在南部蛮荒掀起一场征服之旅。

　　这是一场魔族的内战，但对于整个南部蛮荒来说，却是一场世界大战。

　　兰陵目光缩起，心中却掀起了惊涛骇浪。

　　原本按照他的计划，等到他统一了整个南部蛮荒之后，在挥军北上，灭掉魔陀帝国，灭掉人类国度，灭掉神龙圣殿。

　　然而……

　　他刚刚拿下黑魔旗领地，大战就开始爆发了。

　　真是计划赶不上变化，今后的局势就完全发生了变化，根本没有时间给他种田和发展了。

　　那么在这场大战中，他兰陵又能得到什么呢？

　　“请问，即将爆发大战的双方阵营如何？”兰陵问道。

　　使者傲慢道：“这和你有关吗？你扮演的角色决定了你不需要知道那么多！”

　　我操你大爷。

　　兰陵忍着上前抽打一个耳光念头。

　　这他娘的是说客吗？这完全是来找揍的啊。

　　本以为沙言公主已经很讨厌了，没有想到天剎族的这个帝涅公主更加讨厌。

　　“那如果我加入你们的阵营，在你们发兵攻打罗刹族的时候起兵呼应，又能得到什么好处呢？”兰陵问道。

　　使者道：“能够加入伟大的魔族帝国，这难道还不是天大的好处吗？整个罗刹族领域，可只有你有这个机会，你应该感恩涕零才是，因为你可以避免毁灭的命运。”

　　兰陵真对于要日了狗了。

　　这个帝涅公主是脑残吗？

　　劝说敌方的诸侯投靠，非但不给任何好处，反而还说能够投靠我们是给你莫大的恩赐。至于好处，是半点都没有的。

　　等到大军到来的时候，留你一条狗命，就是对你最大的好处了。

　　三国演义里面，曹操派遣使者去劝降东吴大将的时候，如果敢用这种态度，那他撑不到赤壁大战就该被人杀一百遍了，尸体都烂了。

　　兰陵气极反笑道：“那么请问，未来你们打下罗刹族领域之后，会给我什么职位呢？”

　　“子爵，黑魔城主之位。”使者道。

　　兰陵又一口鲜血要喷出，他确认问道：“是黑魔城主？还是黑魔旗主？”

　　使者道：“未来不会再有黑魔旗主，整个黑魔旗领地会改制为魔族帝国的一个行省，下属十三城，你黑魔城会属于黑魔行省的首城。”

　　兰陵彻底无语。

　　也就是说，投靠了这个所谓的魔族帝国统一战线之后，他的地盘会缩小十三倍。

　　现在，他还是一个旗主，未来只能做一个城主了。

　　这绝对不是来劝降的，而是来讨打的。

　　兰陵真的很好奇，究竟是谁给了这位帝涅公主这么大的信心？自我感觉这么良好？

　　“现在，你可以跪下接旨了。”使者道。

　　兰陵冷笑道：“滚！”

　　使者目光一寒，冷道：“你这是要拒绝伟大征服者帝涅公主的恩赐吗？”

　　如果不是兰陵还有一丝理智存在，就直接下令将这名使者剁成十三段了。

　　“扔出去……”兰陵下令道。

　　顿时，赤厌可汗上前，提着这名使者，直接扔了出去。

　　使者怒声吼道：“你等待承受着伟大征服者的怒火吧，帝涅公主一定会将你们斩尽杀绝的。”

　　就这样，这位傲慢帝涅公主的使者被扔了出去。

　　兰陵陷入了沉思。

　　这位帝涅公主这么高姿态的招降，究竟是她脑残，还是她的个性使然？

　　如果是她脑残的话，那么这场大战，所谓的魔族帝国统一战线结果就堪忧了。

　　而如果她是天生傲慢，天生自信，那就意味着她真的不在乎一个小小的旗主是否愿意归降了。

　　她派使者前来招降，就算是有枣无枣打三杆子，又或者是下雨天打孩子，闲着也是闲着。

　　紧接着，兰陵想到了自己。

　　当时他去招降东南行省官员的时候，姿态和帝涅公主也是一模一样的，每一个官员都下降一两级任用。

　　而东南行省以言无至为首的官员傲娇得不行，摆出要让兰陵三顾茅庐的架势，而且完全漫天要价。

　　结果，兰陵大开杀戒，杀得他们鬼哭狼嚎，最后乖乖跪下。

　　现在风水轮流转，轮到别人用这种姿态来招降自己，而自己却傲娇地拒绝了。

　　当然，兰陵肯定不会和东南行省那些官员的下场一样。

　　不过现在兰陵终于明白，为何自己攻打黑魔旗领地，罗刹城的反应竟然这么低调了，也明白为何沙言公主竟然会答应天魔血誓了，哪怕她觉得兰陵根本不可能赢。但是，她只要说出兰陵如果赢了她就嫁给兰陵这句话，对罗刹王族就是莫大的耻辱。

　　因为，南部蛮荒处于一个非常关键的时刻，大战爆发在即，想必罗刹族领域并不愿意发生巨大的内乱，从而吸引天剎族的目光，将第一个征服目标放在罗刹族身上。

　　天剎族和三个种族接壤，罗刹族是其中之一。

　　一旦天刹王开启统一南部蛮荒的大战，他一定会选择一个部族作为第一个征服的目标。

　　就如同希特勒选择先向东打，然后再往西。

　　天剎族如果往东打，就是罗刹族，往南打就是地刹族，往西打就是云厄族。

　　而一旦罗刹族内部出现大规模内战，毫无疑问会瞬间吸引天刹王的目光，立刻将第一个征服的目标定为罗刹族。

　　那么，兰陵会从这个大局中得到什么好处？

　　站在罗刹王，或者小罗刹王的角度上，他们应该如何处置自己？

　　有两个选择。

　　第一个选择，杀了自己，将内乱消灭于萌芽之中。

　　第二个选择，用自己，甚至将自己当成炮灰去抵御天剎族的进攻。

　　第三个选择，软禁自己。

　　如果时间充裕的话，罗刹王族一定会选第一个，因为杀了兰陵一了百了。

　　但是现在南部蛮荒的魔族大战爆发在即，就算罗刹王杀兰陵，那他手下的半人马大军已经会大开杀戒，甚至屠尽黑魔旗，最坏的结果甚至是三万半人马去投靠了天刹王，为兰陵复仇。

　　所以，在这个大战在即的环境内，杀掉兰陵已经变成不可能了。

　　第二个选择，是有可能的。

　　首先，非我族类其心必异，罗刹王族无论如何也不会真正接纳兰陵的。更别说兰陵曾经打脸罗刹王族，强娶沙言公主。

　　沙言公主一旦嫁给兰陵，基本上和文成公主嫁给松赞干布没有什么区别，对于罗刹王族是一个不小的耻辱。

　　既然不能杀掉兰陵，就把他的军队当成炮灰，基本上是一个很好的结果。

　　第三个选择，把兰陵召唤到罗刹城，名义上把沙言公主嫁给他，接着让兰陵被病倒，留在罗刹族休养，彻底把兰陵软禁起来。然后，逼迫着兰陵命令半人马大军去做炮灰，抵御天剎族的入侵。

　　没错，罗刹王族一定会选择第三个。

　　更何况，兰陵召唤地狱闪电，已经彻底伤害了罗刹王族的利益。

　　召唤天地之力，是属于魔王的领域。

　　一个罗刹族，不能有两个人拥有召唤天地之力，至少表面上是这样。

　　因为到现在为止，连小罗刹王都丝毫不敢表现出这方面的能力。

　　如果没有猜错的话，接下来罗刹城会下旨，让兰陵前往罗刹城求亲，然后婚礼在罗刹城进行，并且将兰陵彻底软禁。

　　那么兰陵应该如何应对？

　　他要让罗刹王选择第二个，利用他兰陵，作为抵御天剎族入侵的炮灰。

　　怎么，应该如何做到这一点呢？

　　忽然，兰陵道：“来人，去将那个帝涅公主的使者杀掉。”

　　“是！”赤厌可汗道，然后闪电一般飞奔了出去。

　　一刻钟后，他回来了，手里提着帝涅公主使者的头颅，还血淋淋的。

　　“派人把这个人头送到罗刹城，亲自送到小罗刹王的面前。”兰陵道：“黑魔君，你来安排。”

　　“是，主人。”黑咒躬身应下。

　　半个时辰后，黑咒的一个儿子骑着狮鹫兽，亲自带着帝涅公主使者的人头飞往罗刹城。

　　接下来，兰陵在黑魔君的陪同下，继续接见即将上任的新酋长们。

　　傍晚时分！

　　罗刹城使者到来，带来了小罗刹王的旨意。

　　“宣炎魔旗主兰陵进罗刹城求亲，并商议婚礼事仪！”

　　果然来了，兰陵一旦进入罗刹城，基本上就意味着有去无回了！

　　而兰陵如果不去，那他就娶不了沙言公主，也无法名正言顺成为炎魔旗主，无法名正言顺成为这一百多万平方公里领地的主人。

　　而如果他去了，一定会被软禁。

　　他该何去何从呢？

　　……


第679章 伟大时刻！入罗刹城求亲！

　　接下来，兰陵没有理会罗刹城来的旨意，而是继续之前的计划。

　　次日晚上，黑魔旗主的儿子返回黑魔城，说他并没有见到小罗刹王，帝涅公主使者的人头交上去之后，就再也没有人理会他，也没有任何回信给兰陵。

　　如此一来，关于黑魔旗主复活一事，自然也无从告知了。

　　两日之后，罗刹城又传来了第二道旨意。

　　传令兰陵立刻进入王城求亲，商讨和沙言公主结婚一事。旨意中还明确表示，婚礼之后立刻将黑魔旗改名为炎魔旗，并且册封兰陵为炎魔旗主。

　　这就是典型的利诱了。

　　旨意中明确表示，五日之内兰陵若没有赶到罗刹城求亲，就代表着他主动放弃这段婚事，主动放弃成为炎魔旗主一事，不算是罗刹王族违反天魔血誓。

　　这就算是威胁了。

　　第三天，炎魔旗的大日子正式到来。

　　炎魔旗一百六十九个部落酋长将全部换届，新酋长将在炎魔城镜山之顶，在镜子魔王面前向兰陵效忠。

　　效忠之后，就是任职大典。

　　没错，一百六十九个新酋长任职大典不是在黑魔城进行，而是在炎魔城进行。

　　尽管黑魔城要大得多，也华丽宏伟得多。

　　但是，炎魔城才是炎魔旗的首府，所以大典都要在炎魔城进行。

　　之所以会在镜子魔王面前进行，是因为要动一些手脚。

　　……

　　镜山山顶，有一张石头雕琢的宝座，显得古朴而又原始。

　　兰陵就坐在上面，接受每一位酋长的跪拜效忠！

　　毫无疑问，兰陵是一个传奇，一个征服者。

　　新上任的这些酋长或许很畏惧兰陵，但是却未必心甘情愿地向他效忠，只是他们别无选择而已。

　　开始，当第一个酋长跪在兰陵面前的时候。

　　“我宣誓，我将率领白银部落，世世代代效忠主君兰陵阁下……”这是原白银联盟盟主的儿子。

　　他在刚刚跪下的时候，顿时觉得周围的画面猛地一变。

　　他已经不是在山顶，而是在一座几万米高的苍穹大殿，仿佛是远古魔帝的神殿。

　　而前面，也不是石头椅子，而是黑暗王座。

　　上面坐着的也不再是兰陵，而是……一个千米之高的远古魔帝。

　　他如同山一般高，他的眼眸如同星辰，他的身体如同黑洞，他的呼吸如同九天之外的咆哮。

　　从他身上释放出来的能量气息简直让人无法呼吸。

　　在他的面前，让人觉得无比之渺小。

　　这……这就是兰陵阁下的真身？再联想到他曾经召唤出地狱闪电劈死黑魔旗主，而后竟然又再一次复活了他。

　　这真的是远古魔帝？

　　传说中眼藏星辰，口含日月的远古魔帝陛下？

　　第一个前来效忠的新酋长之只感觉到浑身颤栗，越来越感觉到自己的渺小，从内心深处不由得涌起一股臣服之意。

　　这就是兰陵的手段。

　　这也就是为何效忠仪式为何会在镜子魔王面前。

　　因为镜子魔王可以制造这样的幻境，可以让这些新酋长得到前所未有的震撼和敬畏，甚至是臣服。

　　甚至，所谓的幻境也不是纯粹的幻境。

　　因为远古魔帝的幻象，谁也无法制造出来。而镜子魔王是魔帝的影子，是真正存在的影像。

　　所以，这个远古魔帝的画面才会显得如此真实，根本不是能够凭空制造出来的。

　　“起来吧……”兰陵道。

　　但是听到白银部落新酋长的耳朵里面，却如同大地在咆哮，却如同星辰在呼啸。

　　新酋长抬起头，然后清晰感觉到一颗星辰一般的光芒猛地飞来，钻入了他的脑子里面，消失得无影无踪。

　　这……这是什么？

　　难道是一种精神契约，代表着自己效忠于陛下的精神契约？

　　当新酋长站起来的时候，苍穹大殿消失了，黑暗王座消失了，远古魔帝消失了。

　　眼前依旧是兰陵。

　　但这位新酋长再看兰陵，却高山仰止，无比的畏惧，无比的臣服。

　　就这样，一个又一个新酋长前来朝兰陵下跪效忠。

　　整个六个时辰后，一百六十九名酋长效忠完毕。

　　每一个人，都受到了灵魂的震撼和洗礼。

　　……

　　晚上，在炎魔城城堡的新大殿中。

　　当作无数人的面，一百六十九名酋长宣誓就职。

　　一百六十九名酋长，念着三百六十五个字的誓言，然后正式就任炎魔旗一百六十九个部落的新酋长。

　　新酋长们任职后，炎魔旗第一次大会开启。

　　所有酋长，所有高级文官，所有千夫长级以上的军官全部参加！

　　此时，整个炎魔旗有超过六十万大军，所以千夫长以上的军官超过了七百人，加上所有酋长，所有高级文官，足足有上千人。

　　整个大会，就只有一个内容，那就是炎魔议会正式成立。

　　没有选举，没有举手，所有炎魔议会成员，全部由兰陵任命。

　　第一届炎魔议会成员总共八人，索魔担任议会议长，黑咒为副议长。

　　索魔，多铎，勾骊，黑咒，元坦，邪厉，赤火，赤厌八人为第一任炎魔议会成员。

　　甚至未来炎魔帝国成立之后，兰陵也不准备将议会改组为内阁。

　　或许会另建内阁，但绝对不会取消议会。

　　从此之后，炎魔议会将成为炎魔旗，乃至未来炎魔帝国的最高权力机构。不但有最高政治权力，还有外交权力，军事权力。

　　不仅组建炎魔议会，而且认命索魔为炎魔城主。

　　未来，还会建设三个超级大城。

　　五个大城中，四个大城所有的部落，将继续维持之前狩猎的生产方式。

　　炎魔城将作为特区，进行全新的生产方式，改狩猎为种植，加工，养殖，捕捞等等。不仅发展农业，还有原始工业，神秘能量产业等等。

　　所以在这一次大会中，没有人发言，所有人都只是被动的接受，听着兰陵发布一个有一个命令。

　　所有接到命令的人，也没有任何选择，只有当作所有人的面发誓一定完成主君兰陵交代的任务。

　　而兰陵的这些规划，发布的这些命令，大部分都是他的想法，然后再由尹姬率领的团队，转变成为真正的计划。

　　兰陵在人类国度，先做城主，后做总督，最后做上了怒浪王国的摄政王，有一定的治国经验。

　　而炎魔旗几乎是一张白纸，在一张白纸上画图案是最难的，也是最容易的。

　　就算兰陵做得再烂，也总好过于之前近似原始社会的黑魔旗。

　　整整十个时辰后，炎魔旗第一次大会结束。

　　至于是不是圆满就不知道了，因为每一个人手里都拿着薄厚不一的文件。

　　上面列满了他们需要完成的任务目标，他们必须完成。

　　一旦完不成，立刻下台。

　　而如果不做，那直接掉脑袋，没有任何商榷余地。

　　炎魔议会，五个大城，一百六十九个部落这三个行政级别，构成了炎魔旗的国家机器。

　　尽管原始而又粗糙，但总好过于没有。

　　会议结束之后，这个粗糙的国家机器变开始真正运转起来。

　　毫无疑问，这是一个伟大的时刻。

　　而他的六十万大军，准确说是三万半人马大军，会成为他的暴力机器。

　　半人马大军是不是灭世之鞭现在还不好说，但现在肯定会是炎魔旗一条最锋利的鞭子。

　　接下来，会有一支超过五千半人马骑兵组成的纠察队，会日夜兼程地巡视炎魔旗的每一个部落，每一个军营。

　　一旦发现有违反兰陵命令的存在，有任何不执行任务的组织存在，他们立刻会举起屠刀，先斩后奏。

　　这五千半人马大军，会如同可怕的鞭子，抽打着炎魔旗这个粗糙的国家机器不断旋转，就如同抽打陀螺一般。

　　……

　　整整三天三夜，兰陵不断地接见各个酋长，各个将领，发布一个又一个任务。

　　整整几十个时辰，没有一刻停息。

　　基本上所有的事情都交代完毕之后，他召集炎魔议会成员进行闭门会议。

　　议题只有一个，兰陵要不要去罗刹城？

　　除了三个半人马可汗之外，其他五个人的意见是一致的，兰陵不能去罗刹城，包括前黑魔旗主黑咒。

　　“我对罗刹王族有相当的了解，主君的行为已经触犯了他们的逆鳞，您一旦去了黑魔城，一定会被软禁，有去无回！”黑咒道。

　　这也是索魔，勾骊，多铎，元坦的意见。

　　所有人一致认同，一旦兰陵去了罗刹城，绝对有去无回。

　　而三个半人马可汗是不爽这种退缩的行为，在他们看来，就算是刀山火海，伟大的主人也如履平地，世界上没有任何人，没有任何地方可以阻挡主人的脚步。

　　畏缩，退避，绝对不是伟大月魔之神，伟大海魔火神的风格。

　　“主君，就算您不去罗刹城，罗刹王族也对您无可奈何。”黑咒道：“就算您不娶沙言公主，罗刹城也不会对您动武了，至少他们会默认您的存在，甚至还要捏着鼻子承认您的炎魔旗。”

　　黑咒说得没错。

　　如果放在之前，罗刹城纷纷派出几百万大军灭了兰陵。

　　但是现在，魔族大战在即，罗刹王族捏着鼻子也不能大动兵戈，更不能派出百万大军来攻打兰陵的炎魔旗。

　　因为天剎族虎视眈眈，只要罗刹族领域爆发内战，天刹王很可能就会将罗刹族当成第一个征服的目标，柿子挑软的捏，这个道理谁都知道。

　　所以按照眼下的情形，就算兰陵不去罗刹城，罗刹王族也无可奈何，只能秋后算账。

　　“可是，主人如果不去，不是让天下人看轻了我们伟大的神？”邪厉可汗怒道：“我们的主人是至高无上的，是无所不能的，怎么可能会有不敢去的地方？”

　　话糙理不糙，如果兰陵不敢去罗刹城，唯一折损的便是他的声望。

　　你拿下了黑魔旗领地，但是连罗刹城都不敢去，那你的出息和前途，也就止步于黑魔旗这片区域了，这就叫作偏安一隅。

　　“主人，您为何要娶沙言公主？”黑咒问道。

　　兰陵道：“第一，让我们的炎魔旗更加名正言顺，有了罗刹王女婿这一身份，炎魔旗领地上的所有子民，就会从内心上臣服于我。”

　　黑咒道：“可是按照您的战略部署，当第一阶段任务全部完成之后，炎魔旗领地上所有人，大概只知道主君，而不知道罗刹王族了。”

　　那是肯定的，兰陵的暴力洗脑术不是盖的。

　　一手拿刀，一手拿肉。

　　是炎魔子民，就吃肉，不是就砍头。

　　加上他新建国家机器的威力，至多三五年时间，炎魔领地上的千万子民就只知道兰陵，而不知道罗刹王族了。

　　“第二，我成为沙言公主的夫婿后，等罗刹王死了，小罗刹王死了，沙言公主死了，而我率领大军横扫罗刹族领域的所有魔旗之后，也就名正言顺成为这片领域的新魔王了。”兰陵道：“就如同之前，我打败了乃术了百万大军，攻陷了黑魔城后，依旧得不到黑魔旗的百万平方公里领地。甚至，就算我杀光黑魔旗领地上的大部分人，也得不到他们的臣服。我唯有通过天魔血誓，唯有让你黑魔君效忠，才能真正得到黑魔旗的领地。”

　　这话一出，所有人都听得明白了。

　　沙言公主的女婿，罗刹王族的成员，对于兰陵来说是一个道具，装饰的道具。

　　也是给被征服者一个跪下效忠的理由。

　　如此一来，迎娶沙言公主倒是变得关键起来。

　　“所以，罗刹城我是一定要去的，沙言公主这个女人，我也是一定要娶到手的。”兰陵道。

　　黑咒道：“可是，您一旦去了，就回不来了。”

　　兰陵道：“命令！”

　　顿时，炎魔议会八个成员全部起立。

　　“我进入罗刹王城后，一旦七日未归，两万半人马大军，三十万炎魔大军，立刻入侵西边的蓝魔旗领地，摆出一幅要杀入罗刹城的样子。”兰陵道：“七天，只要我没有回来，立刻开战。不要占领任何土地，只管大开杀戒，一路杀过去，摆出一幅罗刹族领域要爆发大内战的样子。”

　　“是！”炎魔议会所有成员道。

　　这就是炎魔议会的作用。

　　它会成为炎魔旗的大脑，就算兰陵短时间不在，这个大脑依旧能够维持炎魔旗运转，已经能够履行兰陵的意志。

　　天亮之后！

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，前往罗刹城求亲！

　　……


第680章 沙言公主许配兰陵！

　　天剎族的，凌绝魔顶，神魔塔的大殿。

　　之前，这是天刹王闭关冥想的地方，此时却成为了帝涅公主的地盘。

　　而且，只有她一个人在，没有任何人可以打扰。

　　魔族帝国统一战线的大军已经开始集结，最多一个半月后就能完成。

　　魔女国和翼族更是造就完成集结，只要一声令下，就可以率军出击。

　　这两个盟友是魔族最傲慢的两支力量，她们桀骜不驯，几乎不懂得臣服。但是，她们也是最勇敢高贵的盟友，从来不会讨价还价。

　　最多还有一个半月，魔族领域的滔天大战就要爆发。

　　到时候，天崩地裂，天地变色。

　　大概就属于大战之前最后的宁静。

　　帝涅公主从来不住在王城，几乎大部分时间，她都在凌绝摩顶的神魔殿中修炼。

　　她的修炼是非常复杂的。

　　分为外在和内在。

　　外在的修炼，就是吞噬天地之间的力量。

　　而内在的修炼，则是在冥想世界中自己和自己战斗。

　　其他人一旦进入冥想，就彻底沉浸在幻境中，除非别人唤醒。

　　而对于帝涅来说，就算在冥想中，方圆万米内有任何一个能量侵入，她都会知道。

　　此时，她正在冥想世界中感悟远古魔血脉的记忆。这段记忆里面，有许多神秘功法，需要她一点一点挖掘出来。

　　就在这时候，忽然一个强者骑着黑鳐进入了凌绝摩顶万米的范围之内。

　　帝涅公主睁开美眸。

　　顿时，来者感觉到自己被凝固在空中，坐骑黑鳐更是无法前进半步。

　　“这是我的领地，不要进入万米范围之内，你的呼吸会污染这里的气息。”帝涅公主道。

　　“是！”来者无比恭敬道，直接在黑鳐背上跪下，道：“拜见公主殿下。”

　　“何事？”帝涅公主道。

　　那个拜访者道：“罗刹族领域的那个造反者兰陵，杀掉了您派去的使者。”

　　帝涅公主没有任何反应，淡淡道：“知道了。”

　　拜访者道：“殿下，需要我去杀了他吗？”

　　帝涅公主道：“不用，派使者去罗刹城，逼小罗刹王交出兰陵，否则后果自负。”

　　“是！”拜访者道。

　　……

　　飞了差不多十个小时后，兰陵进入了罗刹城。

　　当然，他的到来没有引起任何轰动。

　　黑魔旗的沦陷，仅限于罗刹城的最高层才知道，罗刹城大部分人，甚至包括其他十二魔旗之主，都知之甚少。

　　不得不说，罗刹族领域是一个非常闭塞的世界。

　　不过，他刚刚飞进罗刹城的上空的时候，立刻便有几百名龙鹰骑士，十三名黑血飞骑将兰陵包围。

　　其中一名黑血飞骑快速前往小罗刹王府禀报。

　　……

　　兰陵竟然来了？

　　之前，不管是小罗刹王，还是沙言公主，还是梦陀萝都觉得兰陵肯定不会来的。

　　因为帝涅公主派遣使者去兰陵，就代表兰陵已经知道了魔族领域大战即将爆发。

　　所以，兰陵只要呆在黑魔旗领地上，罗刹城也基本上无可奈何，总不能真的派兵去攻打。因为现在天剎族虎视眈眈，盯着周围接壤的三个魔族领域，一旦罗刹族爆发内战，保证天剎族大军直接扑过来。

　　所以，兰陵只要呆在他的领地就不会有事，就是娶不到沙言公主而已。

　　而他一旦敢来罗刹城，那注定有来无回。

　　关于这一点，沙言公主知道，梦陀萝知道，甚至包括兰陵自己也知道。

　　没有想到，他竟然真的来了。

　　梦陀萝的脸色变得非常复杂，然后朝着沙言公主道：“看来，这位兰陵对你用情颇深啊。”

　　沙言公主绝美的脸蛋，竟然显得有些狰狞，她脸蛋的那一道本来艳丽的红痕，此时竟然嫣红如血。

　　“他竟然真的来了。”沙言咬牙切齿道：“那真是太好了，我会把他给我的耻辱十倍还之。既然他来了，那就不要想回去了。”

　　小罗刹王反而面无表情道：“召兰陵前来拜见！”

　　……

　　半个时辰后，兰陵出现在小罗莎王府，依旧顶着那张路人甲的面孔。

　　小罗刹王眼睛一眯，仿佛对兰陵的长相有些错愕。

　　没有想到他的相貌竟然是如此平庸。

　　而兰陵见到小罗刹王，也不由得一愕。

　　这……大概是他第一次见到如此……特殊的面孔，特殊的气质。

　　不仅仅是英俊，而是他整个人仿佛都是白色寒玉雕琢的一般。

　　眼前这个小罗刹王，看上去真的仿佛是一个会动的雕塑而已。

　　甚至，他的身体表面都看不到任何能量波动。

　　兰陵还是第一次见到如此深不见底之人！

　　见到小罗刹王的第一眼，他就知道，这是他见过的第一强者，高山仰止，深不可测的绝顶强者。

　　远胜于厄运洞主，远胜于火魔山少主火云摩。

　　他的修为甚至高到兰陵都完全看不清楚的地步。

　　而且此时兰陵拥有逆天的精神天赋，逆天的精神力，所以基本上看一眼，就知道对方是什么人，对方在想什么。

　　然而，他望向小罗刹王的时候，就好像看到了一个石头，丝毫感受不到对方的精神波动。

　　反而是沙言公主，望向兰陵的目光仿佛要喷火一般，丝毫不掩饰内心的敌意。

　　而梦陀萝先是目光一颤，然后昂首盯着兰陵，仿佛想要在气势上压过他。

　　有些人，越是理亏，就越是想要表现得理直气壮。

　　殊不知，她根本不需要理亏，她之前对兰陵许下的诺言，也只有她自己当真。

　　兰陵对她的背弃，仅仅只是有些许的遗憾，并无多少恨意。

　　“卑贱兰陵，见到小罗刹王殿下还不下跪，想要被打断双腿吗？”沙言公主冷道。

　　兰陵目光望向小罗刹王道：“我不想跪，可以吗？”

　　“行！”小罗刹王道。

　　沙言公主正要说话，却被小罗刹王挥手阻止。

　　“兰陵，你激活了赤厌海下的火山，烧干了海水，让赤厌部落的半人马以为是你的神力，把你当成了海魔火神，所以认你为主。”小罗刹王道。

　　沙言公主一愕，竟然还有这回事，为何小罗刹王之前都不说。

　　“是的。”兰陵道。

　　小罗刹王道：“你用丹王炼造的丹药，将邪厉二世变成了一匹马，如此一来，邪厉部落的半人马觉得你收回了邪厉二世身上的魔血，所以把你认为了月魔之神，并且认你为主。”

　　“是的。”兰陵道。

　　小罗刹王道：“那么请问，你是怎么召唤出地狱闪电的，天地之力，是属于魔王的领域。”

　　兰陵道：“很简单，站在通天峰，让无数地狱闪电劈打就可以了。”

　　小罗刹王面无表情地看着兰陵，然后晒然一笑。

　　“我的妹妹曾经和乃术相好过，已经不是处子之身了，你还要娶她吗？”小罗刹王道。

　　“要！”兰陵道：“我来罗刹城见到她的第一眼就在心中发誓，有朝一日，我一定要上她。”

　　这话一出，空气中温度瞬间冰冷几度。

　　沙言公主身上迸发出强烈之杀气。

　　小罗刹王道：“我的妹妹曾经亲手杀掉了自己的未婚夫乃术，这样的女人你还要娶吗？”

　　兰陵道：“要！”

　　小罗刹王道：“那好，那你求亲吧。”

　　兰陵献上自己的玉碟，上面书写着自己的身份，父母，出世生辰等等。

　　小罗刹王接过来一看，发现上面一切都是未知。

　　父母未知，生辰未知。

　　“无父无母？”小罗刹王抿嘴一笑道。

　　兰陵点头道：“孤儿，不知道父母是谁，不知道出生时刻。”

　　“杂种……”沙言公主在边上冷笑道。

　　兰陵面无表情。

　　“这样的玉碟，本来是不可以的，但考虑到字写得不错，我收了。”小罗刹王道：“你的聘礼呢？”

　　兰陵献上了一只大雁，这是他在来的路上临时射杀的。

　　“你的聘礼，仅仅只是一只大雁？”小罗刹王道：“也未免太寒酸了吧。”

　　边上的记录官皱着眉头，巨大的晶石纸上本来应该写着密密麻麻的聘礼的。

　　比如乃术求亲的时候，聘礼足足写了一百三十多页，从奴仆，到宝珠，金银，到产业，到领地，足足上千样。

　　而兰陵的聘礼册上，只能写着：大雁一只。

　　边上的沙言公主更是要气炸了，我就这么不值钱？一只大雁，就想娶我？

　　兰陵笑道：“礼轻情意重。”

　　小罗刹王又抿嘴一笑，道：“好，我收下了。”

　　此时，外面一名武士道：“殿下，天剎族帝涅公主使者求见。”

　　兰陵微微一愕，那个脑残公主派使者来见小罗刹王做什么？

　　很快，帝涅公主的使者进来了。

　　依旧是笼罩在黑斗篷中，不过见到小罗刹王后，他掀起了斗篷，单膝跪下。

　　“外臣拜见小罗刹王殿下！”使者道。

　　“何事？”小罗刹王恢复了冰冷的面孔。

　　“前几日，贵领域的叛贼兰陵斩杀了我主派去的使者，这是对伟大征服者帝涅公主的严重冒犯。”使者道：“帝涅公主命我给您带来一句话。”

　　“说！”小罗刹王道。

　　使者道：“斩下兰陵的头颅献给帝涅公主，这样才能平息她的愤怒，否则后果自负。”

　　所谓的后果自负，就可能是天剎族第一个攻打的目标就是罗刹族。

　　帝涅公主作为魔族统一战线的联军统帅，是有权力决定先攻打哪个部族的，触怒了她，确实会带来灭顶之灾。

　　“英明的小罗刹王殿下，是战争还是要和平，就在您的一念之间。”使者道：“只要您斩杀兰陵，并且把人头献给她，就能换来她的愉悦，就能带来和平。”

　　小罗刹王望向兰陵道：“帝涅公主要我杀了你，你觉得如何？”

　　兰陵道：“不如，把这个使者的脑袋也砍了？”

　　小罗刹王道：“两国交战，不斩使者，这样不好吧？”

　　“那是人类的规矩，我们魔族不讲究这些的。”兰陵道。

　　小罗刹王点头道：“也对，来人，把使者的头颅砍掉！”

　　帝涅公主的使者大惊，惊声道：“你，你疯了？我家公主殿下会……”

　　他的话还没有说完。

　　“嗖……”一个闪电一般的黑影闪现，割下了使者的头颅，然后瞬间消失。

　　他的动作太快了，以至于兰陵几乎都没有看清楚他的影子。

　　就斩杀使者的这个高手，武功就超过了兰陵，然而他仅仅只有资格作为小罗刹王的一个影子武士而已。

　　从中可见，小罗刹王的修为是何等之惊人？

　　“兰陵阁下，你就再也没有别的聘礼了吗？”小罗刹王道：“当然，并不是我贪心，而是我无法向我的父王，母后交代，仅仅一只大雁就把他们的女儿嫁出去了，会骂我太苛待她的。”

　　沙言公主和梦陀萝非常惊讶，为何小罗刹王见到兰陵之后，就仿佛变了一个人一般。

　　平常的他，一天几乎都很难说一句话，也没有一个表情。

　　见到兰陵之后，他的话和表情，都变得丰富起来。

　　兰陵想了一会儿，从口袋里面掏出了一个金币道：“这已经是我带来的所有了。”

　　小罗刹王接过了金币，挥手道：“记上。”

　　旁边的书记官只能无奈地在聘礼上加了一行，金币一枚。

　　“行了，我答应你的求亲了。沙言，从今以后兰陵便是你的夫君……”小罗刹王道：“准备婚礼，三日之后，拜堂成亲！”

　　……


第681章 梦陀萝毒杀！沙言兰陵婚礼

　　接下来两天内，兰陵就被软禁在小罗刹王府的一个院落内，不能离开一步。

　　因为，当他要走出院门的时候，便有十几名高手围住他。

　　其中三个强者的武功，远超过了兰陵，甚至用强大的能量气息就能镇压住他。

　　这三人都有一个特点，那就是身体空荡荡的。

　　他们穿着轻飘的丝绸黑色长袍，但里面几乎没有身体一般，抬起头来的时候，仅仅只能看到两只眼睛，就仿佛两团绿火一般。

　　这就是小罗刹王身边的影子武士。

　　兰陵从他们身上释放的能量气息中感觉到他们既不属于罗刹族，更加不属于人类，是一个兰陵完全陌生的种族。

　　但是隐隐又有一丁点的熟悉。

　　而且，他们从来不发出一点儿声音，来无影去无踪。

　　于是，兰陵索性就呆在院落里面，安静地享受着被软禁的生活，并且等待婚礼的开始！

　　……

　　“殿下，兰陵复活了黑魔旗主。”一名神秘人道。

　　小罗刹王眉头一皱。

　　问题严重了，兰陵不但能够召唤地狱闪电，而且还能复活已经死去的人。

　　或许，黑魔旗主并没有死，只是身体被彻底烧焦，但就算这种级别的复活，也是一种非常逆天的血脉了。

　　召唤天地之力，复活死去的人，这都属于魔王的领域。

　　现在，有人侵入了这片领域。

　　当然，这几千年历史以来，每个几百上千年，就会出现这么一个逆天的魔血脉，侵入了属于魔王的领域。

　　就如同三头奇美拉兽，几百年偶尔会出现双头奇美拉，但是忽然间出现了一只三头奇美拉兽，直接导致某个区域奇美拉兽的灭绝。

　　而仅仅小罗刹王所知，整个南部蛮荒三千年历史中，就有四个人侵入了魔王的领域，拥有逆天的魔血脉。

　　这四个人，其中三个人都死了，只有一个人活了下来，并且成为了魔王。

　　那就是上代天刹王，如今天刹王的亲生父亲。

　　他的名字叫冰人，此人真的如同一颗彗星一般崛起，在他四十五岁的时候，他前往魔女国挑战魔女王。

　　在蛮荒领域中，历代的魔女王一直都被认为是魔族第一高手。

　　那一战究竟是谁赢了，到现在都没有人知道。

　　但传说中比武之后，冰人向魔女王求婚，结果遭到了拒绝。

　　于是，他离开魔女国，从南到北，从东到西，真的是打遍整个魔族领域毫无敌手。

　　最后，他打到了天剎族。

　　那一代的天刹王已经八十五岁了，被誉为除了魔女王的魔族第二高手。

　　冰人和天刹王的决斗，是几百年来整个魔族领域的经典之战，几乎成为了传说，每一个魔族人都耳熟能详。

　　当时至少几万人见证了这一场比武。

　　那是一场会流传千古的对决，那是一场武道巅峰的对决，那是一场让魔族领域的武学进化了一个级别的对决。

　　结果……四十九岁的冰人赢了。

　　根据之前立下的天魔血誓，战败的天刹王需要将最小的公主嫁给冰人，这个公主的名号叫作帝焰公主，是老天刹王最疼爱的小公主。

　　于是，冰人就成为了天刹王的女婿。

　　从今以后，天剎族就开始了强盛之路。作为天刹王女婿的冰人带着一支剑，横扫整个魔族领域，击败了所遇到，所看到，所听到的一切对手。得到了无数原住民蛮族，神秘力量的效忠。

　　那一代的天刹王，足足活了一百三十岁，当他去世的时候，冰人已经九十四岁了，他的儿子天刹太子也已经四十三岁了。

　　老天刹王直接把王位传给了孙子，也就是冰人的儿子，也就是现在的这一代天刹王。

　　这代的天刹王感念自己的父亲，便把父亲冰人也册封为天刹王。

　　所以冰人尽管没有做过一天天刹王，却也得到了天刹王的名号。

　　而恰好老天刹王去世的时候，冰人也彻底从这个世界上消失了。所有人都说，冰人感念老天刹王的恩情，所以为他终生守灵，直到自己也死去。

　　所以这一代天刹王，严格意义上已经不是天刹王族的嫡传了，而是老天刹王的外孙。

　　但也正因为如此，天剎族也一骑绝尘，国力远远超过了其他的其他七大魔族。

　　此时，这一代天刹王终于要发动统一魔族领域的大战了，但是他们为了这一天，已经准备了上百年了。

　　如今，魔族领域又出现了一个侵入魔王领域的逆天血脉者了，这是已知的第五个逆天血脉者。

　　恰巧，兰陵这个人也是无父无母的无名者。

　　冰人也无父无母，根本不知道自己的生辰，他被人从冰川捡到，所以命名为冰人。

　　如果罗刹王族拥有足够的胸怀，就应该像老天刹王一样包容兰陵，主动去进化自己王族的血脉，从而使得下一代的罗刹王变得强大。

　　但是……罗刹王族会有这样的胸怀吗？

　　尤其现在做主的是小罗刹王，一旦包容兰陵，并且让他和沙言的儿子继承王位，那失去王位的可是他小罗刹王。

　　而且，他小罗刹王是何等之强大？他罗刹王族需要自我进化吗？

　　……

　　“夫君，您别忘记了当年废天刹太子的下场？”梦陀萝道。

　　当年，老天刹王本应该将王位传给自己长子的，也就是帝焰公主的兄长。

　　但是冰人成为了老天刹王的女婿之后，而且武功超过了当时的天刹太子。于是，他的太子之位被废，一直到冰人和帝焰公主的儿子二十五岁后，天剎族才有了新的太子，也就是这一代天刹王。

　　至于那个被废的老天刹太子，不甘心自己的命运，起兵造反。

　　结果，轻而易举被冰人平息，然后老天刹王亲自斩了被废太子的头颅。

　　如果，兰陵真的如此出色，很快就逆天成长，未来甚至超过了小罗刹王。

　　那么，老罗刹王很可能就会效仿老天刹王，直接册立兰陵和沙言公主之子为太子。

　　这样一来，小罗刹王就会成为废太子，成为一个彻头彻尾的悲剧了。

　　“所以，兰陵绝对不能留。”梦陀萝道：“而且要趁着罗刹王陛下归来之前，将他彻底废掉。”

　　“废掉，怎么废掉？”小罗刹王道：“父王已经传信，答应了兰陵和沙言的婚事了。”

　　“婚舞祭月！”梦陀萝道：“王族的婚礼，可以进行祭月大殿，在大典的血浴中废掉兰陵，让他从天才变成一个废物。”

　　小罗刹王目光一缩。

　　梦陀萝道：“夫君，您千万不要小看兰陵，他真的是一个绝顶天才，如果让他真的娶了沙言，对您是一个巨大的威胁。魔族领域强者为尊，一旦他比您更强，那您就会面临一个巨大的危局。”

　　小罗刹王俊美无匹的面孔古井无波。

　　梦陀萝道：“夫君，不要在犹豫了，兰陵一定要除掉。人无伤虎意，虎有伤人心。罗刹族是您的，甚至……未来整个魔族领域都是您的，您一定不能心慈手软。”

　　“夫君，兰陵一定要废掉，否则有朝一日，他一定会害您的。”

　　“我知道您在想什么，你在想他的逆天魔血脉。但我只想问您一句，就算远古魔帝陛下来临，八大魔族还有谁会效忠他，谁会心甘情愿地交出手中的权力？”梦陀萝说出了诛心之语，缓缓道：“八大魔王称王称霸几千年了，已经没有人可以凌驾在他们的头顶了。就如同神龙圣殿口口声声信仰神龙，视神龙为创始者，为最终神祇。但是您可知道，一个身怀神龙能量的人来到这个世界，创建了璀璨的人类文明。神龙圣殿是怎么对付他的吗？将他残忍杀掉，然后碎尸万段，将他的灵魂和尸体镇压在这个世界上最最可怕的地方。谁试图夺走他们的权力都要死，哪怕那个人是龙帝，是神龙的使者。”

　　“夫君，谁侵犯到您的权力，都必须死。就算魔帝来临也要死，更何况是区区一个兰陵。”梦陀萝冷冷道：“他和沙言的婚礼，是我们最好的机会，在婚舞祭月上废掉他。”

　　她绝美无伦的面孔变得无比冰冷。

　　小罗刹王望着梦陀萝好一会儿，然后摇头道：“不，不行！”

　　梦陀萝几乎不敢相信自己的耳朵，她惊骇地望着小罗刹王道：“夫君？为什么？为什么？”

　　小罗刹王道：“你不懂，但，就是不行！”

　　说罢，小罗刹王闭上眼睛，表示不再交流。

　　梦陀萝浑身冰凉，盯着自己这位夫君一动不动，就仿佛从来不认识他一般。当然，或许她从来都没有了解过自己这位丈夫。

　　他的目光，就仿佛天幕的星辰一般，虽然无比的闪耀，却无人能够看懂目光背后的任何含义。

　　梦陀萝退了出去。

　　……

　　沙言公主府的密室！

　　沙言公主见到了她最讨厌的一个女人梦陀萝。

　　“沙言，你想嫁给兰陵吗？”梦陀萝道。

　　“不想！”沙言公主道：“我想他死，我想要用尽所有手段折磨他，但是我那位太子兄长把他保护得太好了，任何人不得见他。”

　　梦陀萝道：“那你想要废掉他吗？”

　　“想！”沙言公主道：“做梦都想！”

　　梦陀萝拿出了一个晶石盒子道：“这盒子里面是一颗星空魔力陨石……”

　　这话一出，沙言公主脸色煞白。

　　星空魔力陨石，吞噬一切生机，哪怕是魔王级血脉。

　　这是这个世界最可怕的能量，噩梦级能量，黑洞级能量。

　　“这颗星空魔力陨石，足够将兰陵所有的魔血脉全部摧毁，将他所有的能量全部吞噬，让他活生生变成一个废物！”梦陀萝道：“你们的婚礼会有一场婚舞祭月，兰陵会进行血浴，这是罗刹王族给他的礼物，你只需要将这块晶石盒子埋入血池之下。血浴开始之后，受到滚烫血液的浸泡这晶石盒子就会膨胀开启一道缝隙，届时就再也屏蔽不了这可怕的星空魔力陨石，这可怕的黑洞能量将渗透进入兰陵的魔血脉深处，只要一点点，就足够让他变成一个废物。”

　　沙言公主美眸冰寒，咬牙切齿道：“好，我做。”

　　然后，她接过了晶石盒子，里面装着这个世界上最最可怕，吞噬一切的星空魔力陨石。

　　而且这一颗星空魔力陨石的能量级别，是兰陵射杀三头奇美拉兽的几十倍都不止。

　　……

　　时间飞逝，很快三天时间过去了。

　　这一日晚上，兰陵和沙言公主的婚礼正式开始！

　　……


第682章 拜堂成亲！狂吻沙言公主？

　　兰陵仅仅用星空魔力陨石磨了一个小小的箭尖，就几乎杀了三头奇美拉兽。

　　可以说，如果不是兰陵最后放它一马，这只强大的三头奇美拉兽必死无疑。

　　这三头奇美拉兽在火山岩浆地下成长了几百年，能量是何等之强大？还承受不了一个小小的星空魔力陨石，更何况梦陀萝准备的这颗星空魔力陨石是几十倍，上百倍的能量当级。

　　而且血浴的时候，这可怕的吞噬能量能够神不知鬼不觉地进入兰陵的体内。

　　兰陵还可以从三头奇美拉手拔出那支星空魔力陨石箭头，但这些星空魔力陨石的黑暗吞噬能量一旦进入兰陵的体内深处，还能否被拔出？

　　答案应该是否定。

　　所以，不管是沙言公主，还是梦陀萝真的是铁了心要置兰陵于死地。

　　当然，或许有人会问，梦陀萝为何直接不公开兰陵灭世魔帝的身份？

　　她确实想过，但这里是魔族领域，魔帝是魔族之领袖。一旦公布了兰陵的身份，当然有可能将他置于死地，但也有可能是帮了他。

　　真正有效的是把索伦未死的消息告诉神龙圣殿。

　　但是……

　　神龙圣殿是梦陀萝最大之敌人，她痛恨神龙圣殿远远超过兰陵。

　　甚至，她并不恨兰陵，他只是想要证明自己选择的路是对的。而且兰陵迎娶沙言公主，在她看来已经侵犯了她的利益了。

　　她梦陀萝已经选择了自己的道路了，依附小罗刹王，为娜血郡主打前站。

　　等娜血郡主的势力大肆南下之后，借助罗刹族的力量，再加上魔陀帝国的力量，一统整个南部蛮荒。

　　而兰陵现在仿佛已经挡住了她的路了。

　　最关键的是，如果任由兰陵发展下去，就证明了她选择的路是错了。

　　她已经错过了一次了，并且让她坠落深渊，从公国的公主变成黑寡妇。如果再错一次，岂不是要坠落地狱？

　　“兰陵，你不要怪我，我选择的路我绝对不会后悔，我一定要走下去，而且要走通。”梦陀萝心中暗道：“我命由我不由天！”

　　……

　　兰陵和沙言公主的婚礼到来。

　　比起小罗刹王和梦陀萝的婚礼，排场和规模一点都不小。

　　十二魔旗主，率领着继承人全部到场。

　　罗刹城内，所有魔宗以上强者，全部到场。

　　十三魔旗的武道领袖，基本上全部亲至。罗刹族领域的最高武道领袖，就算自己没有来，也派来了继承人出席兰陵和沙言公主的婚礼。

　　火魔尊者依旧没有来，只是派来了儿子火云摩。不仅仅是他，罗刹族领域的九大尊者，都没有亲至，只是派来了儿女。

　　但就算如此，前来参加婚礼的人数也超过了四五千人之多，整个罗刹族领域的高层势力几乎几乎一网打尽。

　　甚至不止罗刹族，就连临近的云厄族，地刹族都派遣使者来参加婚礼。

　　只不过大多数宾客在几日之前接到喜帖的时候，都以为沙言公主的驸马是乃术。

　　但是进入罗刹城之后，才听说乃术因为战败，已经自尽了。

　　今天在婚礼的现场，终于见到了这个新驸马。

　　只不过……这家伙是谁啊？是人是鬼啊？

　　绝大部分人都没有见过，也没有听过。

　　这家伙不管是长相，还是气质，都远远配不上沙言公主啊。

　　究竟发生了什么事情啊？罗刹王族连女婿都换了？

　　这家伙真的是谁啊？瞧他这幅路人甲的模样，要身份没有身份，要长相没有长相，他凭什么娶沙言公主啊？

　　此时的兰陵，穿着金色的袍服，依旧是那张路人甲的面孔。

　　人靠衣装马靠鞍，这大概是兰陵穿过最最帅气，最最威风的衣衫了。如果他露出真面目，大概会将小罗刹王的气势都压下去吧。

　　但此时他顶着一张平庸的面孔，就根本衬托不起这身华丽的袍服了。

　　而边上的沙言公主，则尽情展现她的美丽。

　　她穿着火焰魔裙，把她绝美无双的面孔衬托得艳绝人寰。

　　什么是火焰魔裙？

　　它不是一种布料，它的材料是一种极度珍稀的能量晶石。先融化了之后，再拉成丝，再用这种丝混着黄金丝织成一条裙子。

　　它的颜色，完全和真是的火焰一模一样，红色中透着金黄色。

　　无比之华丽，无比之璀璨。

　　虽然魔族领域的生产力远远比不上人类国度，但就这条裙子的珍贵程度，华丽程度，是人类国度制造不出来的。

　　这样的火焰魔裙在南部蛮荒，只有魔族嫡系公主才有资格拥有。

　　沙言公主的身材本来就火爆妖娆，此时穿上了火焰魔裙，身材的魔鬼程度几乎让人睁不开眼睛，又或者移不开眼睛。

　　这胸前的弧度，腰臀的曲线，简直让所有的男人都为之疯狂。

　　而这样一个沙言公主和兰陵站在一起，简直把他衬托得黯淡无光，真的就如同凤凰边上站着一只乌鸦，活生生一朵鲜花插在牛粪上了。

　　见到这一幕的所有宾客，无比感觉到扼腕，为沙言公主嫁给兰陵感觉到无限的惊诧和不值。

　　原本乃术还马马虎虎配得上沙言公主，现在这个人，就算烧成灰，在积德行善一百次，重新投胎一百次，也配不上沙言公主吧。

　　其他魔旗的少主甚至蠢蠢欲动，恨不得冲上去砍下兰陵的头颅。

　　有不少魔旗的少主已经在暗中商议，等下想办法给兰陵制造难堪，为沙言公主出一口气。

　　“或许很多人疑惑，这位罗刹王族的新驸马究竟是谁？他何德何能，能够配得上我的妹妹沙言公主？”小罗刹王出现，站在兰陵的身边，朗声道。

　　众人觉得有些古怪。

　　因为，他们还是第一次听到小罗刹王说那么多话，这么富有人性化的一面。

　　之前的小罗刹王，就如同一座雕塑一般，没有表情，没有温度，一天都说不出一个字。

　　“他是半人马部落的共主，近人族共主！”小罗刹王道：“他击败了黑魔旗主，以下克上，成功取代了黑魔家族，成为原黑魔旗领地的唯一主人。他就是新的炎魔旗主，兰陵阁下！”

　　这话一出，在场所有人轰然！

　　兰陵的头衔一个比一个惊人啊。

　　首先，半人马部落谁不知道啊？那完全是上天神魔降下来的噩梦，简直是天生的强盗，是天生的陆地骑兵霸主。

　　如此强大的一个种族，竟然效忠了眼前这个不起眼的近人族？

　　他到底是近人族，还是罗刹族，还是其他种族啊？

　　而且，他竟然击败了黑魔旗主？并且取而代之？

　　最关键的是罗刹王族竟然坐视这样的事情发生了，并且还将沙言公主许配给他？

　　他今年才几岁啊？看上去还非常年轻的样子，肯定不超过四十岁，竟然就击败了黑魔旗主？

　　难道他是魔尊级强者？

　　不到四十岁的魔尊级强者，也未免太惊人了吧，难怪罗刹王族会招他为女婿。

　　不过如今以他的身份，确实有资格成为沙言公主的丈夫了。

　　在场所有人没有觉得罗刹王族软弱，只是觉得有一个魔旗领地落入罗刹王族手中了，王族对整个罗刹族的控制力又提升了一个级别。

　　有很多魔旗之主更加担心，这会不会是罗刹王族收权削藩的阴谋？

　　在所有人看来，兰陵迎娶沙言公主肯定就是入赘罗刹王族了，没有根基的他肯定坐不稳所谓的炎魔旗主，肯定是沙言公主当家作主。

　　……

　　本来魔族领域的成婚，是不会拜堂拜天地的。

　　但是梦陀萝不知道出于何等情结，提议在婚礼中加入拜堂的环节，没有想到小罗刹王竟然同意了。

　　顿时，沙言公主心中则痛恨不已。

　　因为一旦拜天地，她就不得不和兰陵有所靠近了。

　　现在的她，对兰陵充满了厌憎之意，就连闻到他的气息都觉得厌恶之极。

　　……

　　“一拜天地！”

　　在所有人新鲜的目光中，兰陵和沙言公主穿着新郎新娘的服侍，朝着外面的天地神魔拜下！

　　“二拜高堂！”

　　罗刹王，罗刹王后都不在，所以两张椅子空着。但是，小罗刹王，王妃霓裳，侧妃梦陀萝坐在上面。

　　兰陵用日了狗的态度，朝着三人拜下。

　　沙言公主用被狗日了的态度，朝着三人拜下。

　　“夫妻对拜！”

　　在兰陵似笑非笑中，沙言公主咬牙切齿，面孔冰寒，和兰陵完成了夫妻对拜。

　　在她拜下的瞬间，因为腰臀的曲线太过于性感迷人了，以至于在场无数的雄性全部呼吸急促粗重起来。

　　无比羡慕兰陵的艳福。

　　沙言公主长长呼了一口气，这噩梦一般的折磨终于要结束了。

　　终于要开始她最痛快的复仇情节了，接下来的婚舞祭月中，兰陵就要完了，就要被废了。

　　想到这里，沙言公主绝美的面孔本能地露出一丝残忍。

　　而梦陀萝握紧了粉拳，等待着婚舞祭月的开始，等待着兰陵的毁灭。

　　然而……

　　小罗刹王忽然面无表情道：“我听说在人类国度，许多新郎新娘在婚礼上，都要玩一些非常过火的游戏的，许多甚至是不堪入目的。我们是魔族人，应该更加狂野的，不是吗？”

　　这话一出，所有人吓了一大跳。

　　这，这还是小罗刹王吗？

　　小罗刹王道：“兰陵，大家都嫌弃你长得太过于一般，就向所有人表现出你的魅力来，先来一个开胃菜，把沙言舌头叼出来给大家看看，不把她小嘴吻出血，不把她吻出水，我就阉了你！”

　　这话一出，沙言公主如同被雷击一般。

　　在场所有宾客彻底惊呆了。

　　这，这还是如同雕塑一般的小罗刹王吗？这还是几乎面瘫，从来不会发笑的小罗刹王吗？

　　为何他仿佛换了一个人一般？

　　小罗刹王猛地拔出华丽的匕首道：“兰陵阁下，我说到做到的，接下来是看你的舌头快，还是我的刀更快了。”

　　小罗刹王有一个很了不起的本事，就是他开玩笑的时候，脸上没有半点表情，依旧如同雕塑一样。他讲黄色笑话的时候，表情依旧如同在联合国上做报告一样。

　　此时，就连兰陵也惊呆了。

　　小罗刹王，究竟是什么样的人啊？

　　“发什么呆啊？”小罗刹王认真道：“去将沙言吻出血，吻出水啊！”

　　“上！上！上！”无数人跟着起哄！

　　……


第683章 折辱沙言！吞噬黑洞能量！

　　小罗刹王究竟想要做什么？

　　不仅是沙言公主呆了，连兰陵也有些懵逼了。

　　从开始到现在，小罗刹王仿佛一直在释放善意，到现在更仿佛是在撮合他和沙言公主。

　　用脚后跟都知道，兰陵不管是在罗刹族领域站稳脚跟，还是在罗刹王族内部站稳脚跟，都会小罗刹王的利益。

　　他为何还要这样做？

　　而沙言公主，则完全呆立在原地，她真的完全被这位太子兄长的突然袭击打蒙了。

　　“上，上，上……”

　　周围无数人在起哄！

　　兰陵猛地上前，一把抓住沙言公主的脖子，对准她娇艳欲滴的小嘴狠狠吻了上去。

　　不仅如此，另外一只大手丝毫不客气，直接朝着沙言公主腰下最诱人的挺翘部位狠狠抓去。

　　这一切，可都是在众目睽睽之下。

　　猝不及防之下，沙言公主被兰陵突袭。

　　娇躯猛地一颤，然后脑子里面一片空白。

　　当然，并不是兰陵的手段有那么高明，直接让沙言公主如同电击一般。

　　毕竟，这位沙言公主可不是一无所知的雏，一碰就娇躯发软。

　　实在是太突然了，而且是众目睽睽之下。

　　兰陵的吻，可真的是狂吻。

　　真就如同小罗刹王说的那样流氓，几乎是又吸又咬的，疯狂地扫荡。

　　不仅如此，他双手的动作就更加狂野了，上下其手，让沙言公主某些诱人的部位在他的手中变幻着各种各样的形状。

　　不就是耍流氓吗？谁不会啊。

　　在场所有人看得目瞪口呆。

　　没错，魔族领域的男女关系都比较狂野，但这可是罗刹王族的公主，身份可是贵不可言的，众目睽睽之下这么大尺度的亲热，实在让人过足了眼瘾。

　　“好，好，好……”

　　一开始只有一个人起哄，接着无数人跟着起哄。

　　之前，几乎所有的宾客都不爽兰陵，但现在却觉得他比较顺眼了。

　　也就是在这时候，沙言公主猛地惊醒。

　　她发现，刚才兰陵竟然对她释放精神术，使得她陷入迷离，并且任由他当众非礼轻薄。

　　顿时间，沙言公主无比暴怒。

　　用尽全力，猛地将兰陵一推，厉声道：“你找死！”

　　“啪……”

　　然后，沙言公主猛地一阵耳光扇过来。

　　速度无比之快，当然兰陵是可以轻而易举地躲开的，但是兰陵却站着一动不动，硬生生挨了这一巴掌，因为这样更加符合剧情。

　　打过之后，沙言公主当作所有人的面做了一个对兰陵狂打脸的事情。

　　她开始干呕，无比的恶心的干呕。

　　被兰陵深吻对于她来说，就仿佛被灌屎了一般。

　　这真的是当着所有人的面，狂扇兰陵的脸啊。

　　接着，她有端过来一杯酒，用力地漱口。

　　漱完之后立刻吐掉，又喝一口，又拼命漱，又吐掉了。

　　足足好一会儿后，她记起来兰陵隔着衣衫魔她的胸前和腰下部位了。

　　于是，她做出了一件无比狂野，无比惊艳的事情。

　　她当作所有人的面，猛地将自己的火焰魔裙彻底撕碎！

　　所有人完全惊呆了！

　　在场所有人的女子无比的心痛，这可是火焰魔裙，这可是价值连城的火焰魔裙啊，每一位魔族公主一身只有一件啊，是她最最华贵的衣衫啊。

　　沙言公主就这样撕了。

　　关键是，沙言公主的裙子里面只穿着淡薄的内衣，把外面的裙子撕掉之后，她绝美无伦的娇躯，甚至包括后背的魔纹，腰间的魔族特征，可是都暴露无遗了。

　　这可是沙言公主啊，此时美妙的玉体竟然大半暴露在所有人的眼前。

　　实在是太有艳福了，实在是太刺激了！

　　不过，仅仅只有两秒钟，她的贴身侍女，曾经假冒的玉蝶郡主立刻冲上来，为她披上金色的长袍。

　　沙言公主二话不说，直接就要离开婚礼的现场。

　　“沙言……”小罗刹王冷冷道：“你如果离开这里，我就将你从罗刹王族中除名。”

　　这话一出，全场彻底死寂。

　　沙言公主娇躯一颤，几乎不敢相信的自己的耳朵。

　　而此时的小罗刹王，又恢复了雕塑一般的冰冷模样，没有任何人敢怀疑他的意志，他说到一定会做到。

　　而且，沙言公主也绝对不会奢望这位太子兄长对自己有什么亲情。

　　接下来，沙言公主面临艰难的抉择。

　　究竟是为了尊严，为了意气，一走了之，这样她依旧能够保住自己的骄傲，但是会失去罗刹王族公主的身份。

　　一旦小罗刹王宣布将她逐出罗刹王族的话，就算未来罗刹王陛下回来之后，也不会收回成命的。

　　因为，沙言这个罗刹王族公主的身份远远比不上罗刹太子的金口玉言。

　　就算罗刹王，也要维护他族继承人的权威性。

　　她沙言公主有没有勇气为了骄傲而抛下所有？包括罗刹王族公主的身份？

　　她当然没有，否则她也不会落入这个境地了。

　　所以，她强忍着耻辱，站在了原地。

　　此时她的内心无比的痛恨罗刹太子，这位兄长不但让兰陵折辱她，而且还活生生将她的脸面撕开，将她的自尊血淋淋的撕开。

　　折损了骄傲的沙言公主，以后还有什么资格在所有人面前抬起头来。

　　几乎咬牙出血，沙言公主停下了脚步，站在原地。

　　小罗刹王冷冷道：“现在，走过去亲吻你的丈夫，立刻！”

　　他仅仅说出立刻二字，全场的温度仿佛下降了十几度，甚至有些人本能地噤若寒蝉。

　　他甚至都不需要发火，只需要一个眼神，简单的两个字，就可以让人吓得瑟瑟发抖。

　　沙言公主嘴角的鲜血溢出，这不是兰陵狂吻出来的，而是她自己咬破的。

　　她无比不甘心地走了回去，来到兰陵的面前，用沾满鲜血的嘴唇，吻上兰陵的嘴唇。

　　这是兰陵最糟糕的一个吻，充满了仇恨，还沾着血。

　　吻过之后，沙言公主静静站在原地，等待着小罗刹王的新命令。

　　但是这位玉石雕塑一般的太子殿下，一眼也不望向自己的妹妹，而是直接下令道：“婚舞祭月开始。”

　　顿时，今天晚上的婚礼进入了高潮。

　　而梦陀萝则长长松了一口气，今天晚上的婚礼虽然出了不少岔子，但终究没有影响她的计划。

　　而沙言公主原本内心充满仇恨和耻辱，此时也稍稍清醒起来。

　　快了，兰陵快要完了，一旦进入血池，他就彻底完了，他就要被废了。

　　她所受到的一切耻辱，都能得到回报。

　　……

　　悠远，神秘的乐器声响起，仿佛来自地狱的低吼一般。

　　婚舞祭月的地点，依旧是那个巨大的金字塔，总共二百九十九级台阶，金字塔上的最上面是一个血池。

　　金字塔的第一面，是几千名舞者，第二面是两千名祭者。

　　金字塔的第三面是空的，供兰陵走上去。

　　“起！”

　　一声令下。

　　战鼓声，魔螺声，号角声，同时响起。

　　金字塔的第一面几千名舞者，开始狂舞。

　　这些舞者有男，有女，有魔族，有蛮族，有妖族。

　　每一个人的服装都无比暴露，有的魅惑，有的性感，有的美丽，有的丑陋，有的诡异。

　　他们疯狂地起舞，舞姿狂野，神秘，可怕，销魂。

　　兰陵走上第一级台阶，然后拾级而上。

　　而金字塔的第三面，那些祭者也一个个拾级而上。

　　第一个祭祀者走到了金字塔顶的血池，抽出弯刀猛地割开自己的喉咙，让自己的鲜血喷溅在血池之中。

　　紧接着，第二个，第三个，第四个，第五个……

　　兰陵看不见的诡异血腥一幕，再一次发生了。

　　无数的祭祀者，前仆后继走到金字塔顶，割开自己的喉咙，让自己的鲜血涌入血池里面。

　　而兰陵依旧一步一步拾级而上。

　　这不能乱走的，而是要跟着鼓点走的。

　　婚舞祭月，是罗刹王族婚礼的最高礼节，只有太子迎娶妻子的时候才会有这种礼仪。

　　王族公主的婚礼，从未出现过婚舞祭月，兰陵还是第一个。

　　此时无数人都在感叹，小罗刹王殿下对兰陵竟然如此之器重，简直是前无古人后无来者。

　　兰陵一级一级台阶往上走。

　　金字塔的另外一面，无数的祭祀者几乎前仆后继在金字塔顶的血池割喉放血。

　　放完血了之后，他们的尸体就从金字塔的第一面滚下去，然后他们的尸体就被几千名武者劈砍得粉碎。

　　整个金字塔变得血气冲天，无数的血雾几乎将天上明月都染红了。

　　从金字塔下看一眼，原本雪白的月亮，此时已经变成了猩红的血月。

　　这就是魔族的婚舞祭月，将魔族的野蛮，残忍，血腥发挥到了极致。

　　但此时的兰陵，就如同当时的梦陀萝一眼，毫无心理障碍地接受了这一切。

　　等到他走完二百九十九级台阶的时候，金字塔顶已经没有一个祭祀者了，血池里面已经灌入了几万斤鲜血，滚烫得几乎沸腾的鲜血。

　　兰陵面孔一阵抽搐。

　　他杀了无数人，但还是第一次见到这么多血。

　　等他统一整个魔族之后，是不是要废掉这血腥之极的婚舞祭月呢？

　　于是，他就站在血池边上，脚步停了下来。

　　此时，梦陀萝和沙言公主的心几乎跳到了嗓子眼。

　　唯恐兰陵不进入血池，不进行血浴，如此一来就前功尽弃了。

　　不过这二人是多心了，婚舞祭月是对兰陵何等的恩赐，如果兰陵拒绝的话，就是公开打脸罗刹王族，罪名几乎堪比造反了。

　　真所谓是关怀则乱。

　　说心里话，兰陵是真不想进入这血池之内。

　　婚舞祭月虽然是无上的恩赐，但对于他而言，已经无法提升多少修为了。然而，可能还隐藏着许多未知的危险。

　　望着血池，兰陵目光一缩，深深吸一口气，走进这血池之内。

　　“啊……”

　　顿时，他在心中呼喊出声。

　　这婚舞祭月血浴的能量冲击，远远超过他的想象。

　　虽然没有吞噬魔武宗师级强者那么高级的能量，但是无比的浑厚，无比的激烈。

　　这血池里面的能量，真的如同惊涛骇浪一般，又如同火山蓬发一般。

　　无数的能量简直是在狂涌。

　　不知道这些祭祀者在放血之前究竟服用过什么东西，总之这些血液里面的能量，在疯狂地寻找主人。

　　兰陵刚刚进入血池。

　　无数的能量就狂涌而入。

　　这种感觉，就仿佛一艘船沉到了海底，强大的水压使得海水从每一个窗户，每一个门，甚至每一道缝隙狂涌而入。

　　这股力量，甚至足够将厚厚的钢板挤得变形，甚至可以将钢铁的焊接口撕裂。

　　这惊涛骇浪一般的能量简直无法拒绝。

　　这架势，有些像是吞噬鬼王能量的时候。当然，这些能量级别是远远不能和鬼王能量相提并论的。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数的能量疯狂轰击着兰陵的躯体。

　　无数能量通过他的每一个毛孔，每一道筋脉狂涌而入，最后全部凝聚入他的心脏之内。

　　他的黄金魔血脉倒是来者不惧，近乎疯狂地吞噬。

　　而就在此时……

　　掩埋在血池之下的那个特殊的晶石盒子，被沸腾鲜血的能量冲击，被滚烫的温度加热出现了膨胀。

　　所以，原本严实合缝的晶石盒子出现了一道裂缝，露出了这个世界上最最可怕的星空魔力陨石，可以吞噬一切的黑洞能量。

　　这世界就是这么晃晃相克，这种晶石盒子可以屏蔽黑洞能量，却扛不住区区的热胀冷缩。

　　这就比如某些塑料能够扛得住最强酸的腐蚀，却扛不住轻轻一脚踩下去。

　　晶石盒子的裂缝越来越大。

　　鲜血涌入晶石盒子里面，将里面的星空魔力陨石浸泡。

　　兰陵看不见，这里面的星空魔力陨石完全不一样的，和之前射杀三头奇美拉兽的那一只完全不一样。

　　它更加黑，黑到了极致，就仿佛是一片虚无。比星空还要黑，比拼黑洞的黑。

　　这颗星空魔力陨石的能量等级，不知道比射杀三头奇美拉兽那一只高了多少倍，高了多少个层级。

　　而且，被鲜血浸泡之后，它竟然开始飞快地分解。

　　如果是兰陵之前见过的星空魔力陨石，它应该是吞噬，吞噬血池的能量，吞噬兰陵的能量。

　　而这颗黑暗到极致的星空魔力陨石，竟然是在分解，从无比黑暗的虚无，分解为无数黑洞能量，肉眼完全看不到的能量。

　　而这些最可怕的黑洞能量，混入血池能量之中，源源不断注入兰陵的体内。

　　……


第684章 洞房！魔帝身份暴露？

　　梦陀萝准备的这颗星空魔力陨石来自一个非常神秘的渠道。

　　其实，连她自己都没有看过这里面星空魔力陨石的模样。

　　其实，它和之前的那些星空魔力陨石是完全不一样的。

　　在地狱裂隙深处的那一颗星空魔力陨石，虽然是彻底的黑暗，但终究还是坚固的物质，甚至连龙金剑都无法劈碎，任何火焰也无法焚烧。

　　而梦陀萝带来的这星空魔力陨石，则更加像是一团彻底的黑暗，一种虚无的能量体，甚至连重量都没有。

　　兰陵的血浴依旧在继续。

　　而这只星空魔力能量体几乎分解，分解，分解……

　　可怕的黑洞吞噬能量，全部融入到鲜血中，疯狂地涌入兰陵体内，涌入他的心脏深处。

　　而兰陵，仿佛毫无察觉。

　　而他的黄金血脉，近乎贪婪地吞噬着这一切，不管这是纯粹的血脉能量，还是可怕的黑洞吞噬能量。

　　拼命地吞噬，吞噬着……

　　血池里面继续沸腾。

　　随着兰陵的吞噬，血池的里面的血颜色越来越淡。

　　而晶石盒子里面的那个星空魔力能量体越来越小。

　　沙言公主，梦陀萝不由得有些心急如焚，她们想要见到兰陵被废掉的一幕却始终没有发生。

　　越来越多的黑洞吞噬能量进入兰陵体内，但他似乎毫无所知，身体也没有任何异样。

　　时间一分一秒地流逝……

　　一刻钟，两刻钟，一个小时……

　　整整一个半小时过去了。

　　血池的沸腾停止了，原本滚烫猩红的血池，此时竟然一片清澈，仿佛比世界上最干净的水还要清。

　　婚舞祭月结束了。

　　兰陵的血浴结束了……

　　梦陀萝和沙言惊愕？

　　难道是星空魔力陨石失效了？又或者是那个晶石盒子没有没有裂开？

　　不然，兰陵为何安然无恙？

　　此时，兰陵清晰感觉到，体内的能量修为上升了差不多一个级别。

　　他长长松了一口气，半坐了起来。

　　然而就在这个时候……

　　兰陵身体忽然猛地一颤，脑内一片虚无。

　　全身的毛孔，精神领域，所有筋脉，甚至心脏深处，瞬间猛地关闭。

　　这一瞬间。

　　兰陵心跳停止，脑域停止思想。

　　眼前猛地一暗，整个精神领域瞬间一片虚无。

　　这种感觉，几乎和跌入伪装的冥界裂隙一模一样，和真正死亡的感觉一模一样。

　　与此同时，几千里之外的死亡武士变成了行尸走肉，定格在原地一动不动。

　　究竟是什么样的能量，瞬间中止了他所有的生机，所有的能量，所有的精神。

　　但这个过程非常短暂，大约只有0.01秒不到，给人感觉是一种错觉。

　　几乎是瞬间，兰陵就完全恢复了，而且没有任何的不适。

　　他从血池里面走了出来，浑身赤露。

　　走出血池的瞬间，砰的一声巨响，从他体内猛地迸出一股无比巨大的能量，就仿佛战斗机超音速发出来的音爆一般。

　　这是能量迸发。

　　当他在血池里面的里面，外面无数的能量狂涌而入，造成了巨大的压力。为了维持平衡，兰陵体内也要时时刻刻迸发一股能量，和外界的压力互相抵消。

　　此时，兰陵走出了血池，这种压力不见了，所以紧绷在身体表面的能量猛地泄出，就造成了这种类似音爆的效果。

　　仅仅通过这种能量迸放，在场许多绝顶高手清晰感觉到，兰陵的修为到达了六星魔宗。

　　如此年轻，竟然就突破了六星魔宗。

　　也就是说，这一场巨大的婚舞祭月，给兰陵的修为提升了一个级别。

　　而梦陀萝和沙言公主完全惊呆了。

　　为何会如此？兰陵体内的血脉能量应该被吞噬得干干净净啊？

　　星空魔力陨石拥有最可怕的黑洞吞噬能量，这个世界上任何人都无法抵挡。

　　甚至远古恶魔都无力抵挡，要不然上古厄运帝国魔京是如何瞬间消失的？

　　所谓的星辰之力，那个瞬间灭掉了上古厄运帝国的神秘力量，应该就是这种星空魔力陨石。

　　这股能量如此的逆天，为何兰陵依旧安然无恙？

　　这中间肯定出现了什么差错。

　　此时，小罗刹王目光落在兰陵的下面道：“所有人都可以见证，我们的驸马兰陵拥有一个巨大的家伙，完全有能力让沙言公主欲生欲死，完全有能力为罗刹王族开枝散叶。”

　　这话一出，所有人目光都朝兰陵某处望去。

　　“兰陵，你说对沙言公主一见钟情。”小罗刹王道：“我把你的话稍稍改编了一下，所谓的一见钟情，就是你看到某个女人的第一眼，就想把她干哭，对吗？”

　　又来了！

　　这位雕塑一般的寒冰美男子，这位面瘫一般的小罗刹王，有用这种无比严肃的口气说一些不堪的荤话了。

　　“没错……”兰陵道。

　　小罗刹王道：“那么现在履行你的诺言吧，把你的沙言公主干哭！”

　　说罢，小罗刹王直接转身离去，回到自己的住处，没有和任何人打招呼，也没有任何告别。

　　“兰陵，如果沙言公主今天晚上拒绝了，你告诉我，我明日就把她逐出罗刹王族。”当他这句话传到所有耳朵之内的时候，他的人影已经消失了。

　　紧接着，所有的宾客开始散去。

　　不久之后，整个偌大的广场，就剩下兰陵，沙言公主，假冒玉蝶郡主三人。

　　沙言公主来到兰陵面前，上上下下看了他好一会儿，想要从他身上感受到被废掉的痕迹。

　　然而，她要失望了。

　　兰陵依旧生龙活虎，没有半点被吞噬了生机的样子。

　　“玉蝶，你带着他回洞房。”沙言公主道。

　　“是！”玉蝶道，然后她眼睛不看兰陵，冷声道：“跟着我。”

　　说罢，她直接离开。

　　兰陵跟上去，身上依旧没有半件衣衫，因为没有人给他拿衣衫。

　　二人走向罗莎王府内为兰陵布置的洞房。

　　等兰陵，玉蝶都消失了。

　　沙言公主再也忍不住，飞快爬到金字塔段，进入血池里面。

　　很快，在血池底下找到了那个晶石盒子，上面有一道明显的缝隙，但是里面什么都没有，根本没有什么星空魔力陨石？

　　这……这究竟是怎么回事？

　　星空魔力陨石哪里去了？

　　当然，沙言公主绝对不会知道，这颗星空魔力能量体已经全部进入兰陵体内了，被吞噬进入他的能量血脉了。

　　联想到兄长罗刹太子一直都在维护着兰陵，他很快得出了一个结论。

　　小罗刹王早就目睹了她和梦陀萝的阴谋，所以提前将这晶石盒子里面的星空魔力陨石取走了。

　　但是，为什么？

　　兄长小罗刹王凭什么对兰陵这么好？

　　兰陵明明是整个罗刹王族的死敌，更是他小罗刹王的死敌啊。

　　狠狠地将这只晶石盒子摔在地上，沙言公主转身离去。

　　她直接要离开小罗刹王府，返回她的沙言公主府。

　　然而，一个鬼影一般的影子武士忽然出现在她的身后道：“公主殿下，小罗刹王有旨，让您前往兰陵阁下的洞房。”

　　沙言公主面孔一寒道：“我不去，又怎么样？”

　　影子武士没有出声，但完全挡住沙言公主的去路，不管沙言公主走向哪里，他都始终拦在前面。

　　“狗奴才，走开！”沙言公主厉喝道。

　　影子武士淡淡道：“公主殿下，不要触怒主人。”

　　这句话已经非常严重了，如果沙言公主再敢任性的话，下一步真正的惩罚就要来了。

　　一旦让小罗刹王开口惩罚，几乎是沙言公主完全无法承受的。

　　此时，沙言公主真的是完全无法理解。

　　为什么？为什么？

　　小罗刹王为何要对兰陵这么好？

　　不但把自己嫁给他，还要逼着自己和兰陵洞房？

　　带着无比的愤怒，无比的不甘，沙言公主朝着洞房走去。

　　……

　　依旧是之前软禁兰陵的那个小院子，此时已经成为了他的洞房。

　　外面，依旧守着十几名武士，其中三名强大的影子武士。

　　“公主殿下，请！”影子武士停下了脚步道。

　　沙言公主气得胸口几乎要炸开一般，如此一来，她本来就很惊耸的胸前山峰，此时显得更加尺寸惊人。

　　走进了兰陵小院子。

　　此时，里面已经摆满了水晶灯，还有无数的鲜花。

　　这个洞房装饰得非常艳丽朦胧，是一个非常有情调的洞房。

　　然而，新郎如此不堪，就算仙境一般的洞房，也会让人无比之痛苦。

　　进入洞房之后，兰陵依旧光着身子，坐在椅子上。

　　玉蝶背对着他，两个人没有半句话。

　　沙言厌恶地瞟向兰陵一眼，冷声道：“穿上你的衣衫，遮掩起你让人厌恶的身体。”

　　而就在此时，外面影子武士的声音传来道：“公主殿下，主人有旨，必须履行您的义务，不得拒绝驸马兰陵的任何要求，必须为罗刹王族开枝散叶，否则后果自负！”

　　听到这句话，沙言公主真的要疯了。

　　兄长小罗刹王把她赶到了洞房还不够，还要监视着她和兰陵欢好？

　　此时，沙言公主再也忍不住，直接爆发道：“滚，滚，滚！你去告诉他，尽管把我逐出罗刹王族好了，我就在这里等着。想要我跟兰陵上床，除非我死了。”

　　爆发出来之后，沙言觉得爽得多了。

　　然后，整个院子死一般的安静。

　　紧接着……

　　那个影子武士竟然真的离开了，真的去禀告小罗刹王了。

　　沙言公主心中一颤，然后涌起一阵恐惧。

　　一时的爆发当然爽，但是……后果也是非常严重的。

　　罗刹太子说到做到，他说将沙言逐出罗刹王族，就一定会做到。

　　甚至……后果更惨！

　　“站住！”沙言公主冷喝道。

　　影子武士站在原地道：“公主殿下愿意履行自己的义务了吗？愿意和驸马洞房花烛了吗？”

　　无边无尽的耻辱涌上心头，此时沙言公主真的恨不得将兰陵碎尸万段，然后朝着外面吼道：“去死吧……”

　　然后潇洒地离开小罗刹王府，离开罗刹城，不等着小罗刹王下旨，她自己就把自己逐出罗刹王族。

　　但是，这种勇敢爽快的画面，她也就只能想一想而已。

　　真正脱离罗刹王族的后果，她是无法承受的。那样的她，甚至会没有容身之处。

　　试问整个罗刹族领域的十三魔旗，有哪一家敢收留他？

　　“我愿意……”沙言公主艰难出声道，本来沙哑的声音，此时已经变得有些不可闻了。

　　而此时，兰陵用一种挑逗的目光，似笑非笑地望着她。

　　沙言公主厌恶地移开面孔，然后朝玉蝶望去，使去一道眼色。

　　那意思非常明白，就是让玉蝶以身相代，替沙言公主和兰陵洞房。

　　玉蝶娇躯一颤，小脸瞬间煞白，泪水滑落。

　　当然，沙言公主厌恶兰陵的原因非常复杂。但是玉蝶就没有资格看不上兰陵了，哪怕他此时顶着路人甲的面孔。

　　但因为她好不容易脱离了近人族，想要又要委身给一个近人族？这才是她难以接受的。

　　而且，最重要的话，她要表现出和主子沙言公主相同的立场。

　　沙言公主厌恶兰陵，那么她也要厌恶。

　　见到玉蝶这股姿态，沙言公主美眸一寒，面孔变得严肃。

　　玉蝶泪水狂涌而出，然后无比痛苦地点了点头。

　　然后，她无比痛苦，无比委屈地咬着嘴唇，一件一件解下了自己的衣衫，露出了自己窈窕娇柔的躯体。

　　在魔族领域，真的很难得见她这么婀娜苗条的娇躯了，真是身如杨柳，面如桃花。

　　她把自己的嘴唇咬出血，然后痛苦地望着兰陵。

　　这架势，就仿佛是即将被被山贼玷污的贞洁烈女一般。

　　大大的眼睛流露的意思也非常明白，强扭的瓜不甜，如果你兰陵还有丝毫的人性，还有丝毫的廉耻，就不要做这种趁人之危的禽兽之事。

　　然而……

　　她的哀怨还没有表露完毕。

　　兰陵就直接扑了过来，直接将她按到在床上，如同凶猛的野兽一般。

　　……

　　小罗刹王的寝宫。

　　梦陀萝心中充满了不安，为何兰陵会没事？

　　他能够抵御星空魔力陨石？这是不可能的，唯一的解释只有一个。

　　丈夫小罗刹王洞悉了她的阴谋，所以提前将那个星空魔力陨石取走了，所以兰陵血浴的时候才会安然无恙的。

　　越想越不安，梦陀萝起身，本来要披一件睡袍的，但稍稍犹豫就没有披，就只穿着性感迷人的肚兜和丝绸裤儿，走到大殿的顶层。

　　小罗刹王在这里冥想。

　　来到丈夫的身后，梦陀萝伸手抚摸丈夫的耳朵，柔声娇媚道：“夫君，天色不早了，该歇息了。”

　　小罗刹王一笑，柔声道：“我不睡了。”

　　接着，他又道：“你不要多想，就算你做错了什么事情，我也不会责怪。”

　　梦陀萝顿时放松下来，柔声道：“是。”

　　“去吧。”小罗刹王道。

　　梦陀萝俯下脸蛋，在小罗刹王的头发亲吻了一口。

　　然后，走下了星辰台，返回到房间里面安睡。

　　她离开之后，小罗刹王睁开了星辰一般的眼眸，望着天上的明月，又望着天上的星辰。

　　轻轻叹息一声。

　　小罗刹王道：“兰陵，兰陵……”

　　“我是该叫你索伦呢？还是该叫你魔帝陛下呢？”

　　……


第685章 蹂躏沙言！打脸梦陀萝！

　　兰陵表现得非常粗鲁，毫无技巧可言，就如同原始蛮族一样。

　　而玉蝶的娇躯非常婀娜娇柔，加上她还是一个雏，所以真的如同在受刑一般。

　　原本她就跟着主子一起痛恨兰陵，此时更加恨之入骨。

　　其实，她这种苗条妩媚的女人，也比较偏爱那种霸道冷酷的男人，哪怕在做这种事情的时候比较粗暴，她也会觉得充满了被征服的感觉。

　　然而，粗暴和粗鲁，是完全不一样的。

　　粗暴，是一种帝王居高临下的冷酷和残忍，是一种征服。可以用一种强大的力量，甚至是窒息术，让女人在地狱中沉沦。那也是一种非常美妙异样的感觉。

　　而粗鲁，则和猪狗一样，完全是最低级的牲畜行为，没有任何美感可言。

　　而兰陵此时的表现，就是这种猪狗一样的粗鲁。

　　玉蝶在脑子里面不断地幻想，幻想着她名义上的义兄，罗刹王的侄子，沙言公主的堂兄卑泠。

　　在短短的接触中，这个罗刹王族著名的美男子曾经撩拨过她，让她好几夜都睡不着觉，甚至做了朦胧的香梦。

　　此时被兰陵玷污，她只感觉到无比的痛苦，无比的悲伤。

　　她在脑子里面不断地幻想，把她身上的兰陵幻想成卑泠俊美的面孔，温柔挑逗的目光。

　　但只要稍稍睁开眼睛，就会看到兰陵这张原本平庸，但因为狰狞而变得丑陋的面孔。

　　真的好痛苦，真的仿佛被狗咬过一般，被猪压过一般。

　　兰陵粗鲁行为，足足持续了半个多时辰。

　　终于，玉蝶的折磨结束了。

　　她用最快的速度爬起来，用丝绸衣衫裹住身子，踉跄地跑了出去，然后跪在一个水池金盆里面干呕。

　　一阵阵干呕声传来。

　　她这就演得有些过火了，整个过程虽然很痛苦，尽管兰陵表现得非常粗鲁，但也不至于让她呕吐的地步，她还真是浮夸之极啊。

　　而沙言目光冷冷地盯着这一切，一切都结束了之后，她直接转身到外间，和衣而卧。

　　就在此时，外面的影子武士冷冷道：“公主殿下，以身相代是不可以的，您还没有履行义务。”

　　这话一出，沙言公主几乎要疯了，真的恨不得拔出宝剑冲出去，将那个影子武士碎尸万段。

　　但是她不敢，因为她不是影子武士的对手。更重要的是，她不敢触怒她的兄长，那个谁也看不透的小罗刹王。

　　但是，她美妙如玉，金枝玉叶一般的娇躯去接受兰陵粗鲁的摧残实在太痛苦了。

　　左思右想之下，沙言公主做了一个决定。

　　她从柜子里面翻找出一瓶药物，打开之后，室内顿时迷茫着一股迷离香味。

　　她手里拿着药瓶走到兰陵的面前，当着他的面，撕掉了自己的衣衫，露出了充满魔族特征，有无比魔鬼诱惑的躯体。

　　这曲线，比起玉蝶的可是要火爆得多了。

　　然后，她望着兰陵一字一句道：“卑劣无耻的癞蛤蟆，你终于得逞了，我就当是被狗咬过一样，就当是被蛆虫滚过一样。”

　　说罢，她猛地将那瓶迷药一饮而尽。

　　片刻之后，她顿时人事不省，直接倒下。

　　她用这种极端的方式践踏兰陵的尊严，表示她实在无法承受被兰陵玷污的痛苦，所以宁愿昏死过去。

　　而此时，玉蝶已经干呕完毕了，披着衣衫，绝美的瓜子脸苍白无色，她正冷冷盯着兰陵，充满了鄙夷。

　　兰陵低着头，沙哑道：“如果我还有一点点自尊，就不应该去睡沙言。”

　　“如果我还有一点点廉耻，就不应该去碰沙言。”

　　“如果我还有一点点智慧，就不应该去上沙言。”

　　玉蝶一声冷哼。

　　接着，兰陵露出邪恶的笑容道：“但是……我这个人，就是一点点廉耻都没有的。昏倒了有昏倒的玩法，我告诉你一个全新的名词叫捡尸，指的就是睡一个彻底昏迷不醒的女人，形象吗？”

　　然后，兰陵一把将沙言公主的娇躯抱起来，放在床上，第一时间就摆出了一个无比羞耻的姿势。

　　“看看，这就是昏迷不醒的好处，哈哈哈……”

　　兰陵邪恶的笑声，传遍了整个院落！

　　……

　　次日醒来，沙言公主头痛欲裂。

　　然后，她惊恐地发现，全身上下没有一处不痛。

　　艰难地走到镜子面前，发现自己全身伤痕累累，狼狈不堪。

　　顿时，无比的愤怒，无比的痛苦，无比的仇恨涌上了心头。

　　兰陵这个畜生，究竟对她做了什么事情啊？

　　“啊……啊……啊……”

　　沙言公主发出一阵阵疯狂的尖叫。

　　她拼命地想要发泄，想要报复，却又不知道该向谁报复。

　　侍女玉蝶冲了进来，她的身上同样是伤痕累累。

　　她艰难地服侍沙言公主沐浴，迷人的眼眸已经彻底红肿了，绝美的脸蛋无比憔悴，眼眸深处蕴含的痛苦怎么都化解不了。

　　沙言公主痛苦地进入浴桶之内，躺进热水之中。

　　“玉蝶，昨夜昏迷之后，究竟发生了什么？”沙言张口的时候，发现喉咙更加沙哑疼痛。

　　玉蝶痛苦地摇头，道：“公主殿下，您不要问，您不会想要知道的。”

　　沙言公主咬牙出血，嘶声道：“总有一天，我要将他碎尸万段，碎尸万段……”

　　……

　　说真话，兰陵不想碰沙言。

　　但是，又不得不碰，不碰的话戏就演得不像了。

　　如今，戏已经演得差不多了，他已经成功娶到了沙言公主。

　　接下来，就是从小罗刹王手中得到改旗的旨意，将黑魔旗领地改为炎魔旗领地，并且册封兰陵为炎魔旗主。

　　得到这一切后，就是该离开的时候了。

　　一名影子武士进来，道：“驸马，主人请你过去共用早餐！”

　　兰陵一愕。

　　这小罗刹王也未免表现得太亲切了吧，要知道他从来都不与人进餐的，甚至他几乎很少吃东西。

　　仿佛任何食物进入他的体内，对他强大而又纯粹的能量都是一种玷污。

　　他不但不和任何人一起进餐，甚至无法接受和他人靠近五米之内。

　　不管是修炼的时候，还是看书的时候，甚至休息，走路的时候，他方圆几米内，都不能有任何外人。

　　他这个人，是非常独的。

　　……

　　兰陵来到小罗刹王宫殿的餐厅。

　　这里看上去都非常朴素，和其他地方金碧辉煌完全不一样。

　　这里的一切座椅，都是晶石打造的，室内充满了让人心旷神怡的能量气息。

　　一起吃早餐的，除了小罗刹王外，还有王妃霓裳，侧妃梦陀萝。

　　这位小罗刹王对兰陵的器重简直过分了，让两位妻子都陪着兰陵用餐。

　　餐点很简单，一碗晶石露，一份鹿肉排，还有一叠仙人果，无比珍稀的仙人果。

　　“昨夜如何？”小罗刹王道：“把你的女人干哭了吗？”

　　“何止哭了，还吐了。”兰陵道。

　　这话一出，霓裳王妃皱了皱眉头，表示不喜欢。

　　小罗刹王朝着兰陵竖起了大拇指，然后笑道：“请坐。”

　　四个人围着一张晶石桌子坐下来，分别切割自己的肉排，喂进自己的嘴里。

　　梦陀萝和霓裳王妃都有些惊愕地望着自己的丈夫。

　　她们这位丈夫，几乎是不食人间烟火的，平常根本不吃任何东西，那样会玷污他的能量气息。

　　而此时，他竟然将一块块鹿排切下，送进了嘴里。

　　吃到中途，小罗刹王拿起筷子，给兰陵夹了一颗仙女果放在兰陵的碗里，道：“你昨夜用力过多，多吃点补补。”

　　见到这一幕，霓裳王妃和梦陀萝几乎要惊爆了自己的眼球。

　　她们这位高洁的丈夫，从来，从来都没有对人这么亲近过，包括妻子霓裳和梦陀萝在内。

　　而梦陀萝心中则充满了阴霾！

　　她一开始是想要借丈夫小罗刹王之手除掉兰陵，后来行不通了，就自己动手去除掉兰陵。

　　而现在看来，小罗刹王对兰陵竟然如此之好，如此之亲密？

　　那她梦陀萝想要杀掉兰陵就变得不可能了，要知道此时兰陵的武功远远在她之上了。

　　如果任由这种局势发展下去，还有谁能够阻挡兰陵的崛起？

　　在一个多月前，兰陵的武功是何等的弱？仅仅只是魔武宗师而已。

　　在几个月之前，也就是梦陀萝和兰陵见的第一面时，兰陵的武功还仅仅只是大魔武士左右把？

　　而如今，他的修为竟然已经是中等魔宗了。

　　按照这样速度发展下去？谁都无法想象，兰陵究竟会强大到何等的地步？

　　而一旦让他强大起来，那自己的计划，娜血郡主的计划，将彻底化为泡影了。

　　那么，自己是不是和他有和解的空间呢？

　　就在这个时候，小罗刹王随手递过来一道旨意，是晶石卷轴的。

　　兰陵接过来一看，上面清晰写着，将黑魔旗改为炎魔旗，维持之前的领地范围不变。并且，将兰陵册封为炎魔旗主，拥有统治炎魔旗领地的绝对权力。

　　旨意上，不但盖着小罗刹王的印记，还有罗刹王的印记。

　　兰陵不由得一愕，他还没有开口讨要，小罗刹王就把梦寐以求的旨意给他了。

　　有了这道旨意，他才能真正地拥有炎魔旗领地。

　　心中一动，兰陵稍稍做出试探，问道：“太子殿下，炎魔旗领地事务繁忙，我每天都日理万机，各项事务都离不开我，所以无法在罗刹城停留得太久。”

　　这话一出，梦陀萝和和霓裳王妃都放下了刀叉。

　　兰陵是绝对不能放回去的，就算不杀了他，不废了他，也一定要软禁在罗刹王府里面。

　　霓裳王妃道：“兰陵阁下，我们慢待了你吗？为何这么急着离去？”

　　兰陵没有理会她，而是盯着小罗刹王。

　　他这幅目中无人的模样，让霓裳王妃无比之愤怒。

　　小罗刹王道：“你打算什么时候走？”

　　兰陵当然恨不得现在就走，但是他开口道：“明日一早。”

　　小罗刹王想了一会儿道：“本想留你几日，但你既然如此焦急，那好吧……你明日回去。”

　　兰陵真的吓了一跳。

　　小罗刹王竟然真的答应了？

　　这……这也未免太突然，太奇怪了。

　　按照原计划，如果小罗刹王不放人，炎魔旗大军，半人马大军就会进犯旁边的蓝魔旗，而且会大开杀戒，摆出一幅爆发内战的架势。

　　在这个特殊时刻，天剎族虎视眈眈地盯着接壤的每一个部族，罗刹族领域肯定是不能乱的，被迫无奈的小罗刹王只能放兰陵离去的。

　　然而……兰陵的逼宫之计还没有开始，小罗刹王就答应放他离开了，这……这到底是为什么啊？

　　他到底在想什么啊？

　　现在，兰陵终于明白为何别人对小罗刹王会有如此评价了，这完全是一个雕塑，因为你根本不知道他在想什么，他的一言一行，别人都无从判断。

　　这真的是一个深不可测的人。

　　“让沙言准备一下，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，明日就跟着兰陵回炎魔旗。”小罗刹王道。

　　兰陵道：“不可。”

　　“为何不可？”小罗刹王道：“你是担心她不愿意吗？这是不可能的，罗刹王族中人，无人可以违逆王旨。她要是不去，她也就没有资格成为罗莎王族的公主了。”

　　兰陵道：“倒不是这个原因。”

　　小罗刹王道：“那究竟是什么原因？”

　　兰陵道：“在罗刹城，您还可以压着她。但是一旦跟着我回了炎魔旗，再无人可以压制她了。”

　　小罗刹王道：“你担心她会在你的炎魔旗掀起风暴，给你的领地带来灾祸。”

　　兰陵沉默。

　　小罗刹王道：“既然如此，她不跟着你回炎魔旗也可以。但是每个月你必须回罗刹城一趟，务必让她尽快怀孕。”

　　“是。”兰陵道。

　　小罗刹王道：“沙言不跟着你回炎魔旗，但是她的侍女玉蝶必须代表沙言跟你回去。她身份低微，而且也是近人族，应该不至于会在你的炎魔旗掀起风波的。”

　　兰陵道：“如果，她不服管教怎么办？”

　　小罗刹王道：“她是你的女人，自然任由你处置。”

　　兰陵起身，躬身行礼道：“多谢太子殿下！”

　　没有寒暄，兰陵达到自己的目的之后，就要直接离开。

　　“梦，替我送送兰陵。”小罗刹王道。

　　“是。”梦陀萝道。

　　……

　　小罗刹王府很大，人却很少。

　　走在长长甬道上，只有兰陵和梦陀萝二人。

　　“索伦，我们和解吧？”忽然，梦陀萝道。

　　兰陵一愕道：“我们有什么大的矛盾吗？为何需要和解？”

　　梦陀萝沉默了下来，只是望着兰陵。

　　良久之后，她开口道：“你就当作是我在求饶，如何？”

　　“求饶？”兰陵道：“梦陀萝，你可不像是会求饶之人，而且更重要的是，你我还没有什么生死过节，你也没有什么需要我饶恕的啊。”

　　梦陀萝道：“那你就是拒绝和解了？”

　　兰陵皱眉道：“梦陀萝，我可以告诉你，当时你许下的诺言，说要效忠我，说要做我的女人。我没有当真，没有在意，也没有太当一回事。唯一把它当作一回事的是你自己。你背弃了我，我半点不在意，是你自己在耿耿于怀。”

　　梦陀萝面色一颤。

　　兰陵这句话，比什么都打脸。

　　不在意，不当真。

　　言语中，梦陀萝的分量就仿佛轻如鸿毛一般。

　　这是梦陀萝无论如何都无法接受的，她可以被人痛恨，但绝对不能被漠视。

　　梦陀萝再一次道：“那我们就是无法和解了？”

　　兰陵停下脚步，一字一句道：“我说过，我们没有什么可以和解的。”

　　梦陀萝道：“那我只问一句，你我之间的关系，还能回到从前吗？你来到魔族领域之前吗？”

　　兰陵摇头道：“那当然是不可能的。”

　　梦陀萝道：“那就是了。”

　　刚说罢，她直接转身离去。

　　……

　　晚上，小罗刹王府之外的密林中，有两个人影隐藏在黑暗之中。

　　一个人拼命压低了声音，道：“用最快的速度去人类国度，找到怒浪王国的女王卮妍，就说索伦还没有死，他在南部蛮荒！”


第686章 真相震撼！杀梦陀萝！

　　在离开罗刹城的前夜。

　　小罗刹王忽然又邀请兰陵去散步，只有两个人的散步。

　　这顿时让兰陵身体一颤，这种邀请怎么感觉充满了基情的感觉啊。

　　兰陵强忍着别扭，和小罗刹王漫步在月光之下。

　　虽然，眼前这位小罗刹王俊美无匹，甚至比女人还要俊。但是，他兰陵对男人一点点兴趣都没有啊。

　　“兰陵，你为何要顶着这么一张面孔呢？为何不露出你的真面孔，真实的能量气息呢？”小罗刹王道：“是担心沙言会真的爱上你吗？”

　　兰陵一愕，顿时无话可说。

　　“我知道你的相貌和气质的，应该是男人中的红颜祸水吧。”小罗刹王道。

　　兰陵尴尬道：“太子殿下，我们之间聊这种话题，不好吧？”

　　小罗刹王微微一笑，然后道：“我知道你的存在，比你想象中的要早一些，在名义上我迎娶了妮妮安之后，我就去查过你了，因为她的身上有你的能量气息。”

　　兰陵又一愕。

　　小罗刹王道：“然而，我就选择了旁观，没有去打扰。然而没有想到，我不去打扰你，你反而来打扰我了。所以你我打交道的时间，远比我想象中早得多。”

　　兰陵依旧无言。

　　小罗刹王道：“兰陵，你的理想是什么？不是目标，是理想。”

　　兰陵想了一会儿，他发现自己没有理想。

　　自从来到这个世界之后，他做的所有事情都是被动的。

　　夺取天水城，帮助卮妍夺回王位等等，都是因为肩上的责任，原本不属于他的责任。

　　而现在，他的目标当然是统一整个魔族领域，然后率军北上人类国度，消灭神龙圣殿。

　　然而，这是一种复仇，不是理想。

　　如果要说理想，那应该追述到地球时候了。

　　然而在地球的时候，兰陵也没有理想，他喜欢画画，喜欢弹琴，但是却没有想要成为画家，也没有想要成为钢琴家，他总觉得这两样太虚无缥缈。

　　他的人生目标倒是有，赚到足够的钱，迎娶姐姐兰蔻，生两个孩子，组成一个完整的家庭。

　　“我大概，没有理想。”兰陵道。

　　小罗刹王道：“我倒是有一个理想。”

　　“什么？”兰陵道。

　　小罗刹王想了一会儿后，道：“重现魔族文明！”

　　兰陵一愕，这个题目就无比之大了。

　　从狭义上的说，上古的魔族帝国是非常辉煌的文明，而如今整个魔族领域已经四分五裂，陷入了蛮荒之中。

　　当然，曾经的人类国度更加原始落后，但是出现了龙帝，统一了整个人类国度，并且创建了全新的文明。

　　尽管，这个文明还没有真正爆发出璀璨光芒的时候，就被神龙圣殿压制了。

　　但现在人类国度比起魔族领域，确实要文明得多。

　　而魔族领域，现在还处于文化蛮荒之中，从文明的角度上说，确实一片黑暗。

　　有一只大手，始终压制着这个世界，那就是神龙圣殿，尤其是月亮上的那个超级强大神秘的神龙圣殿。

　　它是压在整个世界上的大山，不推翻它，不管是魔族文明，还是人类文明，都无从谈起。

　　小罗刹王笑道：“用一句非常文艺的话说，我向往着星辰大海。是魔族的未来文明，甚至整个世界的未来文明。更精确地话说，就是整个世界文明能够正常进化，彻底改变眼前一片黑暗的世界。”

　　兰陵大愕，这个命题就更大了。

　　“从小，我就喜欢仰望星空，我总想去看看，天上的那些星星究竟有什么。”小罗刹王道：“所以，没有人知道我在想什么，我和大多数人也没有什么话说。所有人都说我是一个武道天才，然而……我用来修炼武功的时间，很少很少很少的。”

　　这句话，如果放在地球上是非常讨厌的。

　　比如某些学霸，上课不听，下课不做作业，每次考试都第一，闭着眼睛上清华北大。

　　毫无疑问，眼前这位小罗刹王，就是这样一个逆天的武道学霸。

　　“我绝大部分时间都在发呆，都在毫无意义的遐想……”小罗刹王道：“但是我不怎么需要修炼，就轻而易举地变成了第一，所以论魔血天赋，除了你之外，我应该还没有见过比我更高的。”

　　兰陵再一次心中一颤，因为小罗刹王的隐有所指了。

　　“我的理想是重现魔族文明，是世界大同，是仰望星空，是星辰大海！”小罗刹王道：“具体到某些目标，就是统一整个魔族，消灭魔陀帝国，消灭神龙圣殿这座压在整个世界的黑暗大山。”

　　兰陵笑道：“你这个目标，倒是和天刹王差不多了。”

　　小罗刹王道：“天刹王非常非常非常强大，但他……不是那个人选。他或许能够统一魔族帝国，但是他搬不开月亮上的那个神龙圣殿。所以，我觉得这是我的使命，只有我能够完成这个伟大的理想。”

　　说到这里，小罗刹王长长呼了一口气。

　　“然而，有一句话，叫作心比天高，命比纸薄。”小罗刹王笑道：“这个理想，也是我无法承担的。”

　　这是什么意思？

　　心比天高，命比纸薄？

　　忽然，小罗刹王开始解开自己的衣衫。

　　兰陵吓了一大跳，大男人脱衣衫？

　　有话好好说，不要脱衣衫。

　　小罗刹王解下衣衫后，兰陵清晰地看到，他的心脏部位竟然有一个空洞。

　　真正的空洞，仿佛黑洞一般，是一片虚无的，大约有半寸直径。

　　小罗刹王拿出一支匕首，足足一尺长，猛地刺入，朝着他自己心脏的那个黑洞刺入。

　　一尺多长的匕首全部刺入。

　　然而，匕首却没有从后背透出来，而是直接消失了。

　　再抽出来的时候，匕首刃竟然直接消失不见了。

　　“我命不久矣……”小罗刹王叹息道。

　　兰陵心中一颤。

　　兰陵清晰地感觉到，对方的心脏处仿佛藏着一个小型的黑洞，而且在渐渐地蔓延。

　　至少以兰陵的智慧，完全想不到有任何救治的办法。

　　“当年，外太空的势力摧毁上古魔族帝国，就是用的这种力量，瞬间将整个厄运帝国彻底消失了。”小罗刹王道：“这种黑洞能量，无人能救！”

　　兰陵眼睛一阵酸涩。

　　来到魔族领域后，他几乎没有和任何人交心。

　　他的心变得如钢铁还要硬，几乎不会为任何情景所触动。昨夜婚舞祭月，无数祭祀者割喉放血，如此残忍之事，他眼睛眨都不眨。

　　火凤凰为了丈夫殉情，他也毫不所动。

　　但是现在，面对小罗刹王命不久矣的事实，他的心脏抽动了一下。

　　“是如何受的伤？”兰陵问道。

　　小罗刹王道：“神龙圣殿，天空祭师厄运！”

　　兰陵一愕道：“神龙圣殿？你怎么会和他们交手？”

　　小罗刹王道：“我去研究极光之门，试图找到关闭它的办法。”

　　极光之门，几乎是悬在魔族头上的达尔摩斯之剑。

　　知道这道时光门存在，神龙圣殿可以轻而易举攻入魔族领域的腹地。

　　而魔族想要攻入人类国度，却隔着陨落之地，隔着魔陀帝国，隔着十万大山。

　　只要极光之门存在，魔族领域就永远处于被动挨打的局面。

　　小罗刹王不想着提升自己的修为，而是想着去怎么关闭极光之门，可见他对整个魔族是何等之大爱。

　　小罗刹王的武功有多高，对于兰陵来说，完全是深不见底的，然而依旧遭到了重创，命不久矣。

　　从中可见，这位叫作厄运的天空祭师是何等之强大？

　　“我命不久矣这件事情，到现在为止没有人知道，除了你之外。”小罗刹王道。

　　兰陵心情沉重地点了点头。

　　稍稍犹豫了片刻，小罗刹王道：“还有，我对你的了解，可能比你想象中的要多得多。”

　　兰陵心脏一跳，小罗刹王这是何意？难道是指自己的真实身份？

　　“所以，你可以信任我，也请你信任我。”小罗刹王道：“我会在最后的岁月内，为你保驾护航。”

　　兰陵目光一阵颤动，道：“那么，你还有多久时间？”

　　“五百九十三天。”小罗刹王道。

　　竟然精确到了天，也就是说仅仅一年多的时间了。

　　小罗刹王道：“兰陵，你应该看到罗刹城中有很多从人类国度走私来的物品，而且为了研究极光之门，我不止一次隐藏身份前往人类国度，所以对那里发生的一切，还是非常熟悉的。甚至，我还见过你，只不过当时你是高高在上的摄政王，而我只是一个路人甲。当然那个时候，我可没看出来你是什么灭世魔帝来着。”

　　听到这里，兰陵再也不内心的惊骇，感觉到身体一阵阵颤抖。

　　小罗刹王已经把话说得非常明白了。

　　“所以，你可以信任我。”小罗刹王道：“接下来我要给你一句劝告。”

　　兰陵道：“请说。”

　　小罗刹王道：“绝对不要公开身份，你现在还不够强大，一旦公开了身份，除了魔女国之外，其余七大魔王会想尽一切办法除掉你。没有人想要头顶上有一个主子，八大魔王已经称王称霸无数年了。一旦知道你的存在，他们一定会杀了你。就如同神龙圣殿害死了龙帝，哪怕是龙帝是神龙的使者。”

　　兰陵心灵剧颤，小罗刹王终于把话说开了。

　　现在，一切谜题都解开了，为何小罗刹王会对他如此器重，如此之好。

　　“你现在要做的，就是效仿前天刹王兵人，夺取罗刹族领域的大权。”小罗刹王道：“迎娶沙言是最直接的途径，我知道你很讨厌她，但是捏着鼻子也要忍受她。我还有两年不到的性命，这段时间内，你要快速强大起来，只要我一死，罗刹王族的其他弟子都会纷纷冒出头来，竞争这个太子之位。你一定要比他们强大得多得多，才能将你和沙言的儿子立为太子，毕竟你只是女婿。”

　　兰陵心中一阵阴霾，想起了在人类国度的事情。

　　他不想走这一条路，通过女人上位。

　　“我知道你又想起了在怒浪王国的事情，但这是不一样的。”小罗刹王道：“在怒浪王国，你扶持卮妍上位，你自己仅仅只是摄政王。而在这里，你要自己称王，不要臣服任何人，不要效忠任何人，包括我的父亲。”

　　说到这里，小罗刹王的面孔变得严肃起来，道：“请你记住，我的父亲和其他魔王一样，一旦得知你的身份，他也会毫不犹豫地除掉你。整个魔族领域，除了魔女王之外，你任何人都不可以信任。”

　　“魔女王住在空中，也喜欢仰望天空。我虽在住在地上，但我也希望仰望天空，所以有了更高的理想和志向。”小罗刹王叹息道：“但是我父亲，还有其他魔王，他们喜欢低头俯视陆地，所以尤其热衷手中的权势，他们和我，和魔女王是不一样的。”

　　“罗刹王族太子的竞争者中，你要尤其注意一个人，他是我父亲的私生子，幽冥！”小罗刹王道：“他的来历神秘，他母亲是谁到现在都是一个谜团。但是他的武功非常高，几乎不亚于我，而且他为人神秘莫测，会是你未来最大的敌人。”

　　听着小罗刹王的话，兰陵久久说不出一句话。

　　他的心绪真的是无比的复杂，甚至是震撼，一切来得太过于突然了。

　　小罗刹王没有喊一句主人，也没有喊半个魔帝陛下，但是他在内心，已经做出了选择。

　　忽然，小罗刹王也忽安静了下来。

　　接着，一个影子闪现而来，手中提着一个人。

　　这是小罗刹王的影子武士。

　　“主人，是梦陀萝王妃派出去的，被我截下来了。”影子武士道。

　　小罗刹王低下头，问这个俘虏道：“梦陀萝让你去办什么事情？”

　　那个俘虏沦陷在小罗刹王的目光之中，如同傀儡一般，一字一句道：“她让我去人类国度，告诉卮妍女王，索伦没有死，他在南部蛮荒，化身成为兰陵。”

　　这话一出，兰陵目光猛地一缩，心脏一抽。

　　他……他和梦陀萝有什么生死大仇啊？

　　她为何要这样置他于死地？

　　兰陵顿时嘶声道：“神经病啊，神经病啊……”

　　“是啊，她有神经质的。”小罗刹王道：“兰陵，杀了不杀她？由你决定。”

　　杀，当然杀！

　　这样的女人，还留着过年吗？

　　杀梦陀萝，兰陵可以连眼睛都不眨一下。

　　“杀……”兰陵道。

　　小罗刹王挥了挥手道：“去，杀了梦陀萝王妃。”

　　“是……”影子武士道。


第687章 梦陀罗命运！告密卮妍！

　　兰陵忽然想到，小罗刹王为何要装出非常宠幸梦陀萝的样子？

　　因为她的美貌？

　　绝不可能！

　　说句实话，小罗刹王在男人中的美貌级别，超过了梦陀萝在女人中的级别。

　　而且，似小罗刹王这样的魔族思想者，绝顶强者，对于女色肯定没有多少需求。

　　他之所以装出宠幸梦陀萝的样子，肯定是另有原因。

　　“慢着……”兰陵道：“太子殿下，你为何会迎娶梦陀萝，而且仿佛还非常宠幸她。”

　　小罗刹王道：“她是魔陀帝国的间谍。”

　　兰陵一愕，然后道：“原来如此。”

　　小罗刹王道：“她以为伪装得非常好，并且将人类国度发生的一切告诉我了，然而对鲜血的渴望已经泄露了她的底细。而且她是一个处子，所以如果我没有猜错的话，她背后的主子应该是魔陀帝国的娜血郡主。”

　　“娜血郡主？”兰陵没有听说过这个名字。

　　小罗刹王道：“一个非常残忍果决的女子，杀掉了所有的兄弟姐妹，并且吸干了他（她）们的血，进而让自己成为帝剎亲王的唯一继承人。这个女人，容貌绝美，而且为了强大，不择任何手段。这几年来，北部蛮荒所有的收尾之战，全部是由她一个人打的。被她屠杀的北部蛮荒种族，起码超过了千万。”

　　千万……

　　哪怕兰陵这个屠夫，听到这个数字，也倒吸了一口凉气。

　　小罗刹王道：“因为她对鲜血无比的渴望，北部蛮荒的魔族，近人族虽然身上的魔血脉不高，但是一次几十万人的鲜血，通过焚煮之后，依旧可以得到强大的魔血能量，她就是这样变得无比强大。在整个北部蛮荒，甚至在魔陀帝国内部，她的名声也让所有人闻风丧胆。”

　　兰陵实在无法想象，一次焚煮几十万人提炼魔血脉精华，最后吞噬掉，这是何等之画面？

　　“现在，北部蛮荒已经彻底被魔陀帝国统一了。”小罗刹王道：“这位不甘寂寞娜血郡主就将目光落在了南部蛮荒，因为陨落之地横在南北蛮荒之间，所以魔陀帝国注定无法大规模入侵南部蛮荒，所以娜血郡主用另外一种战术，派遣无数间谍进入南部蛮荒，控制许多重要的魔族领袖。而她仿佛看上我了，大概想要借我的壳，统一整个南部蛮荒。”

　　“你的意思是，梦陀萝已经被娜血郡主拥吻过了？”兰陵道。

　　“应该是的。”小罗刹王道。

　　如此一来，原因就很简单了。

　　小罗刹王表现出宠幸梦陀萝的样子，其实是给娜血郡主看的，是为了麻痹魔陀帝国。

　　而一旦杀了梦陀萝，自然就打草惊蛇了。

　　当然，小罗刹王现在又愿意杀掉梦陀萝，那是因为他觉得比起兰陵，梦陀萝的价值就微不足道了。

　　兰陵道：“娜血郡主在你的计划中，扮演着什么角色？”

　　小罗刹王道：“万一天刹王横扫整个魔族领域无法抵挡，那就需要娜血郡主率领魔陀帝国精锐力量进入南部蛮荒了，阻挡天刹王的脚步。”

　　“驱狼吞虎？”兰陵道。

　　小罗刹王点头道：“对，这个词语非常准确。”

　　兰陵道：“对即将爆发的大战，你觉得谁会赢？”

　　小罗刹王道：“如果没有你这个意外因素，应该是天刹王率领的魔族帝国统一战线会赢。”

　　兰陵道：“为何？魔族联盟有六大魔族，而天刹王率领的魔族帝国统一战线，只有2.5个魔族。”

　　小罗刹王道：“魔族联盟空有六大魔族，但没有一个绝对领袖，所以注定无法团结。魔族帝国统一战线，虽然只有2.5个魔族，但不管是魔女国，还是翼族，都是绝对勇敢绝对高贵的种族，会在战争中豁出所有的。而魔族联盟，在战争中会同床异梦，甚至互相拖后腿。如果不是你的存在，我对这场战争保持悲观的态度。”

　　兰陵道：“所以，你才会想要引入魔陀帝国，才会对梦陀萝虚以委蛇，算是未雨绸缪。”

　　“对。”小罗刹王道：“引入魔陀帝国，比引入神龙圣殿要好得多。而且，魔陀帝国注定无法大规模进入魔族领域，所以南下只能是最强大，最精锐的力量。按照原来的计划，我是打算在魔族联盟即将战败的时候，引入魔陀帝国的精锐力量，扮演一个救世主的角色。并且利用魔陀帝国，统一整个南部蛮荒，建立魔族帝国。”

　　兰陵道：“娜血郡主不会白白被你利用的，万一整个魔族领域彻底落入魔陀帝国手中，你就是千古罪人了。”

　　小罗刹王摇头道：“不会的，因为娜血郡主的野心太大了。”

　　兰陵一愕，然后点了点头，认同小罗刹王的说法。

　　按照正常发展，如果小罗刹王引入娜血郡主的力量，最终力挽狂澜，打败了天刹王的魔族帝国统一战线。

　　而那个时候，整个魔族领域都彻底打烂了，阻止魔族统一的障碍反而消失了。

　　娜血和小罗刹王联手，真的可以统一整个南部蛮荒，建立魔族帝国。

　　娜血郡主她野心非常大，她绝对不甘心被魔陀帝国所控制。所以，一旦魔族帝国建立，她反而会把魔族帝国当成自己的祖国，当作她一生所有的事业。

　　到那个时候，最坚决抵制魔陀帝国，保证魔族帝国的统一和完整的人，反而是娜血郡主自己。

　　所以，小罗刹王固然是利用娜血郡主，但也是成全她。

　　而且，他的计划成功的可能性非常大。

　　他真的是一个智者，魔族的大内战还没有爆发，他就考虑到大战结束之后的战略部署。

　　娜血郡主在他的计划中扮演着一个非常重要的角色，甚至是他未来一辈子的真正妻子，魔族帝国的共同拥有者。

　　难怪，他会迎娶梦陀萝，而且表现得如此亲密的样子。

　　“但是现在，一切休矣！”小罗刹王叹息道：“我死了之后，一切计划都灰飞烟灭了。”

　　兰陵也觉得无比的扼腕。

　　眼前这位小罗刹王，是他来到魔族领域之后，遇到的第一个真正的智者，真正的战略家。

　　黑魔旗主也是一个非常优秀的领袖，但也仅仅只是一个守成之主，不管是胸怀还是视野，都不是真正的大智慧者。

　　而眼前的小罗刹王，毫无疑问是。

　　“但好在你出现了……”小罗刹王笑道：“不管是天刹王，还是我，都不是统一魔族帝国的合适人选。我们都没有绝对的力量，绝对的气运，所以我们都要借用外力。天刹王要借重帝涅公主，而我要借重娜血郡主。而你不一样，因为你毕竟是魔帝陛下嘛……”

　　说到魔帝陛下的时候，他的表情稍稍有些促狭。

　　“所以，我就顺便把这个万钧重担理直气壮地交给你了。”小罗刹王道：“可惜我剩下的时间太短了，不能为你保驾护航太久。”

　　兰陵面孔一阵抽搐。

　　接下来，面临一个问题，梦陀萝要不要杀？

　　她确实微不足道，但是她的背后是娜血郡主。

　　小罗刹王忽然道：“兰陵，有一句话我仅是说说而已。”

　　兰陵道：“请讲。”

　　小罗刹王道：“局势发展得太快，你虽然拥有天地气运。但是……天刹王和帝涅公主实在是太过于强大了。所以娜血郡主对你来说，或许也是一个非常大的助力。如果我娶了她，我压不住她，未来的魔族帝国可能是她当权。但是如果你娶了她，或许能够压住她，她会甘愿做你的魔后。所以……虽然我很快就要死，但是娜血郡主可以嫁给你。未来的你固然无比强大，但是也需要一个非常强大的助手，娜血郡主是一个很好的选择，只要你能够压制她。”

　　兰陵没有说话，只是想了一会儿，道：“那梦陀萝就暂时不杀了，等娜血郡主来了之后，再杀了她。”

　　“好！”小罗刹王点了点头。

　　兰陵想到一个问题，道：“大战在即，天剎领域和三大魔族接壤，云厄族，罗刹族，地剎族，你觉得帝涅公主会先攻打哪一个？”

　　小罗刹王嘴角露出玩味的笑容，道：“如果我不放你回家，你的炎魔旗大军就会攻打旁边的蓝魔旗领地制造内战，你觉得罗刹王族肯定非常害怕在这个时候出现内战，从而吸引天刹王的目光，将第一个征服的目标定为我的罗刹族？所以，你觉得到时候我肯定只能妥协，乖乖你将你放回去对吗？”

　　兰陵点了点头。

　　小罗刹王道：“确实，所有人都这么想，甚至包括我父亲，但是……天剎族一定不会选罗刹族作为一个征服目标。”

　　兰陵道：“那你觉得，天剎族会先入侵哪一个部族？”

　　“地刹族。”小罗刹王道。

　　地刹族？要知道接壤的这三个魔族中，地刹族是最最强大的。

　　甚至在八大魔族中，地刹族的实力仅次于天剎族而已。

　　按照正常思考，天刹王怎么都不可能第一个打地刹族，谁会第一个就挑选最难啃的骨头啊？

　　这实在是一个非常意外的回答。

　　小罗刹王道：“不然，我们打一个赌如何？谁输了，就绕着小罗刹王府裸奔。”

　　兰陵赶紧摇头。

　　这个结果，小罗刹王肯定思考了不止一遍，没有绝对的把握，他怎么可能会用这种绝对口气说出来。

　　接着，小罗刹王叹息道：“可惜，我说的话没有人听，我父王不听，地刹族魔王也不听，反而引为笑柄。帝涅公主明明是在做战略欺诈，结果魔族联盟的魔王们赶着钻入圈套，把大量的军力部署在罗刹族和天剎族的边境线上。”

　　然后，小罗刹王道：“等天刹王灭了地剎族后，他一定会派遣使者来游说我的父亲，劝说罗刹族进入魔族帝国统一战线，我父亲也会再一次上当，并且逼迫我和霓裳离异，和天剎王的帝零公主联姻。”

　　接着，小罗刹王摆了摆手道：“好了，不说了，不说了！”

　　他的口气中充满了萧索，对魔族联盟充满了失望。

　　“好了，很晚了……我们散了吧！”小罗刹王道：“以后尽量多来罗刹城，制造一个契机，让沙言公主见到你的真面目，让她死心塌地爱上你，一定要尽快搞大她肚子。”

　　兰陵点了点头，然后朝着小罗刹王行了一礼。

　　小罗刹王更加恭敬地回了一礼。

　　兰陵离去，小罗刹王依旧站在原地。

　　“等你真正成为魔帝陛下的时候，我已经死了，就不用给你下跪了，不错，不错……”小罗刹王自言自语道：“我这辈子，就是不愿意向人下跪。”

　　此时，那个影子武士再一次出现，手中多了一个盒子。

　　这个盒子里面，是真正的星空魔力陨石，梦陀萝用来陷害兰陵的黑洞能量体，确实是被小罗刹王替换掉了。

　　“主人，查清楚了！”影子武士道：“这东西，是幽冥王子交给梦陀萝王妃的。”

　　幽冥王子，罗刹王的私生子，背景神秘，修为无比之强大，兰陵问鼎罗刹族最大的敌人。

　　“这个女人啊……还真是不安分！”小罗刹王道：“我真的恨不得现在就去捏死她！”

　　影子武士道：“您刚才为何不把这件事情告诉兰陵阁下。”

　　“告诉他干什么？让他知道我曾经救他一命，让他欠我人情吗？”小罗刹王摇摇头道：“你难道没有听过一句话吗？不要让帝王欠你的人情，否则你会死得很惨的。”

　　影子武士道：“但是，您为他保驾护航，难道不是人情吗？”

　　小罗刹王笑道：“你只是一个影子，你懂什么呀？”

　　接着，他摆了摆手道：“好了，回去睡了。”

　　回到寝宫，梦陀萝装着酣睡醒来，睡眼朦胧的样子道：“夫君，你回来啦。”

　　“嗯，吵醒你啦！”小罗刹王用最温柔的口气道：“继续睡吧，宝贝！”

　　就是这个人，刚才还说想要去掐死梦陀萝。而现在，却用前所未有的口气，哪怕梦陀萝这种女人听了都要醉了。

　　所以，梦陀萝杀不杀，根本不碍事的。

　　在这个真正智近乎妖的小罗刹王面前，她丝毫的风浪都掀不起来的。

　　次日，兰陵带着玉蝶离开罗刹城，返回炎魔旗！

　　……

　　与此同时！

　　一个黑影出现在怒浪王国原来的公主府里。

　　“我来自南部蛮荒，请你禀报女王陛下，我有重要事情禀报！十万火急，极度重要！”

　　……


第688章 卮妍闻讯！惊天之秘！

　　此时，卮妍女王不在怒浪王国，她前往天空圣殿进修更高的武学了。

　　所以现在住在公主府里的是公爵卮傲。

　　这位告密者很快就被带到了卮傲（凌傲）面前。

　　“你是谁？”卮傲冷道：“掀起你的头罩。”

　　此人掀开头罩，但是和没有掀开一样。因为这是一张平庸之极的面孔，几乎没有任何特点，纯粹就是一个路人甲而已。

　　“你是谁？”卮傲再次问道。

　　“公爵阁下不需要知道我是谁。”那个告密者笑道：“女王陛下呢？”

　　“她不在。”卮傲道：“你告诉我也是一样的。”

　　“那是不可能的，这件秘密我只能告诉给女王陛下。”告密者道。

　　卮傲道：“那你就等着吧，女王陛下还需要半年才能回来。”

　　告密者道：“公爵阁下可以带着我去见女王陛下。”

　　卮傲道：“她在的地方你去不了，我也去不了。”

　　告密者道：“这件事情十万火急，甚至关系到无数人的头颅，一旦延误了时机，您可就后悔莫及了。”

　　卮傲没有出声，而是继续静静地坐在哪里，甚至端起茶静静饮用。

　　足足过了好一会儿，那个告密者道：“灭世魔帝索伦，他没有死！”

　　这话一出，卮傲仿佛被雷击一般，瞬间定格在原地，一下子失去了所有的反应。

　　“咔嚓……”紧接着，他手中的杯子瞬间被捏得粉碎。

　　然后，卮傲英俊的面孔一阵阵抽搐，露出一道艰难的冷笑道：“你开什么玩笑？索伦之死，无数人都看得清清楚楚，连尸体都被烧焦了。”

　　那个告密者冷笑道：“他在魔族领域复活了，而且快速地崛起，就在不久之前，他刚刚率领军队打败了一个魔旗领地的百万大军，相信很快他就会成为一百多万平方公里的绝对主人了。”

　　毫无疑问，这个告密者不是梦陀萝派来的。

　　从南部蛮荒到人类国度，不是神龙圣殿的话，寻常强者至少要一两个月才能赶到。

　　而且，这个告密者得到的最新信息是兰陵刚刚击败了乃术的百万大军，这几乎是两个月前的信息了。

　　所以，他至少一个多月前就从南部蛮荒北上了。

　　那么这个告密者到底是谁？

　　他为何知道兰陵就是索伦？

　　“南部蛮荒，罗刹族领域，炎魔部落酋长兰陵，就是已经死去的灭世魔帝索伦。”告密者冷笑道：“不信的话，你可以亲自去南部蛮荒看，相信你一眼就能认出来，虽然他的身体，面孔都已经改变了，但还是保留着许多原来的味道。”

　　卮傲目光冷冷盯着眼前这个告密者，道：“你究竟是谁？你为谁做事？”

　　“嘿嘿……”告密者冷冷一笑。

　　卮傲道：“你想要什么？”

　　告密者道：“我要的，你给不了。”

　　卮傲道：“这个秘密，你还告诉谁了？”

　　告密者道：“如此绝顶机密，我当然没有告诉任何人。”

　　卮傲闭上眼睛一会儿，睁开双眼后起身道：“我给你拿一万金币，不管你是不是需要？这都是你应得的。”

　　说罢，卮傲离去。

　　他走了之后，告密者嘴角露出一道冷笑，站在原地一动不动。

　　片刻后……

　　“嗖嗖嗖嗖……”涌进来八个妖洲高手，魅影一般的速度。

　　短短三秒钟，这位告密者就直接被碎尸万段。

　　……

　　怒浪王国，王城卮都，某个秘密院落内。

　　神龙圣殿的天之骄子，天空祭师的嫡系传人，霸州少主怀病已蹲在地上，打理着花坛里面鲜花。

　　一阵风吹来，使得他前面的花瓣轻轻颤了一下。

　　一个灰色的影子出现在院子内，朝着怀病已跪下。

　　“如何？”怀病已道。

　　“卮傲杀死了告密者。”那个灰影子道：“但是不是会去告诉卮妍女王，就不得而知了。”

　　接着，那个灰影子道：“难道不能我们直接派人去告诉卮妍女王吗？”

　　怀病已摇摇头。

　　灰影子道：“是否要派人去南部蛮荒，将兰陵除掉？”

　　“蠢货！”怀病已冷斥道：“我们最大的敌人是谁？”

　　那个灰影子立刻低下头，道：“主人恕罪，奴才愚钝了。”

　　怀病已道：“当时杀索伦，神龙圣殿所有派系都派人去了。索伦死了之后，神龙圣殿还大肆庆功。现在如果有人揭露说索伦并没有死，你觉得会是什么结果？”

　　灰影子道：“神龙圣殿所有派系表面上都会夸奖主人，但在心中却会很不舒服，觉得您打了所有人的脸。”

　　怀病已道：“伏灵兮那个贱人需要发现妖星之主的功劳，我不需要，明白吗？”

　　“是！”灰影子道。

　　怀病已道：“那你知道，索伦，或者说所谓的兰陵，此时对于我们来说是什么？”

　　灰影子道：“巨大的功劳。”

　　“对！”怀病已道：“他现在还不够强，还不够资格成为神龙圣殿的心腹大患。猪要养大了才能杀，所以……”

　　怀病已的话没有说完。

　　他有一个秘密没有告诉任何人，那就是他比所有人都更早知道索伦就是灭世魔帝，至少比伏灵兮要早得多得多。

　　当时，索伦被妖洲公主妧妧劫持到西海的浮屠岛，卮妍公主单枪匹马前去营救，结果中了堕落之梦，从无情无欲变得无情有欲，献身给兰陵。

　　之后，怀病已驾着大海船去浮屠岛上接走了索伦和卮妍。

　　在海上，怀病已和索伦朝夕相处几天几夜，又是下棋，又是弹琴。

　　在那个时候，怀病已对索伦妖星之主的身份，就有了一定的确定。

　　因为，他怀病已的脑子是被改造过的，这个世界上应该没有比他更加聪明的脑袋，至少在下棋方面的本领，没有人可以超过他。

　　而兰陵超过他了，这就意味着有问题。

　　接下来，怀病已暗中调查了索伦的生活轨迹，尤其是几年前在天魔山脉他本来应该死了，结果又活了过来。活过来之后，他仿佛彻底换了一个人，变得无比英明睿智。

　　无数的迹象都表示，索伦应该就是那个妖星之主。

　　但是，怀病已依旧按兵不动。因为就如同他所说，他并不需要这个功劳，现在的灭世魔帝实在太弱小的。

　　猪要养肥了再杀。

　　然而，没有想到竟然被伏灵兮这个贱女人提前发现了，而且她迫不及待地爆了出来。

　　当时的怀病已真的是气急败坏的，这种感觉就仿佛在打麻将，怀病已在拼命做牌准备清一色大胡，计划赢一百万的。结果伏灵兮拿到一个好牌，就迫不及待地来了一个垃圾胡，赢了个一万块就兴高采烈，活生生把怀病已的一手好牌憋死在手里。

　　然而没有想到，上天眷顾。

　　索伦竟然没死，竟然复活了，而且在南部蛮荒开创了巨大的局面。

　　真是上天保佑啊，怀病已哪里舍得现在去杀掉兰陵。

　　他一定要等到兰陵成为神龙圣殿的心腹大患之后，再一举除掉，如此一来，他就成为了力挽狂澜的擎天玉柱。

　　可以说，未来兰陵有多么强大，怀病已的功劳就有多大。

　　在怀病已心中，他甚至想要利用兰陵成为天空圣殿的第一领袖的。

　　所以，现在谁敢去杀掉兰陵，就是他的生死大敌。

　　“时刻监视卮傲，务必不能让他说出半个字，尤其是对妖洲，对伏灵兮那个贱人。一旦发现他有说出这个秘密的趋势，立刻摧毁他的脑域。”怀病已道。

　　灰影子道：“是！”

　　怀病已道：“天空圣殿会给卮妍放一个短假期，让她返回怒浪王国。看卮傲会不会告诉她？三天之内，如果卮傲不向卮妍汇报的话，也洗掉卮傲的记忆，我们另外想办法，再去试探卮妍。”

　　“是！”灰影子道：“如果，试探出卮妍对索伦余情未了呢？”

　　怀病已目光一缩，叹息道：“那我就没有那么多时间浪费在她身上了。”

　　接着，怀病已道：“让潜伏者继续在南部蛮荒，绝对不要轻举妄动，也不要向外面传递任何消息了，彻底蛰伏下来。”

　　“是！”灰影子道。

　　……

　　兰陵带着玉蝶回到炎魔旗领地。

　　所有人的心全部放了下来，陈列在炎魔旗和蓝魔旗的几十万大军也撤了回来。

　　三天之后如果兰陵没有回来，黑咒和赤厌可汗就要率军攻入蓝魔旗领地大开杀戒。

　　回到炎魔旗领地后，兰陵依旧觉得在罗刹城的一切就仿佛是一场梦境一般。

　　在这之前，他一直都把小罗刹王当成当下最大的敌人。

　　然而，怎么也没有想到，这位小罗刹王竟然是自己最大庇护者，忠诚者。

　　不过，用忠诚者来形容小罗刹王是不对的，因为他没有任何要膜拜兰陵的意思。

　　他忠诚的只是他自己的理想，因为他命不久矣，在他看来，兰陵几乎是唯一能够完成他理想之人。

　　回到炎魔城后，兰陵再一次被无数的工作淹没。

　　不知道有多少人排队向他汇报。

　　足足过了好一会儿，兰陵才想起来，为何不见尹姬。

　　她的角色应该是相当于兰陵的最高助理，往常她都是第一个向兰陵汇报工作的啊。

　　问过之后，得到了一个让兰陵有些惊愕的答案。

　　尹姬病了！

　　她怎么可能病了，要知道她体内可有自己的一点魔血脉的，虽然因为她自身血脉的原因，所以就算得到了兰陵些许的魔血能量，也不能想邪厉可汗，死亡武士那样不死不灭。

　　但是，百病不侵是肯定可以的。

　　阿狸的身子本来一直都不算太好，但得到了兰陵些许魔血之后，已经从未生过病了。

　　尹姬竟然会生病？难道是心病，又或者是在撒娇使性子？

　　不过，当兰陵见到她的时候，否定了这一点。

　　尹姬真的生病了，面色苍白，气息微弱。

　　没有咳嗽，没有病痛，就是非常虚弱。

　　“我也不知道为什么，那天晚上工作到深夜，忽然一阵风吹来，将灯火吹灭了，我觉得眼前一黑，然后就昏迷不醒了！”尹姬虚弱道。

　　兰陵点了点头。

　　伸手去触碰尹姬的额头，也没有发烧。

　　“封存兰尹的房间，任何东西都要保持原样，不要让让任何人进出，也不要让任何人破坏现场。”兰陵道。

　　“是！”后面的勾骊道。

　　……

　　卮妍女王在天空圣殿修炼高等武学已经两个月了，大概还有四个月，她的修炼周期才结束了。

　　但是今天一早，她的老师竟然说放她半个月假期，让她去怒浪王国处理政务。

　　卮妍女王稍稍一愕，然后骑着狮鹫兽离开了天空圣殿，返回了怒浪王国！

　　回到王城卮都之后，她和兰陵一样，有无数的政务要处理。

　　尽管她把政务托付给了内阁，但有些事情就只能由国王拍板。

　　在无数奏折上签字后，又接见了一个又一个大臣。

　　这一工作，就足足一天一夜，直接到深夜，她才得到些许的安歇。

　　她住的地方是紫玉山顶的宫殿，方圆几百米内没有一个人。

　　她一直都很孤，也一直享受着这种孤独。

　　她盘坐在床榻之上，闭上美眸。

　　这个床榻，就是她父亲卮变国王病逝的地方，她没有换，甚至没有挪动过。

　　从某种程度上，父亲卮变国王应该是被她气死的吧。

　　当她杀死兰陵的时候，卮变国王虽然没有看见，也没有听见，但仿佛莫名有某种感应，直接心脏抽动，暴毙而亡。

　　就在她要进入冥想境界的时候，忽然外面的一名宦官道：“陛下，卮傲公爵求见。”

　　卮傲，自己这位同父异母的兄长，白天还刚刚见过，为何这深更半夜前来求见，肯定是有极度重要之事。

　　“让他进来！”卮妍女王道。

　　“是！”

　　……

　　一刻钟后，卮傲（凌傲）公爵进入，朝着卮妍女王跪下叩首道：“臣，拜见陛下！”

　　“有事？”卮妍问道。

　　卮傲沉默了良久，仿佛在做最后的挣扎。

　　卮妍女王没有催促，而是静静地等待。

　　卮傲猛地一咬牙道：“前几天，有一个告密者找到我，告诉我一个惊天的事情，我无法辨别真假。”

　　卮妍道：“什么事情？”

　　卮傲道：“他说，索伦没有死，复活在南部蛮荒！”

　　……


第689章 卮妍之反应！兰陵新骨肉！

　　炎魔城！

　　那个假冒的玉蝶郡主住进来之后，立刻霸占了城堡内最好的房间，然后双门紧闭，表示不和兰陵，不和炎魔城的人有任何接触。

　　而尹姬的房间，也没有搜索到任何异样，没有找到任何让她生病的东西。

　　不过在一个盆里面，找到了一堆烧毁的灰烬。

　　而随着时间的流逝，尹姬渐渐自愈了。

　　此时，炎魔城中还有一件大事，狄娜很快就要分娩了，不管是兰陵还是索魔，都等待着这一刻的到来。

　　终于，这个孩子没有让兰陵等太久。

　　有一天，狄娜感觉到腹中一阵阵痛，此时兰陵正在轻轻抚摸她的肚子。

　　“要生了。”狄娜猛地起床，然后用最快的速度冲下城堡。

　　兰陵赶紧追了上去道：“你要去哪里？”

　　“去山洞里面。”狄娜忍着疼痛道：“在洞穴中生出的宝宝会尤为健康，尤为聪明。”

　　接着，兰陵见到了一个彪悍的画面。

　　美丽富态的狄娜，双手捧着自己的大肚子，拼命下台阶，朝着后面的山洞跑去。

　　一边跑，一边痛呼。

　　而勾骊和阿狸一左一右，保护在她的身边。

　　到了山洞口的时候，兰陵被拦在了山洞之外。

　　因为在魔族的风俗中，女人生孩子的时候男人是不能在里面的。当然，人类国度也差不多是这样。

　　狄娜仅仅进去片刻，里面就传来了哇哇大哭的声音。

　　声音非常响亮，中气十足，想必宝宝非常强壮。

　　紧接着，里面传来一声惊呼声，仿佛发生了非常奇怪的事情。

　　……

　　片刻后，勾骊出来道：“主人，您进去看看。”

　　兰陵心脏一抽，该不会是宝宝出了什么问题吧？

　　此时的他，感觉到无比之紧张。

　　进入山洞之内，小宝宝已经被洗干净了，此时正伏在妈妈的胸口，阿狸的动作真的很快。

　　兰陵看了一眼新生的宝宝，也不由得一愕。

　　因为，这个宝宝背上有一对翅膀，而且还不是翼族的翅膀，这对翅膀是淡淡红色的。

　　兰陵不由得摸向自己的后背，自己翅膀都还没有长出来呢，偏偏这个小宝宝刚生出来就有翅膀了？

　　这是为什么啊？这又代表着什么？

　　这个小宝宝虽然刚生出来，但是已经显得白白胖胖了，兰陵估计大概有十斤，真是难为狄娜肚子里面装得下他。

　　尽管只是刚刚生出来，但是他已经撅着小屁股，嘴里叼着妈妈的乳首，闭着眼睛本能地吮吸。

　　“夫君你看，长得和你好像，一点都不像我……”狄娜言语中透着无限的欣喜，对于自己的儿子和兰陵如此相像，她真的是非常骄傲。

　　因为她一直觉得自己是配不上兰陵的，所以不希望儿子像她。

　　兰陵将新宝宝抱过来。

　　尽管他还很小，其实也很难看出具体像谁，但仔细一看就会发现，他的眉骨轮廓，鼻骨轮廓，真的是兰陵很像。

　　张大以后，保证也是一个英俊得吓人的魔族少年。

　　被兰陵抱在怀里，他也没有哭，只是懒洋洋地睁开双眼看了兰陵一下，然后又懒洋洋地合上。

　　这个时候，兰陵脑子里面闪过自己孩子的面孔。

　　想起了卮宁生的宝宝，想起了沁沁，想起了归芹芍肚子里面的那个孩子，想起了阿史元跋。

　　此时，兰陵终于忍不住，泪水滑落下来。

　　然后，小心翼翼地将小宝宝抱进怀里。

　　狄娜道：“夫君，为宝宝娶一个名字吧。”

　　“兰索……”兰陵道：“就叫兰索吧！”

　　“好，这个名字真好听。”狄娜忍着泪花高兴道。

　　这是她最最幸福的时刻了，哪怕这个时候死去，她也觉得这一辈子无憾了。

　　就此时，小丫头横冲直撞进来，甚至是用跑都来不及了，直接闪动着翅膀飞进来，直接要撞进兰陵的怀里。

　　兰陵赶紧将她的小身体抱住。

　　小丫头惊喜地看着小宝宝，叫道：“哇，小弟弟也有翅膀呢。”

　　……

　　当晚，炎魔城举行了一场巨大的宴会，庆祝兰陵儿子的降生。

　　几乎所有人全部到场祝贺，假冒的玉蝶郡主除外。

　　无数人载歌载歌，喝酒吃肉，从内心释放着快乐。

　　只有一个人没有出现，那就是假冒的玉蝶郡主，她依旧紧闭房门。

　　“主人，她私底下和两个侍女说了非常难听的话。”镜子魔王道。

　　兰陵皱眉道：“她说了什么话？”

　　镜子魔王道：“她说，一个卑贱女人生出来的杂种。”

　　兰陵目光一阵抽搐，几乎直接就要进入城堡，冲入她的房间将她掐死。

　　但是，今日是宝宝的出生之日，杀人不详，尤其对方还是自己名义上的妻子，兰陵暂时放过了她，明日再计较。

　　……

　　怒浪王国，卮都王宫。

　　“他说，索伦没有死，复活在南部蛮荒！”卮傲道。

　　听到这个消息后，卮妍女王的身体，她脸上的表情，仿佛没有任何变化一般。

　　唯一的变化的是，她瞳孔先是凝聚到极致，然后猛地散开。

　　人死了之后，瞳孔会散开。

　　而此时卮妍的瞳孔，就无限接近于死亡瞬间的瞳孔散开。

　　她的面孔虽然没有任何变化，但是身上出现了一道道玫瑰斑红。

　　从心脏到灵魂，一阵阵颤栗。

　　这种感觉从未有过，不是欣喜，也不是震惊，就是纯粹的颤栗。

　　还有一种窒息的感觉，此时她已经完全停止了呼吸。

　　然后，她和卮傲二人是死一般的静寂。

　　足足好一会儿，卮傲道：“这个告密者，已经被我杀了，目前没有任何人知道。”

　　卮妍依旧没有发出任何声音。

　　卮傲道：“我不知道这件事情是真是假的。”

　　卮妍依旧没有出声。

　　卮傲道：“女王陛下，我曾经非常仇恨索伦，但那更多是一种妒忌和自卑，现在我也开始执掌王国的权力，心中又有了不同的想法。如果您需要的话，我可以派人去南部蛮荒求证。那个告密者说，他现在的名字叫兰陵，在南部蛮荒的罗刹族领域，建立了一个炎魔部落。”

　　足足好一会儿，卮妍长长呼了一口气。

　　卮傲道：“如果你你需要的话，我可以立刻派人去南部蛮荒一趟，甚至我自己去一趟也可以。”

　　卮妍女王望着卮傲良久，然后摇了摇头道：“兄长，你彻底忘记这件事情吧。当然，就算你不忘记，也会有人帮你忘记的。”

　　卮傲一颤，道：“您，您的意思是说，这是一个陷阱？”

　　卮妍女王道：“否则，天空圣殿为何会忽然放假让我回来？有人对我不放心，想要对我进一步试探而已。”

　　卮傲道：“那就是说，索伦复活一事，是假的？”

　　卮妍没有回答。

　　卮傲道：“陛下，那您现在必须立刻上报神龙圣殿，告诉他们索伦没有死，这样他们才不会怀疑你。”

　　卮妍没有回答，直接道：“好了，兄长你回去吧，切记不要对任何人吐露一个人，否则你会死的。”

　　卮傲沉默了一会儿，然后朝着卮妍女王深深叩首，退了出去。

　　整个宫殿内就只剩下卮妍女王一人，她微微闭上美眸，玉手在床榻上轻轻地画着，不知道是在写字，还是在画画。

　　……

　　次日，卮都的神秘小院内。

　　灰影子道：“主人，卮傲昨夜去拜见了卮妍女王了。现在卮妍女王应该已经知道索伦未死的消息了。”

　　怀病已点了点头道：“那现在我们要做的就是等待了，等着她来找我。”

　　灰影子道：“等多久？”

　　“三天！”怀病已道。

　　灰影子道：“如果她不来呢？”

　　怀病已道：“那她就失去最后的机会了。”

　　……

　　时间流逝，一天，两天，三天时间过去了。

　　然而，卮妍女王始终没有来找怀病已。

　　这让怀病已非常愤怒，将院子里面的所有花圃全部摧毁，离开院子的时候，又停留了半步。

　　然后，猛地一剑划出。

　　顿时，院子内的那一栋楼阁，直接被拦腰切断。

　　仅仅只是一道剑芒，隔着几十米距离，将一栋精致楼宇砍断。

　　怀病已骑上一只狮鹫兽，直接就要飞向天空圣殿。

　　然而，离开王城卮都的时候，他还是忍不住回头朝王宫位置望去一眼。

　　猛地一咬牙，他调转方向，朝着怒浪王宫飞去。

　　一刻钟后，怀病已降落在怒浪王宫的紫玉山上。整个过程中，甚至没有人可以出来阻挡。

　　可见如今的怒浪王国宫禁对于神龙圣殿来说，完全是形容虚设了。

　　而此时，卮妍女王依旧在紫玉宫内打坐。

　　怀病已走了进去，看着卮妍绝美无伦的面孔，缓缓道：“妍，我要返回天空圣殿了，你随我一起吗？”

　　卮妍道：“我的假期还没有结束。”

　　怀病已道：“临走之前，你难道没有什么事情想要和我说吗？”

　　“说什么？”卮妍女王道：“说你对我的试探吗？”

　　怀病已目光一颤。

　　卮妍女王道：“怀病已，你这种行为非常无聊。”

　　怀病已面孔微微一阵抽搐，然后道：“你难道不想知道，这个消息是真是假吗？他是不是真的还活着？”

　　卮妍道：“然后呢？你想要我做什么，提剑去杀了他？”

　　怀病已目光一缩，然后什么都没有说，直接转身离去。

　　卮妍道：“卮傲已经是我唯一的亲人了，你们不要杀他。”

　　怀病已没有回答，直接出去，骑上狮鹫兽离开了。

　　……


第690章 欲爱不能！兰陵之怒！

　　罗刹城。

　　霓裳王妃从后面抱着丈夫小罗刹王的腰，将美丽的脸蛋贴在他的后背。

　　眼前这个男人，真的是她的天，她的地，她的最爱。

　　甚至，她都不知道该如何形容她心中的爱意。不仅仅是爱意，还有怜惜，崇拜。

　　怜惜，是因为这个男人有些时候，像一个孩子。

　　崇拜，是这个男人如此的智慧，如此的伟大。

　　“夫君，一定要去吗？”霓裳问道：“你应该知道，你的话没有人听的，反而引起父王的忌惮。”

　　小罗刹王道：“我知道，但总是要去争取的，知道别人在犯错却不去纠正，会抱憾终生的。”

　　关键是他要争取时间，不仅为自己争取时间，也要为兰陵争取时间。

　　霓裳王妃再也没有说话，只是静静地抱着丈夫。

　　片刻后，小罗刹王骑着龙鹰前往云厄族，这里暂时魔族联盟的总部。

　　魔族联盟的发起者是罗刹王，第一任盟主是地刹王，而联盟总部却在云厄族，从中可见这个联盟是何等争权夺利，哪一家都不甘落后。

　　云阁中，六大魔王正在闭门会议，进行军事部署。

　　此时，战争的脚步已经越来越近了。

　　所有的军事部署，都已经到了尾声。

　　天剎族为主的魔族帝国统一战线，已经部署了五百万大军逼近罗刹族。

　　而魔族联盟也已经部署了六百万大军在罗刹族边境上。

　　罗刹族和天剎族近三千多里的边境线上，已经陈列了一千多万大军。

　　就此时，双方还在不断增兵。

　　边境线上的气氛已经无比压抑，仿佛一个巨大的火药桶，只要一点火星，就会引起冲天大火。

　　战争完全是一触即发。

　　……

　　“罗刹王陛下，您的太子前来拜访。”云厄族的长公主道。

　　“他来做什么？”罗刹王皱了皱眉头，然后离开座位走了出去。

　　罗刹王长得和小罗刹王不一样，他就是一个典型的罗刹族人，鼻子又高又宽，眼窝深陷，拥有长长的国字脸。

　　这是一张非常威严的面孔，不怒自威。

　　而且他比小罗刹王还要高，足足有两米四左右，看上去真有一种高山仰止的感觉。

　　来到外面的广场，他见到了自己的儿子，罗刹太子。

　　对于这个太子，罗刹王又骄傲又不快。

　　骄傲是因为这个儿子实在太出色了，比他要求的还要出色。

　　从小到大，罗刹王不需要对这个儿子进行任何要求，因为他的表现总是能够超过他的最高期望。

　　而且，他仿佛不需要什么教导一般，自己就如此的优秀了。

　　不亲近，是因为父子很少交心。

　　从小到大，他的这位太子大部分时间仿佛都在发呆，和他这位父亲很少交流。而且一直以来，他仿佛无欲无求一般。

　　更重要的是，罗刹王一直以来都不知道他这个儿子在想什么。

　　几位魔王都非常羡慕他有这么一个出色的儿子，都觉得他教导有方。

　　然而……从小到大，他根本没有教导过这个儿子几天。

　　这位罗刹太子，不管是武功，还是学术，都是自己随便学学就会了。

　　罗刹王清楚地知道，他这位太子用在练功上的时间是很少的，不足另外一个私生子幽冥的四五分之一，他绝大部分时间都在发呆。

　　拥有这样一个优秀的继承人，罗刹王当然骄傲高兴。

　　但是，他无法从儿子身上感受到崇拜，感受不到亲近，这让他很恼火。

　　甚至，他可以看得出来，自己这位儿子和自己并不是志同道合的，自己的许多主张，他并不赞同。

　　罗刹王觉得自己已经是一个非常优秀，非常高瞻远瞩的王者了。而在这位儿子眼中，自己并没有那么伟大。

　　这让罗刹王心中非常憋火，却又无法向任何人倾诉。

　　……

　　小罗刹王一丝不苟地下跪道：“儿子拜见父亲。”

　　“你不在族里备战，来这里做什么？”罗刹王冷道。

　　小罗刹王道：“来做最后的努力。”

　　罗刹王道：“好了，你不用说了，我知道你要说什么。”

　　小罗刹王道：“父王，请你相信我，天剎族的进攻方向一定不是我罗刹族，而是地刹族。魔族联盟把大军部署在罗刹族边境，会带来大祸的。”

　　罗刹王目光一寒，道：“太子，我知道你一直都很聪明，一直都看不上所有人。但是我希望你记住两点，第一，这个世界上不只有你一个智者。第二，魔族帝国统一战线，已经在罗刹族边境上部署了超过五百万精锐主力。”

　　小罗刹王道：“这是一种战略讹诈，战略欺骗。”

　　罗刹王道：“证据。”

　　小罗刹王道：“他们部署在和罗刹族边境的五百万大军中，没有魔女国武士，没有翼族武士。”

　　罗刹王道：“荒谬，所谓魔族帝国统一战线，天剎族是主，魔女国和翼族是从属，更何况你觉得魔女国和翼族会为天剎族卖命？”

　　接着，罗刹王道：“再者，任何征服者都是先易后难。在和天剎族接壤的三大部族中，地刹族是最强的，云厄族的城市都在山顶，唯有我罗刹族才是最易攻打的。你竟然说天刹王的第一个入侵的会是地刹族，而不是罗刹族，我看你是聪明反被聪明误。”

　　小罗刹王深深吸一口气，道：“父亲，这样如何？请魔族联盟拨出一支军队让我统帅，去防御地刹族的边境线。”

　　罗刹王望着儿子，难掩目中的失望，缓缓道：“太子，你不要忘记了，你是罗刹族的太子，不是地刹族的太子。而且地刹王已经在他的边境线上部署了防御军队，就不劳你操心了。”

　　罗刹太子道：“地刹族边境上部署的军队错了，应该以空中势力为主。如果我没有猜错的话，魔族帝国统一战线会用闪电战术，在最短时间内贡献地刹族，从而瓦解魔族联盟的士气。”

　　罗刹王道：“魔族联盟的空中力量是有限的，只能部署在罗刹族的边境。我就问你，如果天剎族第一个侵入的目标是我罗刹族，应该怎么办？”

　　小罗刹王道：“我愿意以性命担保。”

　　罗刹王道：“你担保不起！”

　　说罢，他走也不会地离开，返回到云阁之内。

　　“太子你给我记住，你的责任是守卫罗刹城，你胆敢有任何额外举动的话，我就废掉你的太子之位。”罗刹王离开之后，冷冷的声音依旧钻入小罗刹王的耳朵之内。

　　小罗刹王跪在原地一动不动。

　　云厄族长公主走了过来，温柔道：“起来吧。”

　　此时小罗刹王跪伏在地上看不见，所以云厄族长公主也不掩饰目中的情意。

　　因为她实在比罗刹太子大了七岁，所以只能由妹妹霓裳去联姻嫁给眼前这个心爱的男人。

　　小罗刹王起身，朝着云厄族长公主点了点头，然后骑着龙鹰离去，但却不是罗刹城的方向，而是地剎城。

　　一个妖异的魔族男子望着小罗刹王消失的背影，嘴角露出一丝妖魅的笑容。

　　他，就是罗刹王最宠爱的私生子幽冥。

　　“兄长，你这样任性，让我距离罗刹王的位置又近了一步啊。”

　　……

　　炎魔城。

　　战争距离兰陵很远，但是又很近！

　　尽管魔帝国统一战线和魔族联盟已经陈兵千万在罗刹族和地刹族的边境线上，但是兰陵的大改造计划，大建设计划依旧在如火如荼进行的。

　　因为小罗刹王的出现，使得兰陵暂时不需要受到罗刹族的军事压力，但是却要受到魔族帝国统一战线的军事压力。

　　一旦天刹王和帝涅公主大举入侵罗刹族领域，兰陵可不觉得自己能够独善其身，他也不觉得天剎族会放过他的炎魔旗领地。

　　根据小罗刹王的建议，接下来的魔族大战会是兰陵的舞台，他需要在这个舞台上及尽情地表演，征服所有人的目光，至少要碾压罗刹王的私生子幽冥。

　　如此一来，当小罗刹王忽然死去的那一天，兰陵才有顺势而起，掌握罗刹族的机会。

　　当然，还有非常关键的一点，他需要搞大沙言公主的肚子。

　　但是，至少到现在为止，兰陵并没有决定要不要走这一条路。

　　从内心深处，他不愿意走这条路。

　　按照他自己的想法，他想要将炎魔旗建设得无比强大，以一己之力抵挡魔族帝国统一战线的入侵，最后横扫整个魔族领域，建立魔族帝国。

　　不过就目前的局势看来，时间已经远远不够了。

　　罗刹族边境陈兵千万，距离他的炎魔旗领地仅仅不超过七千里而已。

　　一旦魔族帝国统一展现入侵罗刹族领域，最多几个月时间，就可以打到他的炎魔城下。

　　所以，征服沙言公主，搞大他的肚子，也需要在兰陵的计划之内，有备无患。

　　兰陵敲响了所谓玉蝶郡主的门。

　　“谁？”里面传来了玉蝶侍女的声音。

　　尽管玉蝶是沙言公主的贴身侍女，但是她自己也是婢仆如云的，这次来炎魔城，她就足足带来了几十名侍女仆人，足足占了十几间房子。

　　“我。”兰陵道。

　　“有什么事情？”侍女道。

　　“我有事情要和玉蝶说。”兰陵道。

　　里面所谓的玉蝶没有说话，依旧是侍女回答道：“对不起，玉蝶郡主不想和你说话，不想和你见面。”

　　他是整个炎魔城，炎魔旗的主人，现在竟然有人不让他进门，兰陵心头一阵火气起来。

　　如果放在之前，兰陵早就下令冲进去，将她手脚打断，锁住武功，然后从城堡最高处扔下去摔死了。

　　但是，因为小罗刹王的原因，他稍稍忍下了这口气。

　　如果他真的杀了玉蝶，也算是对小罗刹王进行打脸了，尽管小罗刹王可能不会太在意。

　　真是一个愚蠢至极的女人！

　　兰陵道：“那好，我就在外面说。玉蝶，你躲在这里面不和我见面这很好，免得两两相赠。但是，今后不要让我从你这里听到辱骂我家人的言语，哪怕是私下的，否则……我会让你后悔生在这个世界上！”

　　里面安静了一会儿。

　　然后，传来一阵玉蝶冰冷的声音，道：“我就算骂了又如何？你们都出身于奇美拉部落的外族军，地位和奴隶一般无二，两个奴隶的孩子，不是杂种又是什么？”

　　这个蠢货，还真的作死了！

　　兰陵目光一眯，猛地一把将门踢碎，直接走了进去，一把抓住玉蝶的长发拖出来，冷声下令道：“来人，把她的舌头给我割掉！”

　　……


第691章 斩杀玉蝶！智者，王者！

　　“杂种，你和奴隶妻子生的儿子不是杂种又是什么？”玉蝶冷声道。

　　本来看在小罗刹王的面子上，兰陵还不打算和玉蝶一般见识，毕竟小罗刹王真的是来到魔族领域之后唯一给他知己感觉之人。

　　但没有想到，这位玉蝶竟然是如此之愚蠢。

　　随着兰陵一声令下，勾骊立刻进来，一把将玉蝶拖拽出去。

　　玉蝶带来的侍女和仆从倒是忠诚，前仆后继地冲上来。

　　“大胆，玉蝶郡主是沙言公主亲自认的义妹，是罗刹王族的郡主，你们这是要造反吗？”

　　一个个侍女和仆从，同样充满了优越感。

　　但是，一个死亡武士上前，轻而易举将这些奴仆侍女全部击倒在地。

　　然后，将所谓的玉蝶郡主的嘴巴掰开，将她的舌头勾出来，只要一声令下就会被割下。

　　兰陵蹲在她的面前，缓缓问道：“你是近人族？”

　　所谓的玉蝶郡主拼命地摇头。

　　兰陵一挥手，死亡武士康斯坦丁松开了夹子，恢复她说话的自由。

　　“我不是近人族。”玉蝶昂声道：“我是罗刹族。”

　　兰陵道：“可是，你明明是近人族的外貌。”

　　玉蝶道：“不，我是罗刹族，是罗刹王族赐予我罗刹族之身份。”

　　兰陵皱起眼睛，道：“现在给你一个选择，如果你承认是近人族，我就放过你。如果你觉得自己是罗刹族，我就割掉你的舌头。”

　　“我是罗刹族，我是罗刹族……”玉蝶拼命高呼道：“我是尊贵的罗刹族，不要将我和你们低贱的近人族相提并论，别说你割掉我的舌头，就算你砍掉我的脑袋，我也依旧是这个回答。”

　　玉蝶的目光中确实毫无畏惧，甚至充满了视死如归的神情。

　　兰陵不由得一愕，这一幕他确实是没有想到的。接着，他不由得想起前一世的地球世界，也有很多这样的勇士。

　　“割掉……”兰陵一声令下。

　　然后，康斯坦丁就要直接割掉所谓玉蝶郡主的舌头。

　　然而，她依旧无所畏惧，反而视死如归，这让兰陵更加的悲哀。

　　此时，狄娜忽然跑过来，跪在兰陵的面前道：“夫君，请您收回成命。”

　　兰陵皱眉道：“为什么？”

　　狄娜道：“她是因为咒骂了我们的兰索宝宝，所以才会被您割下舌头，我不想宝宝背上这样的罪孽。”

　　“这不是罪孽！”兰陵道：“而且，作为我兰陵的儿子，连这一点点罪孽都无法承受吗？”

　　狄娜柔声道：“夫君，这个宝宝是我的所有，他来到这个世界上仅仅一天。我不想因为他而有任何血债，所以请您放过眼前这个愚蠢而又可怜的女人吧。”

　　说罢，狄娜用力地叩首。

　　在兰陵看来，他的儿子是魔帝之后，别说背着一条人命，就算是一千条，一万条，也完全没有问题。

　　而在狄娜看来，不希望自己的宝宝有任何一点点的血债。

　　“夫君，请你息怒……”狄娜哀求道。

　　兰陵皱眉，冷声道：“将玉蝶等人关押在一间房间内，取消任何特殊待遇！”

　　就这样，玉蝶和几十名婢女仆人全部被关在一个房间内。

　　失去了任何兰陵夫人的待遇，从贵宾变成了一个囚徒。

　　……

　　地刹城！

　　地刹族太子，是一个漂亮而又些许阴柔的魔族男子。

　　他接待了一个非常意外的客人，罗刹族太子。

　　“拜见地刹兄长。”小罗刹王一丝不苟地行礼。

　　地刹族太子微笑道：“大战在即，贤弟本族中，怎么有空来我这里了？”

　　小罗刹王道：“有些事情，弟有些想不明白，想要向兄长请教。”

　　地刹太子道：“在八大魔族的太子中，贤弟一直都是最出色了，愚兄是出了名的愚钝，你就不要取笑我了。”

　　小罗刹王道：“魔族帝国统一战线和魔族联盟大战在即，以兄长高见，第一战会发生在哪里？天刹王第一个入侵目标会是哪里？”

　　地刹族太子道：“那还用说吗？当然是你罗刹族了。”

　　接着，地刹族太子哈哈大笑道：“天剎族和三大魔族接壤，其中云厄族的城市都在几千米的山上，我地刹族又是最强大的，柿子挑软的捏，天刹王第一个入侵的肯定是你罗刹族。不过贤弟不必担心，我魔族联盟的精锐主力已经都派往你罗刹族的边境了。”

　　小罗刹王躬身道：“兄长言之有理，你们的恩情我没齿难忘。但是愚弟心中还是有些许的不安，万一敌人攻打地刹族边境，又该如何是好？”

　　地刹族太子道：“贤弟多虑了，我地刹族和天剎族的边境线仅仅一千多里，我已经部署了近二百万大军，防线固若金汤。”

　　小罗刹王道：“兄长睿智，愚弟有一个想法，想要和兄长分享，不知道当讲不当讲。”

　　地刹族太子笑道：“贤弟有话但讲无妨。”

　　小罗刹王道：“魔族帝国统一战线在罗刹族边境之外陈兵五百万，但是没有一个翼族武士，也没有一个魔女国武士。众所周知，翼族武士清一色日是空中军团。而魔女国生活在空中，所以也是以空中军团为主。所以愚弟认为，地刹族的边境线上，对敌人的空中军团不得不防。”

　　地刹族太子道：“贤弟多虑了，翼族对天刹王恨之入骨，魔女国更是无比之傲慢，所以只是名义上加入魔族帝国统一战线而已。再说，我魔族联盟的主力空中军团，都已经部署在你罗刹族的边境线上了。”

　　小罗刹王道：“兄长言之有理，但是愚弟认为，翼族和魔女国武士也不得不防，所以务必集结整个地刹族的武力，防御边境线。”

　　地刹族冷笑道：“这是我地刹族的事情，就不劳烦贤弟多虑了。”

　　小罗刹王道：“父王命我防守罗刹城，但是我觉得地刹族的边境线更加重要。如果兄长愿意的话，我愿意将防守罗刹城的部分空中主力，还有其他一些空中雇佣军，全部调往地刹族边境线，兄长以为如何？”

　　地刹族太子冷笑道：“怎么，贤弟还有心染指我地刹族吗？也未免太早了吧？”

　　小罗刹王道：“当然，我派来的这支军队，完全听从兄长的命令和调遣，我是丝毫不敢染指其中的指挥权的。”

　　地刹族太子面孔严肃下来道：“贤弟，你觉得真有必要吗？”

　　小罗刹王道：“兄长，但愿我是多虑了，但是有备无患，不是吗？”

　　地刹太子道：“你可知道你这种该行为会触怒你的父亲的，别忘记了你还有一个虎视眈眈的弟弟。”

　　小罗刹王深深拜下道：“多谢兄长，地刹族防线，就有劳兄长费心了。”

　　地刹太子盯着小罗刹王良久，然后也起身，躬身拜下道：“贤弟，兄长在这里承你的情了。”

　　小罗刹王回礼，回礼更加恭敬道：“兄长，那愚弟告辞了，不日将派遣各部空中力量前来，接受兄长的指挥。”

　　说罢，小罗刹王退出，骑上龙鹰，飞往罗刹城。

　　……

　　自从被囚禁之后，玉蝶的待遇一落千丈。

　　几十个人挤在一个房间内，而且吃的也是最粗糙的食物。

　　“郡主，卑冷世子一定会来救您的。”侍女安慰道：“在离开罗刹城之前，我已经奉您的命令，给他送出密信了。”

　　卑冷世子，是罗刹王弟弟的继承人，罗刹王第四顺位继承人，也算是玉蝶的义兄。

　　玉蝶之所以会如此抗争兰陵，很大程度上也是因为这个男人。

　　因为她知道这个所谓的郡主完全是假的，她拥有的仅仅只是沙言公主侍女的身份。但是，在她拜罗刹王亲弟弟为义父的时候，遇到了这位俊美迷人的卑冷世子，罗刹王的亲侄子。

　　周围卑冷世子撩拨过她，并且答应纳她为妾。

　　兰陵仅仅只是一个近人族，而且是被罗刹王族视为眼中钉肉中刺。而卑冷世子则是罗刹王的亲侄子，罗刹王族的次嫡系成员。二人比较起来，当然是天壤之别。

　　所以，玉蝶在离开罗刹城之前，派遣侍女送了一封密信给卑冷世子，请求他出手相救，并且倾诉了自己的情愫。

　　此时，她被兰陵软禁之后，不由得更加将卑冷世子视为救命稻草。

　　……

　　兰陵将玉蝶软禁之后，就抛在脑后，继续投入了炎魔旗如火如荼的建设之中。

　　骑着三头奇美拉兽，将自己的所有领地都巡视一圈，亲自巡视每一个部落的建设，每一个部落的农田开垦，每一支军队的建设。

　　就算骑着三头奇美拉兽，这巡视一圈，也足足十天时间。

　　返回炎魔城市后，他的兰索宝宝又长胖，长大了许多，不过和寻常的宝宝一样，依旧是吃睡，睡了吃。

　　“爸爸，小弟弟什么时候才会和我一起玩啊！”小丫头非常懊恼道。

　　自从小弟弟生下来之后，她就非常兴奋，终于有一个和她一样的宝宝了，她终于要做姐姐了，她已经准备了好多游戏了。

　　结果，这个小弟弟每天吃完了之后就睡觉，醒来就吃，根本就没有时间和她玩。

　　狄娜一把将小丫头抱过来道：“丫丫，要不然你个吃奶奶好不好，小弟弟一个人吃不完。”

　　小丫丫拼命地摇头，扑扇着翅膀逃走道：“不吃，不吃，我才不要吃咪咪呢。”

　　此时，勾骊进来道：“主人，罗刹王第四顺位继承人，卑冷世子要见您。”

　　兰陵知道这个人，他应该算是幽冥的死党了，两个人拜在同一个师门之下。

　　……

　　“你就是兰陵？！”卑冷世子道。

　　兰陵道：“正是。”

　　眼前这位，就是罗刹王的第四顺位继承人，亲侄子卑冷世子了，玉蝶的义兄。

　　男生女相，长得非常漂亮，而且还有一双难得的桃花眼。

　　“我是来接玉蝶的。”卑冷世子道：“把她交出来，让我带走。”

　　兰陵道：“如果我没有记错的话，她应该是沙言公主的陪嫁，我的小妾吧。”

　　卑冷世子道：“但是，在那之前她和我已经私订终身了。而且，在离开罗刹城之前，她给我求救书信，请我将她救出火坑！”

　　说罢，卑冷世子拿出一封密信递给兰陵。

　　上面写得清清楚楚：卑冷吾爱，请您务必救我于水火之中，救我于地狱之中。

　　落款正是玉蝶。

　　兰陵轻而易举就想到了背后的政治斗争。

　　“这样如何，我去让玉蝶过来，如果她愿意跟你走，我就让你带走她如何？”兰陵笑道。

　　“好！”卑冷世子道。

　　片刻后，所谓的玉蝶郡主，沙言公主的贴身侍女被带了出来。

　　兰陵拿过这一封信道：“玉蝶，这封信是你写的吗？”

　　玉蝶冷道：“是我写的。”

　　兰陵道：“可是，如果我没有记错的话，在那之前，你应该就是沙言公主的陪嫁了。”

　　玉蝶道：“我宁死，也不愿意成为你的女人。”

　　兰陵道：“为何？”

　　玉蝶道：“因为你是卑贱的近人族。”

　　兰陵道：“现在，卑冷世子要来接你走，你意下如何？”

　　“我要和他走。”玉蝶道。

　　兰陵朝卑冷世子道：“玉蝶已经被我上了，你还要他？”

　　“要，为何不要？”卑冷世子冷笑道。

　　兰陵拔出剑，对准玉蝶的脖子猛地砍下。

　　鲜血四溅！

　　“唰……”直接将玉蝶绝美的脑袋砍下，然后交给卑冷世子，道：“你回去告诉幽冥王子，他的意思，我知道了！”


第692章 兰陵狂打脸！扒皮抽筋！

　　一切发生得太突然了。

　　这个所谓的玉蝶郡主在临死之前，脸上还带着傲娇冰冷的表情，甚至连惊诧的表情都来不及流露。

　　而她带来的仆人和婢女们先是彻底的惊呆死寂，接着尖叫出声。

　　“大胆兰陵，这可是沙言公主认的义妹，是罗刹王族的义女！”一名侍女指着兰陵嘶声道：“你这是犯了死罪，你完了，你的整个炎魔旗都完了。”

　　兰陵皱眉，沙言公主身边的仆人都是这样眼高于项，而又愚蠢不堪的吗？

　　玉蝶是狗屁的郡主，她仅仅只是沙言公主的一个贴身剑侍而已，之所以会被罗刹王的某位弟弟认为义女，完全是沙言的政治手段而已，试图用一个所谓的郡主和兰陵联姻。

　　可以说，如果不是兰陵的原因，玉蝶连一个冒牌郡主的名头都没有。

　　沙言公主的这些侍女和奴仆，以为罗刹族就是高高在上的天，哪怕是被某位王族成员认为义女的玉蝶，从此也成为了金枝玉叶，在炎魔城也是高高在上的主子，拥有超过主人兰陵的地位。

　　而这位卑冷世子被鲜血溅了一脸，微微一呆，然后目光瞬间变得冰寒。要知道玉蝶可算是他名义上的情人，虽然没有睡过，但他可是许诺过要迎娶玉蝶为妾的。

　　没错，他是来找兰陵麻烦的。

　　兰陵的崛起不仅仅被小罗刹王注意到了，也被幽冥王子注意到了。

　　当然，幽冥王子是没有那么关注兰陵的，对于他来说，兰陵只是芥藓之疾而已，只要罗刹王族一根手指头就可以轻易碾死。只不过现在是魔族内战爆发之前的关键时刻，兰陵才有兴风作浪的空间。

　　等到兰陵击败了黑魔旗主之后，他才猛地将惊诧的目光落在兰陵这个名字上。

　　但是，还没有等到他做出什么举动，小罗刹王就把兰陵招安了，并且把沙言公主嫁给了他，而且还册封他为炎魔旗主。

　　这对于幽冥王子来说，完全是一个非常危险的信号，他觉得这完全代表了兰陵率领的炎魔旗投靠了小罗刹王。

　　一直以来，这位太子殿下，也就是小罗刹王是非常孤傲的，从来都不屑拉拢势力，对下面的十三魔旗之主，一直都是冷淡疏远的。

　　而现在他竟然拉拢起兰陵了，这在幽冥王子看来是一种信号，小罗刹王开始拉班结派，反击幽冥王子对太子之位的侵蚀了。

　　这十年来，幽冥王子对太子之位的争夺一直都没有停止过。

　　他有巨大的优势，又有巨大的劣势。

　　他的优势在于两点，第一点，和父亲罗刹王的关系亲密。

　　尽管是私生子，但罗刹王对幽冥的疼爱远超过罗刹太子，因为在幽冥的身上他能体会到崇拜仰慕之情，他能够体会到作为父亲的骄傲。

　　而在小罗刹王身上，他完全感受不到这一点，因为他的这位太子实在太优秀了，也太傲慢了。

　　第二点，幽冥王子和罗刹族长老会，下面魔旗之主的关系非常好。

　　这点也是拜罗刹太子所赐，这位殿下实在是太孤傲了，永远都是雕塑一样的面孔，不要说拉拢下面的势力，就连见面和交谈都吝啬。

　　不管是长老会，还是王族的长辈，还是下面的魔旗主，都觉得这位罗刹太子殿下实在太过于疏远了。

　　而幽冥王子完全不一样，经过日复一日的经营，他的人缘极好，不管是在下面的魔旗主心中，还是在上面的王族长辈，罗刹族长老心目中，幽冥王子都是一个优秀而又亲切的王子。

　　不仅仅缔结了友谊，还有巨大的利益关系。

　　看上去，他幽冥王子的势力完全是遮天蔽日的，应该在争储之战中有很大的优势。

　　然而……实际上仿佛并不是如此。

　　整个罗刹族，甚至整个魔族领域，从来都没有任何人怀疑过罗刹太子继承王位的正确性。

　　尽管所有人都觉得这位太子太过于疏远和傲慢，但所有人都理所应当地觉得他是王位的继承人。

　　幽冥王子就算再努力，仿佛也很难改变这一点。

　　而更让幽冥王子愤怒的是，他的这位太子兄长也压根没有把他当成一个对手，对他夺权，拉拢权贵的做法熟视无睹。

　　幽冥一直在向储位发起进攻，一直都在侵蚀属于罗刹太子的权力。

　　然而，罗刹太子仿佛半点都没有放在心上，甚至连一点点反击的意思都没有。

　　此时，罗刹太子拉拢兰陵，这在幽冥王子看来是一种反击的信号了。

　　所以，他立刻如同打了鸡血一般，起身应战。

　　他的目的很简单，太子兄长你不是要引兰陵为强援吗？甚至不惜把沙言公主嫁给兰陵。

　　那我就斩断你这条臂膀，而且把兰陵作为炮弹，攻击你罗刹太子。

　　之前，不管幽冥王子如此出招，小罗刹王都始终纹风不动，所以也就没有丝毫破绽。

　　而现在，小罗刹王招揽兰陵在幽冥王子看来，是一个巨大的破绽，能够给他带来巨大的炮火，所以他是非常兴奋的。

　　他一定会走好这一步棋，不但把兰陵这支臂膀斩断，而且还要将小罗刹王的太子之位打掉半边。

　　所以，才有了卑冷世子前来炎魔城讨要玉蝶一事。

　　玉蝶作为兰陵的小妾，卑冷世子前来讨要，很显然是打脸。

　　如果兰陵缩了，把玉蝶交了出去，那么毫无疑问他和沙言公主的联姻就出现了一道巨大的裂缝。

　　而最好的结果则是兰陵怒起杀人，斩杀了玉蝶郡主。

　　如此一来，不但彻底斩断了他和罗刹王族的联姻关系，彻底得罪罗刹王族。

　　而且，撮合这段联姻的小罗刹王为了挽回王族尊严，必须亲自斩首兰陵。因为，玉蝶也算是小罗刹王许配给兰陵的，现在兰陵杀了她，毫无疑问是打脸小罗刹王。

　　小罗刹王如果不做什么反应，就会玷污王族尊严。而如果他做出反应，就是自断一臂，完全是类似于三国演义里面的诸葛亮挥泪斩马谡。

　　正是基于以上的阴谋，才有卑冷世子勾引玉蝶一事，而且给予非常严肃的感情许诺，甚至算是名义上的私订终身，让玉蝶心中充满希望。

　　玉蝶这个愚蠢的女人还以为卑冷世子是真的喜欢她，却不知她仅仅只是一个可悲的炮灰工具而已。

　　而且，跟着玉蝶陪嫁的奴仆和侍女，尽管大部分都是属于沙言公主府的，但有个别早已经被卑冷世子收买，所以跟着玉蝶来到炎魔城后，一直都在不断地怂恿，在边上添油加醋。

　　不得不说，幽冥王子的心机，阴谋之术是极度惊人了。

　　他随便一摆，就是一个无解之局。

　　当然，他永远也不会想到，不是兰陵投靠了小罗刹王，而是两个人为一个共同的理想而奋斗。

　　……

　　提着玉蝶的人头，卑冷世子露出阴柔的笑容道：“兰陵，你还真是蠢啊，随便一个陷阱，你都跳进来啊，谢谢你啊！”

　　接着，他猛地变脸，变得无比的悲愤。

　　“大胆兰陵，玉蝶是罗刹王族认的义女，是我的义妹，是沙言公主的义妹，你说杀就杀，将王族尊严置于何地？将太子殿下的尊严置于何地？”卑冷世子颤抖指着兰陵道：“太子殿下如此器重你，将沙言公主许配给你，将玉蝶郡主陪嫁于你，你……你竟然杀了玉蝶，你这是往太子殿下的脸上泼粪啊，你罪不可赎！”

　　此时，卑冷世子漂亮如同女人的面孔狰狞成一团，仿佛感到无比的愤怒，有着主辱臣死的意思。

　　不得不说，他的演技还是到位的。

　　“卑冷世子，你的父亲是魔坎长老？”兰陵问道。

　　“是又如何？”卑冷世子道。

　　魔坎，罗刹王的兄长，罗刹王族长老会成员，罗刹族长老会成员。

　　罗刹族的最高权力机构是罗刹族长老会，接下来是罗刹王族长老会，再下来是十三魔旗。

　　卑冷的父亲魔坎，不仅仅是罗刹族长老，还是王族长老，绝对的权势熏天。

　　从权势地位上，这位卑冷世子确实是不将一个新晋上位的魔旗之主兰陵看在眼里的。

　　此时，玉蝶带来的几十名奴仆，侍女纷纷跪下，嘶声道：“世子，请您为玉蝶郡主做主啊，她不能白死，杀了兰陵这獠，诛灭他的全族，为郡主复仇。”

　　卑冷世子哀声道：“我是没有这个权力处置一个魔旗之主。”

　　顿时，一个奴仆赶紧道：“那谁有这个权力？我们去跪阙，我们去割血告状，一定要让贼酋兰陵血债血偿。”

　　卑冷世子道：“罗刹族长老会，王族长老会都有这个权力。但是，诸位长老都有要事。所以，现在最有权力处置此事的，就是太子殿下。”

　　顿时，一个个奴仆泣声高呼道：“我们去跪求太子，让他诛灭兰陵全族，他要不答应，我就一头撞死在小罗刹王府面前。”

　　卑冷世子道：“玉蝶也是我的义妹，竟然当着我的面被兰陵杀死，我也跟着你们去小罗刹王府门前下跪，恳请太子殿下为玉蝶义妹讨回一个公道，为我罗刹王族讨回尊严。”

　　兰陵冷笑望着这一切。

　　然后，他忽然笑道：“你们的炮弹还不够啊，我的罪责还不够多啊，不如再送你一些如何？”

　　卑冷世子一愕。

　　兰陵目光望向玉蝶带来的这几十个仆人，侍女，缓缓问道：“你们是出自沙言公主府，但是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你们来到了炎魔城，就是我兰陵的仆人是吗？”

　　为首的几个仆人面孔一颤，感觉到一种不详的预感。

　　“作为我的仆人，你们怂恿玉蝶诅咒我的儿子，你们的小主人。而且还当着外人的面，口口声声要诛灭我的全族，这是赤裸裸的背叛，奴仆背叛主人，应该受到什么惩罚呢？”兰陵寒声道。

　　顿时，为首的一个仆人昂首道：“我们是罗刹王族的奴仆，不是你的仆人。你迎娶沙言公主，也只是入赘王族而已。”

　　兰陵一挥手，边上勾骊立刻拿来了一大叠的契书，道：“可是，你们的卖身契书全部在我手中啊，也就是说你们不再是沙言公主的奴仆了，而是我兰陵的奴仆了。”

　　接着，兰陵朝着卑冷世子道：“世子阁下难得来我炎魔城做客，刚才表演斩杀美人头还不够啊，接下来为您表演大剥活人皮，如何？”

　　说罢，兰陵冷声下令道：“来人，将这五十九名奴仆侍女为首几人的皮全部给我扒下来，剩下全部斩首，我要送给卑冷世子做礼物！”

　　然后，几十名死亡武士上前，将这些沙言公主府带来的奴仆侍女中几个为首的祸害者扒皮抽筋。

　　剩下的几十人按在地上，一个一个将脑袋斩下。

　　“啊……啊……啊……”

　　一阵阵凄厉的惨嚎声响起。

　　无比血腥恐怖的一幕，就展现在卑冷世子面前。

　　而之前为玉蝶求情的狄娜，也站在高处，冷冷地望着这一幕，没有丝毫要求情的意思。

　　她昨天之所以求情，是不愿意自己刚出世的宝宝背上血债。

　　但只要不是因为宝宝的原因被杀，玉蝶就算被碎尸万段，她眼皮都不会眨一下。

　　她是没有半点圣母病的。

　　卑冷世子见到这一幕，头皮一阵阵发麻。

　　有些奴仆还没死，每一个都屎尿齐出，眼中流露出无比的哀求，无比的恐惧。

　　惨嚎的声音，是前所未有的凄惨可怖。

　　不仅仅是兰陵，整个炎魔城的高层，都冷漠地望着这一切。

　　兰陵望着卑冷世子笑道：“世子殿下，你不打算阻止吗？这里面有些人，可算是你的心腹啊？你见死不救，很寒人心的。”

　　卑冷世子面孔一阵抽搐，没有说话。

　　一刻钟后，五十九名奴仆和侍女全部死去，大部分被斩首，为首的几个祸害者被扒皮抽筋。

　　“来人，把这些人皮和人头送给世子殿下，带回罗刹城去。”兰陵下令道。

　　顿时，几个死亡武士上前，将血淋淋的人皮放在卑冷世子面前。

　　然后，兰陵靠近卑冷世子道：“你要去罗刹城告我的状，光玉蝶一颗人头还不够，我再送几张人皮，几十颗脑袋作为我罪孽的证据应该就差不多了，去吧……带回去告状吧！”

　　卑冷世子望着兰陵的目光充满了阴毒，一字一句道：“兰陵，你还真是能够作死啊，你想要死，那我就成全你！”

　　兰陵也一字一句道：“告诉幽冥王子，他不管想要玩什么，我都奉陪！”


第693章 震惊罗刹城！人格魅力！

　　从地刹族回来之后，小罗刹王就进入了极度忙碌之中。

　　他需要接见一个又一个雇佣军的首领。

　　因为魔族联盟的主力精锐都部署在罗刹族的边境线上，作为太子的小罗刹王是没有权力调动罗刹族主力军队的。

　　他唯一的能够调动的就是他的直属军队，一万龙鹰骑士，三千鬼鳐骑士，五百黑血飞骑。

　　这已经是一支非常强大的空中军团了，甚至远远超过了黑魔旗领地所有的空中力量。

　　但是他觉得远远不够，所以花了天文数字的代价，找到了几十支空中雇佣军。

　　什么是空中雇佣军？

　　其实就是一些原住民蛮族，一些空中强盗。

　　比如臭名昭著的鹰身人，巫鹫族，恶翼族等等。

　　这些种族，野兽又不是野兽，蛮族也不算蛮族，魔族也不算魔族，所以就有了一个单独的名词，被称之为妖族。

　　所有的妖族都极度的凶残，完全不可教化，以屠戮劫掠为乐。

　　而如今，小罗刹王竟然将十七个恶名昭著的空中妖族的酋长召集到小罗刹王府。

　　非常奇怪的是，这些空中妖族的酋长在小罗刹王面前竟然是规规矩矩的，没有过往的无理粗俗。

　　鹰身人酋长本来最喜欢吐口水的，每分钟至少要吐三次口水，恶翼族酋长最爱的就是对着空中喷便。

　　但是现在，每一个空中妖族的酋长都规规矩矩地坐着，强忍着各式各样恶习，听着小罗刹王说话。

　　十七个空中妖族的酋长，除了鹰身人酋长忍不住朝小罗刹王抛恶心的媚眼之外，每一个都很安静。

　　这些空中妖族的酋长，每一个都不爱讲卫生，而且还有乱七八糟的嗜好，所以身上的腥臭味简直无法忍受。

　　随便一个空中妖族酋长，隔着一百米都能问道它身上的臭味。

　　而此时，十七个聚集在一起，那种臭味几乎要让人窒息。

　　而小罗刹王面如白玉，一尘不染，却没有任何异样，依旧面不改色地喝茶，谈笑。

　　“还有一个首领没有来，我也不知道它来不来，我们再等一刻钟。”小罗刹王道。

　　仅仅五分钟后，小罗刹王忽然道：“来了！”

　　确实来了，因为一股血腥恶臭隔着上千米就能闻到，等到它走到门外的时候，整个地面都在颤抖，甚至将太阳都遮挡了。

　　这是一个庞然大物。

　　“门太小了，我进不来……”来者发出声音，尽管它已经压低了声音，却依旧把人的心脏都要震出来。

　　小罗刹王宫殿的门是八米高的，它依旧进不来。

　　小罗刹王风轻云淡道：“那你就把门拆掉，我相信这对你来说不费吹灰之力。”

　　来者犹豫了一会儿，没有选择拆门，而是弯腰拘着身子走了进来。

　　它……竟然是一个狼人。

　　足足十一米高的狼人，嘴里的獠牙有近一尺长，四肢的爪子比匕首还要锋利。

　　这就是让无数人闻风散胆的血狼王，千年不遇的狼人之王。

　　众所周知，狼人没有自己的部落。

　　每一个狼人都是生活在普通狼群里面的，因为体内有很高的魔血脉造成了基因突变，所以平均二百头狼里面只会出现一个狼人。

　　而一支正常狼群，基本上不会超过七八十只狼，这就意味着一个狼群中都不可能出现两个狼人。

　　所以，每一个狼人都是孤独者。

　　狼人都非常的强大，但是因为势单力薄，所以一旦被某个部落发现，这个狼人只有被猎杀放血的下场。

　　这就造成了一个现象，狼人的强大不下于半人马，甚至更加凶残，但是几千年来，狼人一族始终没有强大过。

　　就是因为狼人从来不是群居的，从来就没有狼人部落，狼人部族。

　　这种情形，一直到了几年之前得到了改变。

　　因为，出现了一只千年不遇的血狼王。

　　它的一生都在不断寻找狼人同类，击败它们，征服它们。

　　短短十年时间，它竟然从无到有，建立了一个狼人部落。

　　尽管它的狼人部落只有两万多人，但是给整个魔族领域带来巨大的灾难。

　　当血狼王率众进入罗刹族领域的时候，至少杀死了几十万罗刹族人，这让罗刹王非常震怒。

　　对于半人马，因为有灭世之鞭的传说，罗刹王还能够容忍，对于狼人之祸，罗刹王可就没有任何容忍之心了。

　　于是，他就要派出最最精锐的鬼鳐军团去灭掉这支狼人部落。

　　是小罗刹王阻止了这一切，单独一人去狼人部落谈判。

　　所有人都觉得太子殿下的行为是荒谬的，狼人根本就是畜生，根本就无法谈判。

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，他竟然谈判成功了，并且签约了一个和平条约。

　　从今之后，狼人部落和罗刹族井水不犯河水，狼人部落再也没有屠杀侵入罗刹族的领地，甚至双方还有了大规模的交易。

　　这次，小罗刹王召开妖族大会，就向血狼王发出邀请，对方没有任何回应。

　　没有想到最后关头，这位千年不遇的血狼王还是出现了。

　　而它到场的时候，其他十七个妖族部落的酋长明显呼吸都小心了一些，腰也弯了些许。

　　在妖族中也是分三六九等的，这位血狼王之强大，在场的酋长就算没有亲身经历也有所耳闻，而且它可是从无到有建立了一个种族部落。

　　“都到齐了啊，那我们开始！”小罗刹王道：“我和大家都说过，魔族领域内要爆发大战了。天刹王建立魔族帝国统一战线，要征服整个南部蛮荒。我父亲等几大魔王觉得天刹王第一个要征服的是罗刹族，我觉得他们第一个要攻打是地刹族。”

　　他说的都是大白话，务必让在场的每一个妖族酋长听清楚。

　　“尽管他们是错的，但是我胳膊掰不过大腿，因为我不当权，只能眼睁睁看着魔族联盟将主力军团部署在罗刹族的边境，只能眼睁睁看着地刹族防线空虚，很可能被魔族帝国统一战线轻而易举地击溃。”小罗刹王道：“但是我又不能坐视不理，于是只能把我的直属军队派过去，但那只是杯水车薪，远远不够。怎么办呢？我就想到了诸位！”

　　此时，血狼王道：“也就是说，你想把抵抗魔族帝国统一战线的主要责任交给我们头上。”

　　“对。”小罗刹王道。

　　血狼王道：“可是，我们不是罗刹族，也不是任何一个魔族，更加不是魔族联盟的成员。你们的战争，却要我们流血。我们不是魔族，却要为魔族联盟而战？”

　　“对。”小罗刹王道。

　　“凭什么？”血狼王道。

　　小罗刹王想了一会儿，道：“没有理由，全凭你们自愿。”

　　血狼王道：“大战结果会是什么？”

　　小罗刹王道：“你们会死伤无数，甚至会全军覆灭。”

　　血狼王道：“那我们有什么好处？你罗刹族会承认我们的地位吗？会给我们平等的待遇吗？”

　　小罗刹王道：“那是不可能的，因为现在是我父亲当权。就算以后我上位，想要给予你们平等的地位也很难，因为你们当中的许多种族确实很糟糕。”

　　这位小罗刹王还真是实诚之极啊，连画大饼都不屑啊。

　　血狼王道：“那总要有什么好处吧？”

　　小罗刹王道：“这样如何，我小罗刹王府里面的任何东西，除了人之外，你们看重什么都可以拿走。我的金库，我的武库，我的宝库，你们都可以搬走。”

　　血狼王道：“那我们为了什么而战，总要有一个理由吧。”

　　小罗刹王道：“硬要一个理由的话，那就是为尊严而战，让所有人都看清楚，你们没有那么烂？”

　　血狼王面孔一抽搐，在场的酋长脸色都变得有些难看。

　　虽然你是尊贵无比的小罗刹王，但是也不许这样瞎说实话的。

　　血狼王冰冷道：“如果有第二个人敢当着我的面瞎说这些实话，我会将他撕碎的。”

　　小罗刹王道：“好了，话都说完了，去不去诸位自己决定。”

　　全场一片寂静，几乎所有的妖族酋长都望向了血狼王。

　　因为它最强，最牛逼。

　　血狼王闭上眼睛想了好一会儿，道：“我加入，但是我最多只能带走部落的一半狼人武士，总不能听你忽悠，让我全族都灭亡了。”

　　“多谢！”小罗刹王道。

　　有些话，血狼王没有说出来。

　　因为，狼人一族欠下了小罗刹王一个无比巨大的人情。

　　众所周知，狼人是因为狼的体内拥有很高的魔血脉，所以基因突变成为狼人的。

　　也就是说，狼人完全是天生的。而且雄雌狼人之间，是生不出后代的。

　　而我们伟大的畜牧家小罗刹王就解决了这个历史性的难题，经过他长期不懈的研究，在五年之前第一个由雄雌狼人生下来的第一个小狼人已经茁壮成长，而且表现得非常强大。

　　这就代表着狼人一族可以延续下去了。

　　像类似的人情，其他妖族多多少少都欠了小罗刹王一些。

　　所以说，小罗刹王每天发呆的时间也是有成果的，所有人都以为他是一个武道大家。

　　却不知道，他还是一个天文学家，艺术家，畜牧家，炼丹家，政治家，神秘学家，能量学家等等。

　　在这些学科之中，他的武道修为应该是中下的。

　　而几乎所有人，都以为武道是他最强的一门，因为他实在是太……太强了。

　　在血狼王表态之后，其他十七妖族的酋长也纷纷表态，都愿意派出族里的一半武士，前往地刹族防线。

　　在答应的时候，它们自己也觉得莫名其妙？

　　我脑子是不是进水了啊？为何会为了一场并不太相关的战争去牺牲流血啊？

　　难道真的是为了所谓的尊严而战吗？

　　可是，尊严是什么？

　　毫无疑问，这些妖族的酋长大部分都是天生的神经质。

　　他们残忍，贪婪，无礼，粗俗，但是却没有多深的心机。

　　他们之所以会答应，最大的原因有两个，第一个，血狼王答应了。

　　第二个原因，也是最大的原因，因为小罗刹王的人格魅力。

　　在这些神经质的妖族眼中，我看你顺眼，什么都可以。我看你不顺眼，分分钟杀你全家。

　　小罗刹王一丝不苟地起身，朝着在场十八名妖族酋长躬身行礼道：“多谢了。”

　　于是，他和在场妖族十八酋长立下口头约定，五天之后，妖族大军在罗刹城外集结，然后开往地刹族防线。

　　其中，血狼王为妖族联军的统帅。

　　……

　　血狼王和十七妖族酋长离开了好一会儿了，小罗刹王依旧坐在宝座上发呆。

　　妻子霓裳王妃强忍着呕吐进来，因为这里的空气实在太臭了，她依偎在丈夫怀里，柔声道：“夫君，你这样做，就算挽救了战局，也没有人会感激你的，他们反而会更加恨你。因为六大魔王都错了，只有你一个人是对的，你打了所有人的脸。”

　　小罗刹王慵懒道：“过时货的脸，打了就打了。”

　　霓裳王妃嗔恼道：“喂，那里面有我的父王，也有你的父王。”

　　小罗刹王道：“我做儿子的都不介意，你也不用介意太多。”

　　“讨厌……”霓裳王妃撒娇道。

　　就在此时，小罗刹王府外面忽然响起了刺耳的鼓声。

　　有人敲响了裂狱鼓，震耳欲聋的鼓声响彻整个罗刹城。

　　这代表出了天大的事情，通常是下面魔旗领地造反，又或者大规模的外敌入侵，才会敲响裂狱鼓。

　　“谁？带进来。”小罗刹王道。

　　片刻后，罗刹王的亲侄子，王族第四顺位继承人，王族长老魔坎之子，卑冷世子出现在罗刹王府的大殿之上。

　　他浑身鲜血，身后跟着几百个人。

　　他手中提着一颗血淋淋的人头，这颗人头拥有绝美的面孔，正是嫁给兰陵不久的所谓玉蝶郡主。

　　“砰！”

　　十几张的人皮，几十颗头颅直接被扔在大殿地面上，血气冲天！

　　卑冷世子笔直跪下道：“太子殿下，炎魔旗主兰陵斩杀玉蝶郡主，斩杀王族奴仆，形同造反，请殿下立刻发兵灭之！”

　　紧接着，他身后的几百人也跟着整齐跪下。

　　这些人，可都是罗刹王族的第二代，第三代成员。

　　在卑冷世子的操纵下，兰陵的行为可是震惊了整个罗刹王族！


第694章 兰罗联手坑人！卑冷悲剧！

　　此时幽冥王子依旧跟着罗刹王在云厄族，参与魔族联盟高层的重要事务。

　　卑冷世子觉得，对付兰陵他一个人绰绰有余了，尤其兰陵还如此的那么善于作死。

　　回到罗刹城之后，卑冷世子觉得分量还不够，需要把这件事情闹大，制造群情汹涌，这样才能绑架小罗刹王。

　　所以，他召集了大部分的罗刹王族第二代，第三代成员，罗刹城长老家族们的第二代，第三代成员。

　　这些人虽然大部分人都没有当政，但是却有巨大的舆论影响力。

　　放在人类国度，这些年轻人就相当于皇亲国戚了，放在满清王朝就相当于八旗子弟了。

　　听到兰陵这么冲，竟然打脸罗刹王族，杀玉蝶郡主，杀王族家奴，他们瞬间就炸了，就跟着卑冷世子一起敲响了裂狱鼓。

　　在他们看来，所谓的玉蝶郡主根本就是个冒牌货色，只是一个远支罗刹王族成员认的义女而已，归根结底还是沙言公主的一个侍女而已。

　　用地球后世的话说，你也配姓赵？

　　用满清王朝早期的话说，你他娘一个汉八旗的，连爷的包衣奴才都不如，还想做主子？

　　但是玉蝶就算是一条母狗，也是我罗刹王族的母狗。而兰陵，区区一个卑贱的近人族而已，就算你造反成功成为了炎魔旗主，也还是一个卑贱的近人族，连罗刹王族的狗都不如。

　　现在，你竟然敢杀我罗刹王族认的义女，还敢杀王族派去的奴仆？

　　罪大恶极，罪不容恕，诛灭九族，诛灭十族，千刀万剐，凌迟处死。

　　这些都不足于形容兰陵的罪孽。

　　所以，罗刹太子要是不发兵灭了兰陵，就是丧权辱国，就是玷污了罗刹王族的尊严。

　　“发兵百万，灭了兰陵！”

　　“将兰陵诛灭九族，将炎魔城的所有杂种斩尽杀绝。”

　　“兰陵不杀，罗刹族将威严扫地。”

　　“兰陵不除，天地难容！”

　　几百名最有权力的年轻人跪在地上，当着小罗刹王面前振臂高呼。

　　而卑冷世子跪伏在地上，叩首陈情，目中充满了得意和冰冷。

　　他觉得自己这一招妙极了，他是不知道一句话，项庄舞剑意在沛公，否则就更加贴切了。

　　表面上是灭兰陵，实际上是打小罗刹王。

　　他背后站着所有罗刹王族，罗刹族长老的后代们，完全是遮天蔽日一般的势力。

　　这股势力，就算贵为小罗刹王也压不下去。

　　如果小罗刹王不杀兰陵，那就会引起震怒，站在整个罗刹王族，罗刹长老会的对立面。

　　而如果小罗刹王杀了兰陵，那就是自打自脸，因为兰陵是他扶起来的，并且依为臂膀的。

　　卑冷世子渴望知道小罗刹王此时内心是何等的焦灼痛苦，他非常享受这种逼迫小罗刹王的感觉。

　　接下来，这位高高在上的小罗刹王不管做什么反应，都输定了。

　　战胜小罗刹王的感觉真好啊，这个以前太傲慢了，太让人反感了，仿佛所有人都不放在眼里。

　　如今看来，这位太子殿下也只不过如此而已啊，之前都只不过在装腔作势而已，他卑冷世子稍稍一计，就将他逼到悬崖边上了。

　　……

　　不过，他真的是想多了。

　　在卑冷世子看来，他这一招如同致命炮弹，会给小罗刹王带来致命之伤害。

　　而在这位太子殿下看来，这一招大概……连一坨屎都不如吧。

　　他还没有说话，身边的霓裳王妃冷道：“卑冷，你这是要造反吗？”

　　霓裳虽然不喜欢兰陵，但是她也有很高的政治敏锐感的，一下子就看出了卑冷表面上是打兰陵，实际上目标是他的丈夫。

　　卑冷世子道：“王妃，造反是的兰陵。他胆敢诛杀我罗刹王族赐予他的玉蝶郡主，而且将我罗刹王族的奴仆扒皮抽筋，这完全是在抽打践踏我罗刹王族的尊严。如果行径，比造反更加恶劣，当诛灭九族。”

　　“兰陵把玉蝶杀了？”此时，小罗刹王方才开口。

　　“是的！”卑冷世子叩首道：“请殿下下旨，剿灭兰陵。”

　　小罗刹王道：“我不能听你的一面之词，来人下旨给炎魔旗主兰陵，让他进罗刹城，对此事给我一个交代，给罗刹王族一个交代！”

　　“是！”

　　片刻后，一名黑血飞骑带着小罗刹王的旨意飞往了炎魔城。

　　而卑冷世子心中冷笑。

　　在他看来，罗刹太子完全是黔驴技穷了，竟然试图用拖延战术。

　　殊不知，这事情越拖延发酵得越厉害，民意越发汹涌。

　　最后，爆发的后果越严重。

　　小罗刹王最正确的做法应该是快刀斩乱麻，把兰陵杀之，这样尽管自打脸面，但是却能够将影响降低到最低限度。

　　此时，卑冷世子觉得这位小罗刹王的英明神武也不过如此而已。

　　心中有了这般想法，卑冷世子脸上就少了些许的恭敬。

　　他冷冷一笑道：“我相信太子殿下一定会给罗刹王族一个交代，会给死去的玉蝶郡主一个交代。”

　　他仗持着背后有几百人支持，已经明里暗里威胁小罗刹王，想要让他不敢包庇兰陵。

　　真是可笑，之前所谓的玉蝶郡主根本就是为了忽悠兰陵的戴上去的头衔，此时这群人却想要弄成真的，这样兰陵的罪名就更大了。

　　然后，卑冷率领着罗刹族的一群高层子弟扬长而去。

　　……

　　大殿内，就剩下小罗刹王和霓裳王妃。

　　小罗刹王眼睛微微眯起，眉头微微皱起，竟然露出了些许的为难，这是他从未有过的表情。

　　“夫君，他们来势汹汹，应该怎么办？”霓裳王妃忧心忡忡道：“幽冥这一手太狠毒了，我们不管怎么应对都是错的。”

　　小罗刹王没有回应。

　　“兰陵也真是一个祸害，夫君本就不该如此厚待他，没有用的。”霓裳王妃怒道。

　　小罗刹王闭上眼睛，手指在虚空中涂涂画画。

　　片刻后，他睁开了眼睛。

　　“夫君，你可想到应对之策了吗？”霓裳王妃道。

　　小罗刹王一愕道：“什么应对之策？哪有那么快？”

　　霓裳王妃道：“可是，他们的刀子已经刺到面前了，我们根本没有时间了。”

　　小罗刹王道：“你说的什么事情啊？我在想应该如何部署地刹族防线啊。”

　　霓裳王妃一愕，轻轻捶了她心爱的夫君一下道：“夫君，都什么时候了，你还有心想地刹族的事情。眼前的难关怎么过？”

　　“眼前的难关？什么难关？”小罗刹王道。

　　霓裳王妃道：“幽冥和卑冷已经把刀子刺到我们面前了，这个难关怎么过？”

　　“哦，这件事情？”小罗刹王笑道：“这种芝麻小事，我哪有功夫考虑？”

　　“这还是芝麻小事？他们的背后站着整个王族，整个长老会，稍稍不当会给你带来巨大危机的。”霓裳王妃道：“而且，大义掌握在他们手里，我们怎么都是输，只是大输和小输的区别。”

　　“哈哈哈……”小罗刹王难得大笑道：“我的傻瓜霓裳，他们只是一群乌合之众而已，不值一提。”

　　霓裳王位疑惑道：“夫君已经有了应对之策了？”

　　“当然有。”小罗刹王道。

　　“如何应对？”霓裳王妃道。

　　小罗刹王道：“明天，兰陵肯定会倒打一耙，把罪责栽在卑冷身上。我们合伙给卑冷定下勾引旗主之妻罪名，打断他的手脚，杀鸡儆猴，就没有人敢跳出来了，谁跳出来就杀谁。”

　　霓裳王位张开小嘴，好一会儿都合拢闭上，道：“夫君，这，这就是你的计策？”

　　“对啊……”小罗刹王道。

　　霓裳王妃道：“可是这样一来，你就彻底得罪了罗刹族长老会，得罪了王族的那些长辈了，尤其得罪了魔坎王叔。”

　　小罗刹王道：“我的小霓裳，如果魔族帝国统一战线进攻的方向是地刹族，而我提前做好了部署，避免了地刹族快速沦陷的可怕局面，给魔族联盟了喘息之机，那会出现什么局面？”

　　霓裳王妃道：“六大魔王都是错的，你是对的，你立下的功劳太大，太鹤立鸡群，会让所有人妒恨你。”

　　小罗刹王道：“有一句话叫功大不赏，如果我立下了这么大的功劳，让父王，让六大魔王如何赏赐我？这个时候，我就需要闯一个大祸平衡一下，让父王责骂几句，功过相抵，否则你让父王和几大魔王如何下台？”

　　霓裳王妃道：“万一你是错的，万一天刹王第一个征服的目标不是地刹族，而是我罗刹族呢？”

　　小罗刹王摇头道：“这事情没有万一！好就如同你所说，天刹王第一个要消灭的是我罗刹族，在灭顶之灾面前，我打断卑冷手脚这种小事又算得了什么？到时候，全族要众志成城抵御外敌，所有不团结的行为，都被视为最大的罪行。而卑冷和幽冥试图在这个关键时刻制造王族内乱，这是就是不团结，没有大局观。”

　　霓裳王妃一愕，然后狠狠瞪了丈夫一眼，道：“你讨厌死了，不早跟我说，让我瞎担心了白天，最讨厌你这种把人当傻子的模样了。”

　　然后，她撅起迷人的小嘴求吻。

　　女人口是心非，她明明最享受这种感觉，她恨不得全世界都是蠢货，唯有他夫君最聪明。

　　吻得气喘吁吁，霓裳王妃忽然道：“夫君，你说兰陵知道你说的这些吗？”

　　“他……当然知道。”小罗刹王道：“这个人和我一样聪明，却比我阴险多了，也疯狂多了。”

　　……

　　沙言公主府！

　　这里面的珍稀玉器已经全部被砸碎了。

　　任何言语都无法形容沙言公主的愤怒。

　　兰陵这个贱种，他怎么敢？他怎么敢？

　　玉蝶是她最最宠爱的侍女，刚跟着兰陵去炎魔城不到十天，竟然就被他杀了。

　　尽管她这个玉蝶郡主的名号有名无实，但好歹也是王族认的义女，兰陵说杀就杀，何曾有将罗刹王族放在眼里，何曾有把她沙言公主放在眼里？

　　完全是对她，对整个王族尊严的最大践踏。

　　暴怒之下的沙言公主，将府里的一切全部砸碎了。

　　如果此时兰陵站在他的面前，她真的会拔剑将他碎尸万段。

　　但是紧接着她听说卑冷世子率领几百个高层子弟冲到小罗刹王府，甚至敲响了裂狱鼓。

　　她逼迫着自己冷静下来，因为她立刻敏锐地感觉到，这涉及到幽冥王子和小罗刹王的储位之争，她绝对不能夹杂进去成为双方的斗争工具。

　　不得不说，在这一点上，沙言公主还是有着基本的理智。

　　听闻卑冷世子已经率众离开了之后，沙言公主就怒气冲冲进入小罗刹王府，直接跪下来道：“太子殿下，请你给玉蝶一个公道，给我一个公道，给罗刹王族一个公道。”

　　小罗刹王道：“你也想我处死兰陵？那样你就成为寡妇了。”

　　沙言公主道：“我宁愿成为寡妇，也要将他碎尸万段。”

　　小罗刹王道：“那好，明日兰陵就会进入王城！届时，会上演一场好戏给你看，但是你要保证，只看不出声，能够做到吗？”

　　只看戏不出声？什么意思！

　　小罗刹王道：“你不出声，我可能只需要杀几十人，而你一旦出声，我大概只能把人杀光了，明白吗？”

　　这话一出，沙言公主娇躯一颤。

　　“是！”

　　然后，她颤声应道。

　　小罗刹王道：“为了避免你做出糊涂事，造成无法挽回的损失，你就住在我的府里，不要出去了。”

　　“是！”沙言公主道。

　　……

　　炎魔城内。

　　兰陵接到了旨意，让他进入罗刹城一趟，把斩杀玉蝶郡主一事说清楚。

　　顿时，黑魔旗主，索魔等高层忧心忡忡，劝说兰陵不要去罗刹城，担心这一次真的有去无回。

　　唯有兰陵大笑道：“没有想到，我这么快就要进入罗刹城的舞台了，我才离开没有几日啊。”

　　接着，他劝慰道：“诸位放心，我这次去没有任何风险，只是和小罗刹王合谋斩断幽冥王子伸过来的一只手，顺便弄死一批人而已。”

　　半个时辰后，兰陵骑着三头奇美拉兽飞往罗刹城，配合小罗刹王演一场大戏。

　　当然，对于他和小罗刹王来说是演戏。

　　而对于敌人来说，则是血淋淋的事实！


第695章 决战太子府！弄死你！

　　事情过了一天一夜的发酵之后，果然闹得更加大了。

　　卑冷世子四处串联，站在他背后的人数已经越来越多，如今已经上千人。

　　兰陵斩杀玉蝶郡主一事情，已经闹得整个罗刹城人尽皆知，群情汹汹。

　　无数人都在喊打喊杀，试图隔空给小罗刹王巨大之压力。

　　不过，也有许多罗刹王族的嫡系子弟，罗刹长老会成员家族的嫡系子弟悄悄地退了出去。

　　因为，他们已经嗅到了一股危险的气息，感受到这件事情表面上是打兰陵，实际上是针对小罗刹王去的。

　　这关系到罗刹族的王位之争，许多当权者立刻屏息静观其变，不发表任何意见，把自家的子弟锁在家中。

　　而作为始作俑者卑冷世子的父亲，魔坎长老的态度却让人尤为捉摸不透。

　　他的态度是……没有态度。

　　然而，对于他来说，没有态度就是最大的态度。

　　卑冷表面是要灭兰陵，实际上是针对小罗刹王，这一点魔坎长老应该非常清楚。

　　魔坎是谁？

　　罗刹王的亲兄长，罗刹王族长老，罗刹族长老，目前留守罗刹城的第一长老。

　　论权势，此时在罗刹城内他仅次于小罗刹王一人，是真正的权势大佬。

　　他的儿子向小罗刹王出剑，他却坐视不理，这已经很证明问题了。

　　这代表着，他在未来的王位大战中已经开始站队了，而且是站在幽冥王子一方。

　　这是一个极度危险的信号！

　　他的态度等于向天下宣告，未来的罗刹王之位还没有最终确定。

　　一直以来，所有人理所应当地觉得小罗刹王是王位的唯一继承人，绝对合法继承人。

　　而现在，竟然有人撕破了这一认知。

　　许多长老会成员，王族成员已经感觉到危险的气息，不仅将自己的后代关在家里，甚至自己也开始称病不出。

　　许多人甚至无法想通，为何魔坎长老要做出这样危险的举动。

　　他已经坐到了所能够达到的巅峰，就算将幽冥王子扶上王位，他也无法上进一步了啊，他为何要这样做？

　　利益和风险完全不匹配啊！

　　所以这一天的上半天，整个罗刹城还闹哄哄的，所有人都在争论这件事情，都在对兰陵喊打喊杀。

　　到了下午，没有任何声音出现了。

　　整个罗刹城一边安静，仿佛所有人都屏住呼吸。

　　所有人，就仿佛地震前的野兽一般，蛰伏在自己的窝里面微微发抖，等待着剧变的发生。

　　而兰陵，也成为整个罗刹族，罗刹城前所未有的焦点。

　　所有人都凝聚在他的身上，因为他此时就代表着小罗刹王的利益。

　　……

　　兰陵距离罗刹城，还有一千里！

　　兰陵距离罗刹城还有八百里。

　　六百里。

　　每隔一段时间，就会有人汇报兰陵的踪迹。

　　上一次兰陵来罗刹城，虽然谈不上默默无闻，但也没有引起太大的关注。

　　而这一次兰陵再进罗刹城，可谓是万众瞩目。

　　每前进一百里，都会有人返回罗刹城报告。

　　三百里。

　　二百里。

　　一百里。

　　在无数聚焦的目光中，炎魔旗主兰陵骑着三头奇美拉兽，终于进入了罗刹城的上空。

　　不过讽刺的是，尽管整个罗刹城都在关注他的到来，但是几乎没有任何人迎接，除了小罗刹王派来的影子武士之外。

　　“太子殿下的意思，是让您落地，走向太子府。”影子武士道。

　　兰陵道：“殿下的意思是闹得更大一些？”

　　“是！”影子武士道。

　　于是兰陵降落，骑着三头奇美拉兽行走在罗刹城宽阔的街道上，前往太子府受审。

　　他所过之处，所有的道路空无一人，只有无数双眼睛盯着他的面孔和身影。

　　与此同时，卑冷世子接到了汇报。

　　“兰陵到了，正走向小罗刹王府！”

　　卑冷世子一阵狞笑道：“这个卑贱的东西还敢来？他的死期到了！”

　　深深吸一口气，他走出了自己的世子府。

　　外面，足足有上千人等候。

　　不过，这些人已经变了。

　　其中一部分，是幽冥王子的追随者，利益共同体。他们的父辈，爷爷辈，处在罗刹族的权力核心，真正有权有势之辈。

　　还有另外一部分是投机者，以及罗刹王族的边缘者。

　　他们的出身也非常显赫，也算是罗刹王族的成员，但是他们的父辈，爷爷辈都属于罗刹族权力的边缘了。

　　整整一千三百人，气势非常之吓人。

　　卑冷世子振臂高呼道：“能不能为玉蝶公主讨回公道，能不能维护罗刹王族的尊严，就在此时。为了这个神圣的目的，我卑冷哪怕粉身碎骨也在所不惜，将兰陵碎尸万段，诛灭九族！”

　　“将兰陵碎尸万段，诛灭九族！”

　　“将兰陵碎尸万段，诛灭九族！”

　　然后，卑冷世子率领着这支权贵子弟的巨大队伍，浩浩荡荡地前往太子府。

　　兰陵是从东往西，卑冷世子的队伍是从西到东。

　　双方面对面，朝着中间的太子府汇聚！

　　半个时辰后，双方在太子府面前汇聚。

　　卑冷世子望着兰陵，冷冷道：“卑贱之徒，今日便是你的死期了，如果你能活着出来，我将头颅给你！”

　　“将兰陵碎尸万段，诛灭九族！”

　　卑冷世子身后的罗刹族领域权贵子弟大声高呼，望向兰陵的表情仿佛要择人而噬一般。

　　太子府大门开启，一名魔族大将大声道：“兰陵，卑冷世子入内对峙！”

　　兰陵直接迈步，走进了太子府。

　　卑冷世子振臂高呼道：“决战就在此时！”

　　然后，他率领一千多名权贵子弟轰然而入。

　　他小人之心，唯恐背后的一千多随从不能进入给小罗刹王制造压力，所以真的是趁势轰然而入。

　　踏入小罗刹王府大门的一刹那，他心中道：“王位之争的第一战，开启了！”

　　与此同时，一名黑袍人进入一个黑暗巨大的府邸，朝魔坎长老道：“主人，那边开始了！”

　　魔坎长老点了点头，深深吸一口气。

　　“大撕裂，开启了！”

　　在这个特殊的时刻，罗刹王族的高层斗争就这么突然的开启了。

　　尽管是蓄谋已久的，但爆发得尤其突然。

　　……

　　太子府正殿开启。

　　小罗刹王高座在黄金大座上。

　　恢宏逼人，金碧辉煌的大殿中，就算站着一千多人也不显得拥挤。

　　这还仅仅是小罗刹王府，而不是罗刹族王宫。

　　大殿的左边，站着卑冷世子，以及一千三百多名权贵子弟。

　　大殿的右边，只有兰陵孤零零一人，看上去已经不能用势单力薄来形容了。

　　大殿的角落，几十名精神祭师，监控着大殿的每一处精神力场，杜绝任何一方撒谎。

　　黄金大座之下，坐着罗刹王族长老会代表，罗刹族长老会代表。

　　而沙言公主，则坐在大殿后面，一道晶石屏风挡住了她的身影。

　　几乎所有人都已经全部就位了。

　　然后，一阵密集的脚步声传来。

　　几百名黑血武士，几千名太子府武士潮水一般涌进来，如同钉子一般站在大殿之外的广场上。

　　“轰隆隆……”

　　然后，小罗刹王府的一扇又一扇大门被关闭。

　　小罗刹王依旧是如同雕塑一般的面孔，淡淡道：“双方都到齐了，那么开始吧！”

　　他的目光望向兰陵道：“炎魔旗主兰陵，卑冷世子告你斩杀王族义女玉蝶，可有此事？”

　　兰陵道：“算是有吧！”

　　小罗刹王继续道：“卑冷世子告你斩杀玉蝶带去的仆人，可有此事？”

　　“有！”兰陵道。

　　卑冷世子厉声道：“太子殿下，事实俱在，兰陵斩杀罗刹王族成员，形同造反，最大恶迹，请将他明正典刑，诛灭九族，维护我罗刹王族之尊严。”

　　说罢，卑冷世子跪下。

　　“请太子殿下将兰陵明正典刑，诛灭九族！”

　　他身后的一千多名权贵子弟全部整齐跪下，整齐无比，仿佛要给小罗刹王巨大之压力。

　　小罗刹王道：“兰陵，你可有话说？”

　　兰陵道：“太子殿下，卑冷世子勾引强抢我妾侍玉蝶，试图破坏我与罗刹王族之联姻，罪大恶极，请对他执行宫刑，以儆效尤！”

　　卑冷世子目光一寒，指着兰陵道：“你血口喷人，狗急跳墙，你说我勾引玉蝶郡主，可有什么证据？可有任何书信？任何人证？”

　　卑冷世子和玉蝶的私情当然是没有任何证据的，没有留下半个字，也没有半个旁人见到，可以说是死无对证。

　　玉蝶派去想卑冷世子求救的那个仆人，也早就被杀他杀掉了。

　　“证据？”兰陵冷笑道：“当然有证据！”

　　接着，兰陵拍了拍手。

　　一个绝美窈窕的女子款款走了出来，这身段，那面貌，活生生便是玉蝶啊。

　　只有最最熟悉玉蝶的人，才能感觉到她和玉蝶的能量气息是不一样的。

　　她走到大殿上方，指着卑冷道：“启禀太子殿下，卑冷世子在罗刹城就几次三番试图对我进行非礼，我誓死不从。然而没有想到，我去了炎魔城之后，他竟然想要利用权势将我从夫君兰陵手中强抢，请殿下给我一个公道！”

　　顿时间，整个大殿仿佛彻底炸开了一般！

　　到底，到底发生了什么事情？

　　而卑冷世子，也完全惊呆了，如同被雷击一般！


第696章 沙言再被虐！阉割卑冷！

　　眼前这个玉蝶是不是真的？

　　当然不是真的，真的玉蝶早就被杀掉了，脑袋就摆在大堂的地面上，都已经枯了。

　　那么这个假的玉蝶是哪里来的？

　　炎魔城里面别的没有，但是近人族女子多的是，找到一个和玉蝶相似的半点不难，事实上兰陵找到的这个近人族女子和玉蝶足足有七八成的相似。

　　然后，兰陵把她变成了死亡武士，然后用特殊丹药，加上某些手术效果，直接让她变得和玉蝶九成的相似。

　　当然，所有的死亡武士都有一个特点的，那就是没有人气，显得冰冷僵硬。

　　想要解决这一点也很简单，睡两次就行了，注入兰陵的能量气息。

　　勾骊的进化方向是魔女国女子，因为和兰陵长期的亲热，她已经非常成功了，身上几乎看不出半点其他死亡武士的冰冷和僵硬。

　　当然，眼前这个假玉蝶还是稍稍显得有些冷，不过一直以来，真实的玉蝶就是这个德性。

　　其实，眼前这个假玉蝶，不仅能量气息不一样，气质也不一样，眼神，举止，嘴型，鼻子都有些许的差别，和真的玉蝶真的只有九成左右的相似。

　　但是，最熟悉玉蝶的人是谁？

　　绝对不是卑冷世子，他尽管和玉蝶私订终身了，但见面也不过两三次而已。

　　最熟悉玉蝶的是她的那些仆人，婢女，只不过全部被兰陵宰掉了，而且这些人也没有话语权。

　　再有，就是沙言公主！

　　所以，兰陵和小罗刹王就是要活生生上演一出指鹿为马。

　　关键是，这两个人在见面之前甚至都没有商议过。

　　用小罗刹王的话说，这种小级别的阴谋还要商议？闭着眼睛都有默契。

　　……

　　如同被雷击的卑冷世子拼命让自己冷静了下来，大口地喘息着。

　　然后，他瞬间整理了真相。

　　“不，眼前这个玉蝶是假的，真的玉蝶已经被你杀了！”卑冷世子厉声道：“这个玉蝶是假的，是你找来的替身。”

　　兰陵没有说话，那个假玉蝶摇头道：“不，夫君杀掉的那个只是我的替身而已。我身边的奴仆侍女全部被你买通了，我到了炎魔城之后，跟夫君说起你试图非礼我的事情，并且我也担心你仍旧不会死心，会跑到炎魔城来兴风作浪，来坏我名节，甚至来强抢我。所以，只能在炎魔城中找到一个和我长得相似的姐妹做替身。”

　　卑冷怒道：“谎言，谎言，无耻的谎言。既然她是替身，应该是炎魔城的人，兰陵为何要杀她？”

　　假玉蝶道：“这是为了让你死心，让你以为玉蝶已经死了，就不会再纠缠我了。从今以后，我就可以隐姓埋名和夫君一起过着幸福的生活的。然而我没有想到，你竟然如此丧心病狂，竟然试图用这件事情害死我夫君，甚至还意图借机谋害太子殿下。”

　　我日……

　　这话一出，卑冷世子，还有在场所有人全部打了一个寒颤。

　　表面杀兰陵，实际是对小罗刹王开火，这件事情谁都知道，但是谁也不敢揭破。

　　而眼前这个假玉蝶竟然直接揭开，这……这，太恐怖了。

　　跟在卑冷世子后面的那些权贵子弟顿时觉得脖子有些发冷，不由得往后缩了缩。

　　“迫不得已，本已经隐姓埋名的我只能再一次出现揭露你丑陋的面孔，无耻的阴谋。”假玉蝶寒声道。

　　“假的，假的……”卑冷世子厉声道：“立刻找祭师过来，找萨满过来，验明她的灵魂，验明她的血脉，她一定是假的。我看出来了，她的眼睛和玉蝶一点都不一样。”

　　卑冷世子不是说瞎话，他是真的认出来了，眼前这个女子和玉蝶的眼神真的不一样。

　　尽管他和玉蝶只见过两面，但是对她那种婉约温柔，却又带着倔强虚荣的眼眸非常印象深刻。

　　而眼前的这个假玉蝶，只有刻骨的敌意和杀气。

　　不得不说，眼前这个假玉蝶的演技不算过关啊。

　　但是……不要紧的。

　　赵高都能把一只鹿弄成一匹马，他兰陵和小罗刹王还不能将假的玉蝶弄成真的？

　　小罗刹王寒声道：“兰陵，你告诉我，眼前这玉蝶究竟是不是真的？否则，你这可是欺君之罪！”

　　兰陵道：“太子殿下，臣以脑袋担保，眼前这玉蝶是真的，否则我立刻阁下我这颗首级。”

　　这一唱一和，真的让卑冷世子有一种日了狗的感觉啊。

　　这是睁着眼睛胡说八道啊。

　　然而他却不知道，兰陵说的是真的，如果玉蝶是假的，兰陵是不吝再割掉自己脑袋一次的，反正也不是没有割过。

　　接着，兰陵躬身道：“殿下，想要辨明玉蝶郡主的真假很简单，这个世界上有两个最熟悉她的人，一个便是我的妻子沙言公主，另外一个便是玉蝶郡主的义父，您的王叔明忍。”

　　“有道理！”小罗刹王道：“召沙言公主！”

　　过了好一会儿，绝美无双，却眼睛通红，容颜憔悴的沙言公主走了出来。

　　她明明就在大殿的屏风之后，却要装着从沙言公主府赶过来的样子。

　　兰陵上前牵着她的手道：“爱妻。”

　　沙言公主真的咬牙出血了，用力甩开他的手。

　　刚才小罗刹王和兰陵合谋坑卑冷的那一幕，她可是看得清清楚楚的。

　　这个假的玉蝶尽管容貌真的很相似，但气质，言语，举动完全不一样，沙言公主一眼就看出来了。

　　此时，玉蝶郡主上前行礼道：“玉蝶拜见公主殿下。”

　　卑冷世子朝沙言公主道：“沙言，你看，你看，这玉蝶明明是假的，我一眼都能看出来，更何况是你。你告诉所有人，这个玉蝶是假的，你要还给玉蝶一个公道，她可是你的贴身侍女，她和你情同姐妹，却被兰陵这个畜生一剑杀了。”

　　此时，沙言公主怒火冲天，有百分之一万的冲动说出真相，告诉所有人，眼前这个玉蝶是假的。

　　但是……她不敢！

　　一旦她说这个玉蝶是假的，那就是对小罗刹王开炮，就代表着她站在了幽冥王子一边，就代表着她反抗罗刹太子。

　　这个后果，她承担不起。

　　而且，在场真的没有人看出这个玉蝶是假的吗？

　　她曾经去拜访过长老会的许多成员，经常带着玉蝶去，玉蝶的气质，言语姿态他们还是知道的。

　　但是，现在没有一个人敢开口。

　　谁开口，就是对太子殿下开火。

　　她强忍着喷血的冲动，拉起假玉蝶的手道：“难为你了……”

　　她这句话，说得艰难之极，仿佛拼命从喉咙里面挤出来的一般。

　　说完之后，她直接转身离去，消失在殿后。

　　她实在是不甘心陪着小罗刹王和兰陵在一起演戏，更不愿意看兰陵得意张狂的面孔。

　　太无耻的，太卑鄙了。

　　沙言公主清晰地感觉到，自己再一次遭到了蹂躏，再一次被兰陵强爆了，只不过上一次是身体，这一次被蹂躏的是她的灵魂。

　　尽管演技很差，但是沙言公主的表态很明显，承认了眼前就是玉蝶。

　　顿时间，卑冷世子觉得浑身冰凉，四肢发抖。

　　而就在此时，一个肥胖的罗刹中年跌跌撞撞冲了冲进来，一把扶住假玉蝶，大哭道：“我的儿，我的儿啊，为父还以为你真的已经死了呢？原来你没死，太好了，太好了……”

　　这位派肥胖的中年罗刹人，便是罗刹王最不成器的弟弟，明忍。同时，他也是玉蝶名义上的义父。

　　这个假玉蝶可没有见过这位明忍王叔，还稍稍一愕，才哭着喊出声：“义父！”

　　她这个演技不够情真意切，而且因为作为死亡骑士的骄傲，也没有下跪。

　　这个演技是要差评的，是有破绽的。

　　但是王叔明忍的演技却非常到位，他目露慈爱颤抖柔声道：“我的女儿啊，没事就好，没事就好。我还差点错怪了我女婿兰陵呢，还差点冲去炎魔城要和他拼命呢，都怪卑冷怂恿。”

　　完了……完了……

　　和玉蝶最亲密的两个人，一个沙言公主，一个明忍王叔都承认眼前这个玉蝶是真的。

　　卑冷世子只觉得有一张大网朝着自己扑过来。

　　有阴谋，有阴谋……

　　有黑幕，有黑幕……

　　忽然，卑冷世子嘶声道：“去萨满阁，那里面有玉蝶的魔血脉。去祭师大会，当众检查玉蝶的灵魂能量。她是假的，怎么也成不了真的……”

　　就在此时，一个萨满出列，道：“玉蝶郡主，我取来您之前的魔血脉图谱存底，现在要取您的一滴血，重新检测您的魔血脉”

　　假玉蝶伸出手指，那个萨满刺破她的手指，将鲜血滴入到一杯特殊的液体中。

　　等到血和检测溶液完全融合反应后，直接泼在一张晶石纸上，就制造出了魔血脉的图谱。

　　这个世界上，每一个人的魔血脉天赋都是不一样的，所以魔血脉图谱也是不一样的。

　　这位萨满展开两张魔血脉图谱，一张是十几年前玉蝶的魔血脉图谱存底，一张是现在的。

　　两张图谱一模一样。

　　为什么会这样？

　　因为，刺出来的血确实是真实玉蝶的啊，尽管她死了，但是她的血要多少有多少，藏一点在假玉蝶手指内非常简单。

　　卑冷世子如同雷击一般，大叫道：“假的，假的……”

　　但是，一下子心乱如麻，却又说不出所以然出来。

　　而就这个时候，假玉蝶后退了好几步，望着卑冷世子冷冷道：“卑冷，你几次三番地调戏我，试图非礼我，放在之前我还忍了。但是我嫁给了夫君兰陵之后，你竟然还试图强抢我，虽然我身体清白不失，但是名誉却遭到了玷污，我再也没有颜面活在这个世界上了。夫君，我们来世再见。卑冷，我就算做鬼也不会放过你。”

　　说罢，假玉蝶拔出匕首，猛地刺穿自己的心脏，当众自尽！

　　全场一声惊呼！

　　包括小罗刹王，也微微一颤。

　　而卑冷，如同五雷轰顶一般。

　　本来，本来还有最后办法，那就是让祭师协会检查假玉蝶的灵魂能量气息，这样一定能够揭破真相。

　　而且，他的父亲魔坎长老也是精神祭师长老之一，小罗刹王绝对不能在精神祭师协会一手遮天。

　　精神祭师协会在魔族领域是小众势力，但刚好算是他父亲魔坎长老的地盘。

　　现在，这个假玉蝶竟然当众自尽。

　　如此一来，他卑冷就算跳进黄河也洗不清了。

　　兰陵真狠毒啊，竟然杀人灭口啊！

　　“兰陵，你杀人灭口，你杀人灭口……”卑冷世子面孔惊惶，指着兰陵尖叫道。

　　而此时，玉蝶的义父明忍王叔忽然尖声啼哭，然后冲到假玉蝶的“尸体”

　　边上嚎啕大哭。

　　“我的女儿啊，你为何如此想不开，你怎么就如此想不开啊……”

　　“我的女儿啊，你死得好惨啊……”

　　比起沙言公主，这位明忍王叔的演技可高超得多了，完全深情并茂，连鼻涕都哭出来。

　　最后，他朝着小罗刹王拼命磕头出血道：“太子殿下，老朽在王族中是最没有出息的一个，一直以来都任人欺负。但是今天你要是不给我女儿一个交代，我就算告到罗刹王面前，就算粉身碎骨，也在所不惜。我倒要看看，有些人是不是能够一手遮天，是不是能够草菅人命而不得到严惩！”

　　瞧他这架势，对玉蝶简直比亲女儿还要亲啊。

　　殊不知，他和真玉蝶，也就是见过两面而已。

　　此时，卑冷世子只觉得无比的荒谬。

　　明明是兰陵草菅人命，明明是兰陵杀了玉蝶郡主，怎么现在弄成是他杀了玉蝶郡主了。

　　黑幕啊，天大的黑幕啊。

　　有人指鹿为马，一手遮天啊！

　　此时，小罗刹王冷冷道：“卑冷，你试图非礼炎魔旗主兰陵之妻，破坏王族和魔旗联姻，该当何罪？”

　　“卑冷，你间接害死王族义女玉蝶郡主，该当何罪？”

　　卑冷世子怒声吼道：“污蔑，无耻的污蔑！黑幕，天大的黑幕！”

　　小罗刹王厉声道：“丧心病狂，冥顽不灵！来人，将卑冷四肢筋脉挑断，将他四肢骨头全部砸碎！”

　　就在此时，兰陵上前道：“太子殿下，卑冷坏人名节，应该施展宫刑！”

　　这话一出，在场所有人胯间的鸟猛地一缩。

　　我操，太狠毒了，太无耻了。


第697章 惨绝卑冷！沙言心折？

　　小罗刹王内的鼻子微微一皱，挑断筋脉，打断四肢对于卑冷世子来说已经是非常严重的惩罚了。

　　而兰陵竟然直接要将他阉割，这是要直接毁了他啊。

　　在魔族中传承也是非常重要的，没有了后代，也就没有了指望。

　　阉割了卑冷世子，不仅仅是毁了他自己，而且也是毁了魔坎长老一脉啊。

　　关键是魔坎长老和罗刹王的关系是非常亲密的！

　　两个人不止是亲兄弟，还是战友，最好的朋友。

　　几十年来，魔坎长老一直都站在罗刹王的身后，完全称得上是罗刹王的手足，所以他不仅是罗刹王族的长老，也是罗刹族的长老。

　　罗刹族是没有首相一职，如果有的话，魔坎长老就相当于罗刹族的首相，还兼任了半个精神领袖。

　　打断卑冷世子的四肢还可以接上，割掉筋脉甚至也可以接上，只是对修为有影响。

　　而阉割掉，就再也长不出来了，他可不像是兰陵这种逆天的魔血脉。

　　卑冷世子可是罗刹王族的第四顺位继承人，比沙言公主还要靠前啊，一旦阉割了他，只怕击穿了罗刹王陛下的底线。

　　但是，小罗刹王犹豫的时间连一秒钟都没有，目光反而露出邪恶的目光，道：“对，有理！”

　　接着，他一挥手道：“行刑！”

　　顿时，四名影子武士出列，猛地按住卑冷世子。

　　“你们敢……你们敢……”卑冷世子厉声吼道：“我的父亲是罗刹王陛下最亲密的战友，是王族长老，是罗刹族长老，我是罗刹王族第四顺位继承人，你们敢……”

　　影子武士是小罗刹王游历的时候，从远古废墟中解救出来的，他们只忠诚于小罗刹王一人，哪里会理会卑冷世子的威胁？

　　“你们都死了吗？全部站出来啊，抵制乱命啊！”卑冷世子朝着身后一千多名权贵子弟厉声吼道：“难道你们没有看出来，小罗刹王和兰陵合谋害我吗？站出来啊，站出来啊……”

　　卑冷世子不喊这些还好，这一喊出来，身后这些权贵子弟几乎要吓尿了，立刻后退了十几步，拼命和他划清界限。

　　“开始吧……”小罗刹王淡淡道。

　　影子武士抽出了四支特殊的匕首。

　　这是用星空魔力陨石魔成的，当然是普通的那种，就是兰陵射杀三头奇美拉兽的那种。不是小罗刹王心脏部位的那种黑洞能量体。

　　所谓的星空魔力陨石，顶多只是黑洞能量的污染体。

　　这种黑暗匕首，也要专门用特殊的能将晶石作为剑鞘。

　　“噗刺！”

　　四支黑暗匕首猛地刺下，挑断了卑冷世子的四肢脚筋。

　　没有任何鲜血飙出，只有无限的冰冷。

　　“啊……”卑冷世子发出凄厉的惨呼。

　　他身后的一千多权贵子弟猛地一阵哆嗦。

　　其中一个影子武士将卑冷世子的一支手臂按在地面上，然后猛地一脚一脚剁下。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　真的一脚一脚踩下。

　　活生生将卑冷的手臂骨头一寸一寸踩断，哦，不是踩断，而是彻底粉碎。

　　接着是第二支手臂。

　　第一条腿，第二条腿……

　　卑冷世子的四肢骨头，一寸一寸被活活踩碎。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　一阵阵凄厉的惨叫声，简直让人毛骨悚然。

　　其实，卑冷世子并不觉得有多么疼痛，而是觉得恐惧，一种内心和精神上的痛苦。

　　原本的他是意气风发的，是他吹响了王位争斗的号角。

　　而且，他觉得轻而易举就可以将兰陵置于死地，而且还能将小罗刹王打得灰头土脸，虽然无法彻底动摇他的太子之位，但至少可以将他的王冠崩掉一大块。

　　然而没有想到……

　　轻而易举就被翻盘了，而且遭到了灭顶之灾。

　　他一直觉得，挑断脚筋，打断四肢对于这种魔族贵胄来说是非常遥远的。

　　然而没有想到，这种惨烈的事情就这么发生了，发生在自己的身上。

　　这让他觉得不真实，也觉得尤其的恐惧。

　　至于跟着他而来的一千多名权贵子弟，则更加面如土色了。

　　罗刹城内，罗刹王族已经有多久没有发生过这么恐怖的事情了？

　　卑冷世子是最顶级的罗刹王族成员之一，可是现在就如同死狗一般被挑断手脚筋，被打断手脚。

　　那么他们这些人，更是连猪狗都不如，分分钟粉身碎骨啊。

　　……

　　“炎魔旗主兰陵，你算是当事人，最后的宫刑就由你来执行，如何？”小罗刹王忽然道。

　　兰陵眼睛一亮，道：“多谢太子殿下。”

　　然后，伸出手。

　　一名影子武士将一支星空魔力陨石匕首递给他，当然是封在特殊晶石剑鞘里面的。

　　就算是普通的星空魔力陨石，也拥有可怕的吞噬能量，万万不敢有任何掉以轻心。

　　兰陵道：“麻烦将卑冷世子架起来……”

　　四名影子武士，将软绵绵的卑冷世子架起来。

　　原本的卑冷世子是非常漂亮的，比女人还要漂亮。但是现在，脸上没有丝毫血色，因为痛苦和恐惧完全扭曲成为一团。

　　兰陵上前，冷笑道：“是谁给你的信心，让你敢搀和王位之争这种事情？”

　　卑冷世子望向兰陵，颤抖而又冰冷道：“我父亲和幽冥世子会为我报仇的，他们不会放过你的。”

　　兰陵抽出另外一支匕首，在卑冷世子的脸上划过了一道又一道。

　　“啊……”

　　卑冷世子一阵尖嘶。

　　顿时，他漂亮的面孔一片血肉模糊。

　　“你们开启了王位之争的号角，难道你们还以为有暂停的？”兰陵冷笑道：“什么他们不会放过我？就好像我们会放过他们一样，这种东西一旦开启就停不下来的，我们注定就踩着你父亲，踩着幽冥王子的尸骨登上王位的。”

　　这句话，不仅仅卑冷世子一人听到了，许多修为高强的萨满和长老都听到了。

　　他们此时真的恨不得自己没有长耳朵。

　　而此时小罗刹王不得不有些痛苦地咧开嘴，兰陵这位没有人知道的魔帝陛下，果然唯恐天下不乱啊，活生生要把王位之争公开于世啊。

　　兰陵的匕首继续在卑冷世子的脸蛋割开一寸又一寸的血肉，缓缓道：“你以为，你承受的痛苦是这场斗争的高潮？不，不，不，这仅仅只是开始而已！”

　　说罢，兰陵猛地将匕首插入卑冷世子的眼窝之内。

　　“噗刺……”

　　鲜血飙射。

　　一阵剧痛，卑冷世子右眼一阵黑暗。

　　“啊……啊……啊……”他发出了前所未有的惨呼！

　　大殿内所有人，都毛骨悚然。

　　屏风后面的沙言公主，娇躯也猛地一阵颤栗。

　　眼前这一幕，她真是没有想到的，会是如此的血腥。

　　当然，再血腥的画面她都见过，但是发生在顶级罗刹王族成员身上，他还是第一次见到。

　　而小罗刹王也不由得一咬牙，一皱鼻子，他有些后悔让兰陵执行宫刑了。

　　这位魔帝陛下，实在是太会自我发挥了。

　　“卑冷世子咆哮太子殿下，以下犯上，有眼无珠，当夺去双目，但念在他是王族成员，所以只夺一目，以儆效尤！”一名年迈之极的罗刹族长老赶紧喊道。

　　他是最老的萨满，曾经是罗刹王的老师，如今又是小罗刹王的老师，卢涿长老！

　　这个名字很像是人类智者，但其实他出身于灵族。脑袋大，四肢短小，非常的丑陋，但却是一个非常智慧的种族。

　　这位卢涿长老，是小罗刹王最坚定的支持者。

　　小罗刹王担心兰陵借机发挥，道：“炎魔旗主阁下，执行宫刑吧！”

　　兰陵猛地拔出了星空魔力陨石，对准卑冷世子的胯间，就要猛地挥下！

　　而就在此时……

　　一股无比强大的能量气息笼罩了整个大殿。

　　如通泰山压顶一般。

　　这股能量不仅仅是魔力能量，还是精神能量。

　　然后，宫殿的大门打开，一个高大而又瘦弱的身影走了进来。

　　兰陵还没有见过这么……让人恐惧的人。

　　如此之高，足足有两米三四，却又很瘦。

　　鼻子尤其的高，眼窝深陷，身穿着金丝黑袍。

　　两支眼睛仿佛黑色火焰，又仿佛枯井一般，光看人一眼，就仿佛要将人灵魂吞噬。

　　他的面孔肤色很白，仿佛丝毫没有血色。

　　而且，他的眉毛，他的头发，也是一片雪白。

　　他一步一步地走进了大殿之内。

　　顿时，所有人本能地鞠躬下去。

　　他的气息，几乎镇压了在场所有人，包括在场的罗刹长老会成员。

　　只有三个人，依旧站立。

　　兰陵，小罗刹王，还有小罗刹王的老师卢涿长老。

　　毫无疑问，眼前这位武道绝顶强者，精神绝顶强者，便是卑冷世子的父亲魔坎长老。

　　罗刹王的兄长，整个罗刹族最富有权势之人，相当于罗刹领域的首相，兼半个精神领袖。

　　小罗刹王从宝座上下来，朝着魔坎长老行了半礼道：“拜见伯父！”

　　哪怕以太子之尊，也要向魔坎长老行礼。

　　魔坎长老也向小罗刹王行了半礼道：“老臣拜见太子殿下！”

　　小罗刹王道：“听闻伯父身体不适，为何不在家中静养？”

　　魔坎长老道：“听闻儿子闯祸，顾不上休息了，特来向太子殿下求情，能不能就饶过逆子卑冷这一次，更何况他已经受到惩罚了。”

　　接着，魔坎长老朝着兰陵冷道：“这位便是炎魔旗主兰陵阁下是吗？恰到好处知道吗？不要一个人把便宜占完了，也不要一个人把道理占完了，见好就收，否则会遭来灭顶之灾的。”

　　魔族果然是魔族，就算是顶级的大人物，也发出赤裸裸的威胁，并没有多少掩饰。

　　兰陵缓缓道：“魔坎长老，您已经出现了，我一定要给面子的。但是非常可惜，有些话我已经说出去了，我说过了，要阉割掉卑冷世子。我说到，就只能做到！”

　　然后，盯着魔坎长老的目光，手轻轻一挥！

　　血光迸现……

　　无比凄厉的惨叫……

　　卑冷世子只感觉一阵冰冷黑暗，然后发出杀猪一般，如同女子一般的嘶声惨绝尖叫！

　　“啊……啊……啊……”

　　兰陵竟然当着魔坎长老的面，阉割了他的儿子，他的继承人。

　　全场所有人彻底惊呆了，甚至也心折了。

　　甚至沙言公主这一刻的芳心，也猛地激烈跳动一下！

　　……


第698章 卑冷之死！沙言公主离婚？

　　在兰陵动手的一瞬间，魔坎长老释放出无比强大的能量，直接朝兰陵席卷而去。

　　他不止要将兰陵禁锢，甚至要让他窒息，要让他全身筋脉彻底粉碎。

　　就如同惊天的海啸，猛地拍打海边的戏浪者。

　　但是……

　　他无比强大的能量仿佛撞上了一面可怕的强逼，准确说是两面。

　　小罗刹王，卢涿长老！

　　这两人释放出来的能量力场，活生生挡住了魔坎长老的攻击。

　　“砰……”

　　表面上看去什么都没有发生，但整个大殿仿佛莫名刮过了一场巨大的能量风暴。

　　魔坎长老目光如电射向小罗刹王，试图用自己的威势压迫他。

　　然而，小罗刹王回应的仅仅只是嘴角的一道冷笑。

　　将卑冷世子阉割完毕后，兰陵将星空魔力陨石匕首插回到剑鞘之中，然后望向魔坎长老，也笑了一下。

　　王位的争夺从来都是血淋淋的，既然开始了，就是你死我活，直到有一方彻底倒下，没有谁能够主动停止。

　　有些人真有意思，自己掀起了王位争斗的序幕，自己先动手的，还奢望对方手下留情。

　　这位魔坎长老，还试图用自己的力量和权势威胁兰陵。

　　他威胁兰陵？不放我的儿子，就将你碎尸万段，斩尽杀绝。

　　可是，兰陵就算放过他的儿子，他也依旧是会寻找任何机会将兰陵碎尸万段斩尽杀绝的，难道会放过兰陵不成？

　　魔坎长老看了一眼在地上抽搐的儿子，面孔一阵抽搐。

　　他这个儿子，基本上算是废了。

　　他深邃恐怖的目光死死盯着小罗刹王。

　　小罗刹王懒洋洋地坐回到黄金宝座之上，道：“伯父，你还有什么事情吗？”

　　魔坎长老忽然一阵狞笑，道：“这个逆子既然犯了那么大的错，那也就不用留着了，直接处死好了。”

　　说罢，他上前用手掌在亲生儿子卑冷的脖子上轻轻一划。

　　“啊……”

　　大殿上无数人发出一声惊呼。

　　正在抽搐的卑冷世子，头颅活生生被切断下来。

　　“父亲不要……”卑冷做梦也没有想到，在被打碎了四肢，被阉割了之后，父亲魔坎竟然亲手杀了自己，之前发生的一切，都不如这一刻心灵的震击，他的一声嘶吼还没有发出，就已经被切下了脑袋。

　　兰陵面孔猛地一阵抽搐。

　　这个老贼狠啊，虎毒不食子，他就这样当着所有人的面杀掉了自己的儿子。

　　卑冷可不仅仅是他的骨肉，还是他的继承人啊。

　　而且，他动手杀掉自己的儿子就是向整个天下公布，他和小罗刹王已经是不死不休，除非有一方彻底倒下，就算罗刹王也无法阻止这一切了。

　　沙言公主见到这一幕，也娇躯冰凉。

　　当然，她也是一个狠人，曾经亲手杀掉了自己的未婚夫乃术。不过那个时候乃术本就应该死的，她算是代天而诛。

　　而眼前的魔坎长老就是把自己的儿子当成武器，亲手杀掉儿子，要给所有人带来震慑，尤其是小罗刹王。

　　小罗刹王依旧冷冷望着这一幕，心中暗骂一具老贼阴险。

　　原本魔坎长老掀起了王位争斗，在罗刹王族中是理亏的，是有原罪的。

　　但是杀掉了儿子，一下子就变得理直气壮了。儿子都死在你小罗刹王手中了，我反对你难道不应该吗？我和你为敌难道不应该吗？

　　如此一来，整个罗刹王族都会淡忘魔坎长老掀起了王位争斗这一事实，会淡忘他主动攻击小罗刹王的事实。

　　毕竟，他连继承人都死了，还想怎么办？

　　“兰陵，我魔坎向天上神魔立誓，一定会将你，将你的家人，儿女全部碎尸万段，会将你全族斩尽杀绝！”临走之前，魔坎长老一字一句道。

　　但是，说这句话的时候，他却是盯着小罗刹王。

　　……

　　万众瞩目的王位第一战结束了。

　　出乎了所有人的预料，本以为必死无疑的兰陵没有死，反而气势汹汹的卑冷世子死了，而且还死得极度之惨。

　　在死之前，四肢被活活打断，命根子还被阉割掉了。

　　得知这个结果之后，所有人都噤若寒蝉。

　　尤其得知魔坎长老是亲手杀掉自己儿子的，整个罗刹城的温度都仿佛下降了几度。

　　城内街道上的行人少了一半，天空上的乌云仿佛都压低了几层。

　　所有人几乎都不敢大声说话，完全是风雨欲来。几乎所有人都觉得，有一股血雨腥风正要袭来。

　　……

　　云厄族，魔族联盟总部！

　　幽冥王子很快得知了罗刹城的一切消息。

　　他的长相和小罗刹王完全是两个极端。

　　小罗刹王如同雕塑一般，仿佛没有任何表情的，甚至连眼珠子都不怎么转动。

　　而幽冥王子，脸上仿佛每一个表情都会说话。

　　他的眉毛，眼角，鼻尖，嘴角都能流露出他想要表达的意思。

　　论面孔漂亮级别，他和小罗刹王不相上下。

　　但是他这张漂亮的面孔让人充满了亲近，如沐春风一般。他这幅模样，倒是很像是人类国度的翩翩佳公子。

　　但是……

　　只要他露出冷笑，所有的气质瞬间变幻，所有的风度翩翩，所有的如沐春风全部消失，取而代之的是妖异的邪魅。

　　而此时，他就露出了这种邪异的笑，让身边之人不寒而栗。

　　“卑冷死了？死的好啊，这样魔坎老贼就只能彻底站在我这边了……”幽冥王子笑道：“太子王兄，谢谢你啊，让我距离王位又近了一步！”

　　……

　　“逆子，逆子……”罗刹王大发雷霆！

　　这是他得到最坏的一个消息，魔坎长老竟然和太子彻底闹翻，沦为死敌。

　　这二人，一个是他的左膀右臂，一个是他的继承人。

　　最关键是这二人坐镇罗刹族大后方，在大战关头发生内斗，这对战局的影响可想而知。

　　本来，罗刹王在心中是埋怨魔坎长老的，责怪他不应该在这个时候掀起王位斗争。

　　但是，卑冷世子的死，让他将怨气落在太子小罗刹王头上。

　　魔坎再怎么说也是太子你的伯父，你竟然杀了他的儿子？你是如此对待长辈的？那以后你会如何对待我呢？

　　而且，他内心深处还有些许的愧疚。

　　他的兄长魔坎为何会支持幽冥？还不是罗刹王自己态度暧昧？

　　在其他人面前，罗刹王半点没有表露出这种暧昧，但是对最嫡系的几个人面前，他确实故意责怪过几句罗刹太子，也多次夸奖幽冥王子，这就给了心腹之人遐想的空间。

　　罗刹王确实更加疼爱幽冥王子，但是他有易储的想法吗？

　　这是没有的，他只是想让幽冥王子成为太子的磨刀石，想要给罗刹太子造成压力，告诉他父王我才是最高仲裁者，你的太子之位就未必那么稳固，如果让我不满意了，我能给你太子之位，也能够收回。

　　只不过之前罗刹太子没有将这压力半点放在眼里，完全是没有将任何人放在眼里的架势，更没有把幽冥王子当作一回事。

　　然而没有想到，魔坎长老刚刚伸出手，结果就是如此的血淋淋。魔坎最出色的继承人卑冷，竟然惨死在太子府上。

　　这个结果让罗刹王震惊，愤怒，愧疚，还有隐隐的骄傲。

　　他这个继承人确实霸气，直接用最血腥的手段告诉所有人，想要染指我的太子之位，这就是下场。

　　而愤怒则是因为，太子你可有将我这个父亲放在眼里，王位第四继承人，你说阉割就阉割了，你说杀就杀了。（尽管是魔坎长老杀的，但是在罗刹王看来，这也太子杀的没有区别。）

　　至于愧疚，他觉得这一场王位争斗有很大程度上是因为他表露出暧昧的态度，才使得兄长魔坎走出了这一步。

　　“陛下，魔坎长老求见！”贴身侍者上前禀报。

　　罗刹王一皱眉，却不得不将声音放柔道：“请进来！”

　　……

　　“拜见陛下！”魔坎长老双膝跪下。

　　罗刹王赶紧上前将他扶起，道：“兄长何须多礼。”

　　但是，魔坎长老跪在地上，一动不动。

　　罗刹王道：“罗刹城发生的一切我知道了，太子胡闹，卑冷是他的弟弟，手足一般，就算有什么错处，也不应该用这么严厉手段。他将我这个父亲放在哪里？将你这个伯父放在哪里？”

　　魔坎长老下跪道：“犬子冒犯太子殿下死不足惜，但是炎魔旗主兰陵是何东西？我罗刹王族的鹰犬走狗而已，他凭什么手刃卑冷？他凭什么阉割罗刹王族第四继承人？臣恳请将兰陵绳之以法，明正典刑。”

　　罗刹王为难了。

　　招安兰陵，并且把沙言公主许配之，尽管是小罗刹王一手操作的，但也是罗刹王许可的。

　　这位罗刹王目光眼界还是胸怀，也都是有的，他尽管没有见过这个兰陵，但对他还是非常看重的。

　　魔族领域的惊天大战就在眼前，他罗刹王族的人才自然越多越好。

　　尤其兰陵手头上还有一支强大的半人马大军。

　　为了招揽兰陵，罗刹王族付出的代价不可谓不大，不但册封他为炎魔旗主，而且还把沙言公主嫁给了他。

　　现在，魔坎长老竟然要求他除掉兰陵。

　　除掉兰陵，就一定会逼反炎魔旗。如果放在平常时候，炎魔旗领地造反也就造反了，无关紧要。

　　但大战在即，罗刹族内一旦爆发内战，后果不堪设想。

　　但是，罗刹王却不愿意触怒这位兄长，毕竟他可是自己的左膀右臂，几十年来的亲密战友。

　　“兄长，大战当前，等我回到罗刹城，一定严惩兰陵，如何？”罗刹王用了拖字诀。

　　魔坎长老道：“我知道陛下也很为难，那臣愿意后退一步。”

　　罗刹王道：“兄长说说看。”

　　魔坎长老道：“兰陵杀掉玉蝶，杀掉王族的奴仆，如同宰鸡杀狗。最后甚至阉割我的儿子卑冷，他可有半点将王族威严放在眼里？这等狂妄之辈，还有什么资格成为我王族一员，还有什么资格成为王族女婿，请您解除他与沙言公主之婚姻，将兰陵逐出罗刹王族。”

　　罗刹王皱眉道：“这样不好吧！沙言先是和乃术订婚，结果乃术死了。如今和炎魔旗主兰陵成婚不过几日，竟然又解除了婚姻，对沙言的名声打击太大了。”

　　魔坎长老道：“陛下，那难道兰陵就不需受到任何惩罚吗？”

　　罗刹王道：“兄长息怒，兰陵是一定要惩罚的。只不过，这对沙言的伤害太大了。”

　　魔坎长老道：“可是据我所知，沙言公主对兰陵恨之入骨，恨不得碎尸万段。一旦她和兰陵解除婚约之后，我立刻为他找一个最优秀的夫婿。”

　　罗刹王不由得沉吟不语。

　　魔坎长老道：“不如这样如何？你派人返回罗刹城询问沙言公主，是否愿意和兰陵离婚？如果她愿意，那就解除婚约，将兰陵逐出王族。”

　　罗刹王闭上了眼睛。

　　魔坎长老此举真的是为了将兰陵逐出王族吗？当然不是，只是为了斩断沙言公主和兰陵，和小罗刹王的链接脉络而已。

　　然后，他为沙言公主另找亲事，当然是和幽冥王子一系力量联姻。

　　罗刹王只有两个儿子，一个女儿。

　　沙言公主在罗刹王分量还是非常重的，如果沙言公主一旦和幽冥结盟，对小罗刹王也是一个不小的打击。

　　至于报复兰陵？

　　在魔坎长老看来，还完全不屑请罗刹王出手。他魔坎一根手指，就足矣将兰陵彻底碾死。

　　……

　　沙言公主府，迎来了一个最亲密，最信赖的人。

　　她的乳母，罗刹族长老嫡妻，天魔旗领地的主母，黑纱夫人！

　　“小言，乳母听说你过得很不幸福，你嫁的这个兰陵又粗鲁，又低贱，又邪恶，不但杀了你的贴身侍女，还动则对你羞辱蹂躏。”慈祥丰腴的黑纱夫人轻轻抚摸着沙言公主的后背，柔声道：“我听说之后心急如焚，就立刻赶过来了。你告诉乳母，是不是这样？”

　　沙言公主轻轻地点了点头。

　　“那好，那我们就和离，我亲自去拜见罗刹王陛下，让他解除你和兰陵杂种的这段婚姻！”

　　……


第699章 章：征服沙言，生米熟饭？

　　听到黑纱夫人的话，沙言公主立刻警觉起来，但是她并没有表露出什么来。

　　“小言，你还记得你的表哥孤涂吗？”黑纱夫人道。

　　黑纱夫人和沙言公主不仅仅是乳母的关系，而且还算是她的姑姑。

　　这位黑纱夫人除了是天魔旗主的正妻之外，还是罗刹王同父异母的妹妹。因为不是随便一个罗刹族的女人都有资格给沙言做奶妈的，这位黑纱夫人当时奶水充足，而且也是罗刹王族血脉，当时做沙言公主的奶妈正好合适。

　　沙言公主很少见到她的亲生母亲，这位罗刹王后神龙见首不见尾，绝大部分都不在罗刹城内。

　　所以在沙言公主心目中，这位黑纱夫人更像是一个母亲。

　　她吃黑纱夫人的奶水直到三岁，跟着她却一直到十岁。

　　而他的那位表兄孤涂，更加是青梅竹马一起张大的，尽管比她足足大了六岁。

　　一直以来，不管是黑纱夫人，还是天魔旗主，都希望亲上加亲，让孤涂迎娶沙言公主。

　　但是十五岁之后，孤涂拜重楼尊者为师，根本没有机会返回罗刹城，所以和沙言公主的联姻也无从谈起。

　　如今，这位孤涂已经三十一岁了，却还没有娶亲，甚至消失在许多人视野中已经好几年了。

　　那么，这位天魔旗主又是何许人也？

　　罗刹族领域的十三魔旗中，以天魔旗为遵，地魔旗次之，罗魔旗第三。

　　这位天魔旗主离天，就毫无争议成为了十三魔旗主之首，也成为了罗刹族长老会成员之一。

　　那么，这位天魔旗主和幽冥王子又有什么关系？

　　卑冷世子和幽冥王子拜了同一个萨满为师。

　　而孤涂和幽冥世子则拜了同一个尊者为师习武。

　　所以，这三个人就成为了天然的盟友。

　　这就如同乃术，沙言，小罗刹王同在火魔尊者门下学剑，所以乃术天生就成为了小罗刹王的门下。

　　……

　　“你的孤涂表哥跟随重楼尊者习武已经十六年，如今终于武道大成，离开了十三重楼。”黑纱夫人道：“你们从小就青梅竹马，如果能够缔结婚姻，岂不是神仙眷侣一般吗？”

　　沙言公主不由得响起了这位青梅竹马的表哥孤涂。

　　说句真话，虽然两个人是一起长大的，但她对这位孤涂表哥的记忆并不太好。

　　因为，这位表哥几乎从小就是沉闷之人。

　　他是一个武痴，生性冰冷，不喜言辞。

　　尽管他比沙言大了好几岁，但平常争吵中并不相让，甚至欺负她许多次。

　　而且，两个人不管玩什么游戏，她都会输。

　　总之，这位孤涂表哥是一个很讨厌的人，又聪明，又不爱理人，而且以欺负人，打击人为乐。

　　但不得不承认，这位孤涂表哥给沙言留下了深刻的印象。

　　“小言，你跟乳母说一句实话，你愿不愿意和兰陵和离？”黑纱夫人道：“只要你点一下人头，我立刻去找罗刹王陛下说，我立刻让孤涂来求亲。”

　　沙言公主沉默了下来。

　　一旦答应了她，就等于和罗刹太子决裂了，就等于站在了幽冥王子这边。

　　谁都知道，孤涂和幽冥王子是师兄弟，同时拜在重楼尊者门下。

　　她厌恶兰陵，做梦都想和兰陵离婚。

　　但是，她不想在王位之争站队，更不想和小罗刹王为敌。

　　这倒不是因为她对小罗刹王有多么深的感情，而是因为害怕，从内心深处的畏惧。

　　“奶娘，你让我好好想想，好不好？”沙言公主道。

　　黑纱夫人点了点头，道：“好，我的乖女儿，事关重大，你要好好想清楚。这几天为娘哪里也不去了，就在这里陪你，怎么也不能让兰陵那个杂种欺负了你。”

　　沙言公主点了点头，然后依偎着在黑纱夫人怀里。

　　……

　　小罗刹王王府内。

　　“沙言的乳母黑纱夫人进入了公主府，你知道这意味着什么吗？”小罗刹王道。

　　此时，兰陵对罗刹族高层的人物关系已经非常清楚了，他点了点头道：“知道，试图让沙言和我离婚，并且把她嫁给黑魔旗主继承人孤涂，幽冥王子的师弟。”

　　小罗刹王点了点头道“我父王就三个孩子，我，幽冥，沙言。”

　　兰陵道：“如果沙言站在了幽冥这边，还是有巨大影响的。”

　　小罗刹王道：“对我影响不大，但对你却有很大的影响。若没有沙言公主夫婿这道身份，你就不是罗刹王族成员，就不能复制上代天刹王之路，就无法名正言顺执掌罗刹族。”

　　关于这一点，兰陵已经深深体会到了。

　　如果不是他得到黑魔旗主的效忠，他真的无法真正拿下黑魔旗的领地，无法得到这片领地上千万子民的效忠，哪怕他大开杀戒杀个几十万，几百万。

　　在人类国度，大义名分很重要。

　　而在魔族领域的高层，大义名分同样非常重要。

　　当然，兰陵拥有最高的大义名分，可惜不能暴露，否则一定会遭到七大魔王的反噬，会遭到和龙帝一样的下场。

　　所以沙言公主对小罗刹王其实不重要，他的太子之位根本就不靠沙言一点半点。

　　而兰陵，却非常需要沙言公主，他需要王族驸马这道身份。

　　一旦沙言公主和他和离，那他在罗刹族内最高的身份，就只能到炎魔旗主为止。

　　“兰陵，我想你去哄慰沙言，去彻底将她征服到手，我相信这对你而言，完全是手到擒来。”小罗刹王道。

　　兰陵想了一会儿，道：“太子殿下，其实……我不想走你的那条路。”

　　小罗刹王道：“那你想要走什么路？”

　　兰陵道：“发展壮大炎魔旗，不断吞并周围的领地，最终建立炎魔帝国，横扫天下！”

　　小罗刹王道：“这是王道，但是你时间不够。天刹王和帝涅公主很快就会横扫整个魔族领域。”

　　兰陵道：“未必不够的。”

　　小罗刹王闭目想了一会儿，道：“不够的，真的不够的。”

　　兰陵道：“可是，我真的不想走这条路。”

　　小罗刹王道：“那就算你为了我而妥协如何？我的时间不多了，如果你固执己见和沙言离婚了。那你唯一的选择就是趁机脱离罗刹族，并且假意效忠魔族帝国统一战线，借机吞并罗刹族领域壮大。在天刹王他们彻底消灭罗刹族之前，彻底强大到拥有自保的能力。且不说时间够不够，但是这样你就要和我为敌了，你愿意和我为敌吗？”

　　兰陵沉默下来。

　　小罗刹王道：“好，就当作我为了沙言的终身幸福，请求你去好好哄哄她，行吗？”

　　兰陵笑道：“我看不出来，你会在意她的幸福。”

　　“我怎么不在意？”小罗刹王道：“她可是我的亲妹妹。”

　　“我也不是什么良配，她跟着我可未必会幸福。”兰陵道。

　　“可是至少不会死。”小罗刹王道：“她可是被你睡过的，一旦和你离婚，再嫁给孤涂，你会让她活着？”

　　兰陵没有说话。

　　很显然，就算他和沙言离婚，也绝对不会再允许她嫁给什么孤涂的。

　　到时候，他杀掉沙言公主的果断程度，不会差杀玉蝶多少的。

　　“伟大的魔帝陛下，请你念在我一片赤心的份上，请你念在我命不久矣地份上，去哄哄我的妹妹沙言吧！”小罗刹王道，然后装腔作势就要半跪下，还一边装着虚弱地咳嗽。

　　兰陵彻底无语。

　　一个雕塑一般冰冷的罗刹太子，耍起无赖的时候，却是让人有些无计可施。

　　“好吧。”兰陵道：“我和沙言相互厌恶的程度可远远超过你的想象，而且很可能已经积重难返了。”

　　说罢，兰陵离开，前往沙言公主府。

　　……

　　沙言公主府内！

　　不知道为何，这几天内沙言公主总是睡不安神，脑子里面不断浮现出玉蝶的头颅，卑冷的头颅。

　　她根本不是心慈手软之人，她杀乃术的时候，可连眼睛都没有眨过，也没有做任何噩梦。

　　而这两晚，她每次都会梦到七窍流血的玉蝶，死状极惨的卑冷世子。

　　尽管她不承认这是噩梦，因为勇敢强大的人没有噩梦，但这就是噩梦。

　　“啊……”

　　一声惊呼，她再一次被噩梦惊醒。

　　这一次，她梦到玉蝶冰冷的爪子掐住了她的喉咙，哭着尖嘶道：“是你害死了我，是你害死了我，你陪我的命来……”

　　“啊……啊……”

　　在噩梦中，沙言公主玉手挥舞，然后猛地惊醒。

　　穿着睡裙的黑纱夫人跑了进来，温柔地将沙言公主抱在怀里，用掌心轻轻按摩沙言的后背和头顶，柔声道：“小言不怕，小言不怕，奶娘在这里……”

　　她一边哄慰，一边将掌心迷魂药物渗透进入沙言公主体内。

　　渐渐地，沙言公主觉得自己的神智渐渐迷离，四肢渐渐发软，发热……

　　黑纱夫人和幽冥王子都已经没有耐心了！

　　因为沙言公主始终没有表态，尽管她很厌恶兰陵，但却一直不愿意站在幽冥王子这一边。

　　而此时，罗刹王的女使者已经返回罗刹城了，要正式询问沙言公主的意见，是否愿意和兰陵离婚。

　　所以黑纱夫人和幽冥王子觉得，有必要将生米煮成熟饭了。

　　直接让罗刹王的使者看到沙言公主和孤涂睡在一张床上，到那个时候，罗刹王为了掩盖丑闻，也只能解除兰陵和沙言的婚姻了，也只能将沙言公主嫁给孤涂了。

　　而那个时候的沙言公主，就算再不愿意，也唯有嫁给孤涂一条路子。

　　至于沙言内心是不是会痛恨乳母黑纱夫人？不管是黑纱夫人，还是幽冥王子，都已经不在意了。

　　因为到那个时候的沙言公主，也没有选择了。

　　黑纱夫人的玉手不断地揉搓，将迷魂药全部弄进沙言体内。

　　此时沙言公主娇躯滚烫，已经彻底失去了神智。

　　“你只是一个破鞋而已，如果不是为了幽冥王子，如果不是为了让儿子进入罗刹王族，你以为我们会愿意娶你？”黑纱夫人冷冷在沙言公主吐了一口唾沫。

　　然后，她起身朝外面走去，要叫自己的儿子孤涂进来，将生米煮成熟饭。

　　而就在此时，公主府的大门被敲响。

　　驸马兰陵驾临！

　　……


第700章 兰陵露真面目！杀沙言？

　　“止步！”

　　在沙言公主府，兰陵被拦住了。

　　兰陵冷道：“眼睛瞎了吗？”

　　拦住兰陵的是一个中年女武士，非常雄壮，肌肉虬结，比男人更像是男人。

　　她的名字叫塔兰，公主府武士大首领，曾经是罗刹王后的剑侍，沙言公主的武道启蒙老师，在沙言公主府的地位非常高，武功也非常之强。

　　兰陵是沙言公主的丈夫，所以算是沙言公主府的半个主人了，现在他竟然被拦在了门口。

　　雄壮如山的中年女武士塔兰冷冷道：“公主殿下有命，拒绝任何人进入，尤其是兰陵阁下。”

　　兰陵道：“我是公主府的半个主人。”

　　塔兰冷道：“如果在炎魔城，我不能阻止你，因为那里你是主人。但是这是罗刹城，你在公主府也只是一个入赘者，公主殿下说不让你进去，就不让你进去。”

　　兰陵道：“如果我一定要进去呢？”

　　中年女武士塔兰猛地剑，道：“那就不要怪我以下犯上了。”

　　她的武功极高，名义上是罗刹王后的剑侍，其实相当于半个师妹，至少兰陵不是她的对手。

　　“缠住她……”兰陵一声令下。

　　顿时，后面的影子武士化作一道黑影，直接缠住了公主府的武士大首领塔兰，兰陵冲进了公主府内。

　　影子武士是远古武士，是小罗刹王从某个远古废墟解放出来的，武功极度之高，已经超过了魔尊之强。

　　公主府武士大首领塔兰，尽管修为也极高，但是被影子武士缠住之后，也无法脱身，顿时大声下令道：“来人，截住兰陵！”

　　顿时，从公主府内涌出无数的武士，堵在兰陵的面前。

　　不够，这些人可不想塔兰那么有种了，为首的一名武士首领单膝道：“驸马阁下，公主确实有命，不许驸马入内，请您下次再来吧……”

　　就在不久之前，兰陵刚刚杀了沙言公主府的几十名奴仆，而且还阉割了王族的第四继承人卑冷，威名实在太盛了，这些公主府的武士说不害怕是不可能的。

　　兰陵目光平淡道：“我就这样走进去，如果有人敢挡在我的面前，全部都要死。甚至不止他自己要死，他的家人也要死。有胆子的话，就继续拦着我吧。”

　　然后，他就这样直接走了过去。

　　那些堵在他面前的公主府武士犹豫了好一会儿后，立刻让开一条通道。

　　开玩笑，违抗了大首领塔兰的命令，顶多就是挨一顿鞭子。

　　违抗了沙言公主的命令，顶多是被打断手脚，被逐出公主府。

　　而如果拦住了兰陵的去路，那脑袋立刻就没有了，甚至还给家人招祸。

　　关键是，他和沙言公主是夫妻，本来就是公主府的半个主人。作为奴才敢挡主人的路，就算被扒皮抽筋也是活该。

　　……

　　兰陵用最快的速度前进，刚靠近沙言公主的院落，立刻嗅到一股不对的气息。

　　有一种非常躁动的能量，而且伴随着粗重的男子喘息声，还有女人的痛苦难过的声音。这个声音就是沙言公主发出的。

　　兰陵面色猛地大变，身形猛地一阵闪现，顿时出现在沙言公主闺房所在的院落外。

　　“站住，否则格杀勿论……”院子之外，站着两个中年武者，直接拔剑指着兰陵。

　　这是两个魔宗级强者，而且不是沙言公主府的。

　　连看门的都是魔宗级强者？

　　兰陵目光凝聚，强大的精神力攻击猛地迸发而出。

　　“啪……”其中一个武宗级强者直接飞了出去，整个脑域仿佛瞬间要炸开一般。

　　“幽冥剑……”

　　一支鬼火一般的剑芒猛地疾射而出，扑向另外一个魔宗级强者。

　　那个魔宗强者凝聚魔力，制造强大的能量护盾。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　但是，鬼火幽冥剑忽然猛地炸开，变成无数朵鬼火，瞬间笼罩他的全身。

　　“啊……啊……啊……”

　　一阵阵凄厉的惨嚎。

　　这位魔宗级强者全身被击穿得千疮包括，伤口开始腐蚀，腐烂！

　　这是兰陵第一次用幽冥剑杀人，这是鬼王三大魔技里面最弱的一个，竟然都如此可怕强大。

　　灭掉了两个魔宗强者后，兰陵袖子猛地一甩，将前面的大门击得粉碎，冲到了沙言公主的小阁楼前。

　　甚至来不及走门，身体猛地迸发出一股强大的罡气，直接将墙壁击穿一个巨大的洞孔。

　　然后，他看到了眼眶欲裂的一幕！

　　……

　　沙言公主面孔通红躺在床上，穿着丝绸睡裙，虽然没有泄出什么春光，但魔鬼的娇躯扭成了蛇一般的形状，嘴里不断发出痛苦而又难受的吟声。

　　一个瘦削的罗刹族男子，光溜溜地站在床前。

　　见到兰陵冲了进来，那个罗刹族男子朝着兰陵道：“你，就是兰陵吧！”

　　兰陵道：“天魔旗少主孤涂？”

　　“一般来说，我都喜欢被人成为重楼传人，孤涂！”那个瘦削的男子道：“我和沙言奸情被你抓到，你说应该怎么办呢？”

　　兰陵轻轻嗅了一口这里面的能量气息。

　　他出现得太快了，所以这里面还没有来得及发生什么。

　　只不过，这群人为了斩断兰陵和沙言公主的婚姻，不惜给她下药，试图将生米煮成熟饭，实在是胆大妄为啊。

　　“我和沙言公主从小情投意合，青梅竹马，原本是天作之合。”孤涂道：“兰陵阁下，要不然你就成全我们这对奸夫淫妇如何？要不然，就算你不离婚，也免不了戴绿帽子啊。”

　　幽冥剑……

　　兰陵凝聚魔力，鬼火幽冥剑，猛地疾射而出。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十道剑芒，朝着孤涂呼啸而去。

　　此时，兰陵已经没有丝毫保留，直接释放最大攻击力。

　　孤涂眼睛大亮，手掌在空中一转。

　　顿时，空气中出现一个能量漩涡，越转越快。

　　片刻后……

　　兰陵释放出去的幽冥剑芒能量全部被孤涂释放出来的能量漩涡吞噬。

　　接着，他轻轻一甩！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　几十支幽冥剑，竟然反而朝兰陵疾射而来。

　　“噗噗噗噗……”

　　几十支鬼火幽冥剑刺穿了兰陵的身躯，留下绿油油的洞孔。

　　接着，孤涂随手抽出了沙言公主的一支剑，朝着兰陵道：“我虽然看不起卑冷，武功烂，就剩下一张嘴，还觉得自己很厉害。但是，他毕竟和我，和幽冥王子是一伙的。你阉割了他，就是不对的，所以……我要为他报仇！”

　　孤涂轻轻掂量着手中的剑，笑道：“再说，你反正是要戴绿帽子的人，命根子留着也没有用，不如直接阉掉，如何呢？”

　　接着，孤涂朝床上难过扭动的沙言公主道：“小言，你看清楚哦，我要阉割掉你的丈夫了哦？这样我们以后就能双宿双飞了。”

　　说罢，孤涂拿起桌子上的一瓶药水，直接朝着沙言公主泼过去。

　　本来神智迷离，浑身滚烫的沙言公主，此时稍稍恢复了些许神智，见到了眼前的一幕。

　　表哥孤涂浑身光溜溜，手中拿着一支女人的剑，正在和兰陵对峙。

　　“沙言，看清楚了哦，我要阉割你丈夫兰陵为卑冷报仇了，顺便也方便我们以后两人偷情。”孤涂笑道。

　　“兰陵，你带来的人被拖住了，而现在院子外面都是我的人，我师尊的人。”孤涂道：“房间里面就我们两个人，我们进行一个赌局如何？我要阉了你，如果我成功了，那我就当着你的面睡掉沙言，然后你和她离婚，我娶了她。而如果我阉不了你，我就认输，退出这个房间，今天就暂时放过你，不给你戴绿帽子了。”

　　兰陵目光眯起。

　　孤涂目光落在兰陵的下面要害处，道：“我倒数十个数，倒数结束就来阉割你。”

　　此时，沙言公主府已经恢复了些许神智，朦朦胧胧听到了孤涂的话。

　　顿时，她感觉自己受到了巨大的羞辱。

　　但，从小这位孤涂表哥就是这样的，占着自己的武功强，脑子聪明，总是欺负别人。

　　他是变态的，就如同抓到老鼠的猫一样，一定要拼命地玩弄一阵再弄死吃掉。

　　所以，沙言公主天不怕，地不怕，最怕的是小罗刹王，还有这位表哥孤涂。

　　“十，九，八，七，六，五……”

　　兰陵看出来的，眼前这位孤涂，不是一个真正的变态，他是一个疯子，一个喜欢折磨，蹂躏别人的疯子。

　　尽管兰陵来得很快，但是他完全有机会在兰陵来之前将生米煮成熟饭，将沙言睡掉。

　　但是他不那样做，他要阉割掉兰陵为卑冷报仇，然后当着兰陵的面睡掉沙言，要当着兰陵的面给他戴绿帽子。

　　这是一个疯子，一个武功极度强大的疯子。

　　他的师父重楼尊者，就是这么一个无法无天，放荡不羁的绝顶强者，哪怕罗刹王陛下也要让他三分。

　　孤涂继续在倒数，很快就要结束了。

　　一旦倒数结束，他就出手阉割兰陵。

　　他的武功毫无疑问是很强的，他今年三十来岁了，在重楼尊者门下足足修炼了十几年，没有一天停止。

　　刚才，兰陵倾力全力的一击幽冥剑，不但没有对他造成任何伤害，反而被他反击回来，将身体刺得千疮百孔。

　　所以，此人武功比兰陵高出许多。

　　可笑乃术，在四年前距离魔宗就只有一步之遥了，被视为最年轻的天才。但后来彻底放纵了自己，放弃了修炼，所以惨败于兰陵，惨死在沙言公主剑下。

　　而眼前这位孤涂，比起乃术不知道要强大了多少。

　　兰陵将精神力释放到极致，将感知时间放缓到了极致。

　　如果他真的让眼前这个孤涂阉割了，并且当着自己的面睡掉沙言，那兰陵这辈子都废掉了。

　　他的尊严一旦被人践踏过一次，就永远休想成就魔帝霸业。

　　“三，二，一……”

　　倒数结束！

　　“嗖……”

　　孤涂的身影消失了……

　　真的就是消失了不见了。

　　天下武功，唯快不破。

　　此时孤涂的速度，快到了极致。

　　哪怕兰陵将感知时间放慢了几十倍，也完全看不清楚他的影子。

　　这不是来自武功，而是来自于某种魔技，否则就算魔尊强者也没有这个速度。

　　这个速度，兰陵是根本防不住的。

　　真的会被阉割的！

　　尽管他是不死不灭之身，就算被阉割了，也依旧会生长出来。

　　但是，尊严被阉割了，就再也长不回来了。

　　兰陵挡不住他的，真的会被阉割的。

　　一旦被阉割，眼前这个孤涂，一定会当着他的面睡掉沙言公主？

　　一旦这种事情发生了，兰陵的尊严从根子上就被阉割掉了！

　　所以，兰陵别无选择……

　　“轰……”

　　一声巨响！

　　一道光芒迸现。

　　在沙言公主不敢置信的目光中，兰陵的躯体瞬间粉身碎骨。

　　没错，兰陵炸碎了自己的身体。

　　连身体都没有了，自然也没有办法阉割了。

　　宁愿毁灭，也不愿意被羞辱。

　　兰陵的身体，真的是瞬间化作了无数的粉末，连碎片都没有。

　　孤涂身影出现，就站在兰陵原本的位置上，他的剑直接就切在兰陵原本命根子的位置，但是上面没有鲜血。

　　他没有阉割成功。

　　因为，兰陵自己自爆了！

　　此时，就算疯狂的孤涂也有些惊了。

　　竟然有人比他更加疯狂啊，为了避免自己被阉割，兰陵竟然自爆了，竟然将自己炸得粉身碎骨。

　　太疯狂了！

　　太牛逼了！

　　当然，他以为兰陵已经死了。

　　足足好一会儿，他才发出尖利的笑声：“哈哈……哈哈哈……”

　　“竟然……自杀了……”孤涂道：“我服了，我服了！”

　　接着，他望向沙言公主道：“小言，你看清楚了啊，兰陵不是我杀的啊，是他自杀的我，你要为我作证。另外……你老公死了，你成寡妇了，不用离婚了，可以直接嫁给我了！记得找女术士去补一层膜啊，哪怕骗骗我，也是好的！”

　　说罢，这位孤涂披上一身袍子，朝着外面走去，一边走出去一边大笑道：“牛逼，牛逼……”

　　就这样，孤涂扬长而去！

　　……

　　沙言公主彻底呆了，甚至体内迷魂药效都褪去了。

　　她呆呆地望着空气，一动不动。

　　甚至到现在，她都有些不敢相信自己的眼睛。

　　兰陵就这样……死了？就这样自爆而亡了？

　　太震撼了……

　　太让人颤栗了……

　　但是下一秒钟，空气中出现了兰陵的能量光影。

　　然后，原本爆炸得到处都是的粉末开始凝聚，凝聚。

　　兰陵重新一寸一寸地恢复了，最后完整地出现在沙言公主面前。

　　一个俊美无匹，和小罗刹王不相上下的躯体，充满了魔力的躯体。

　　完全让女人颤栗，神魂颠倒的面孔和能量气息！

　　这个时候，沙言公主真的彻底惊呆了，甚至脑子都僵化了。

　　兰陵拿过一支剑，横在沙言的脖子上，声音冰冷道：“我马上要开战了，要把天魔旗家族斩尽杀绝，亡族灭种。我没有功夫哄你了，我就问你一句，要不要和我离婚？如果你点头，我就杀了你！如果不离婚，就跟着我去炎魔城！”

　　……


第701章 沙言沦陷兰陵！决绝开战！

　　兰陵遭受到了最大的耻辱和践踏。

　　尽管，他没有被阉割，不管是他的尊严还是身体，都没有被阉割。

　　但是，竟然逼得他将自爆，这样才逃脱了一劫。

　　兰陵自爆，然后身体恢复凝聚，需要耗费多少能量？

　　非常非常多的能量，兰陵修为越强，耗费的能量越多。

　　自爆之前，兰陵的修为是六星级魔宗。

　　自爆又恢复之后，他的修为已经掉到了五星级魔宗都非常勉强，足足掉了一级多的修为。

　　当然，消耗掉的这点修为兰陵半点不在乎。

　　他在意的是这种窘迫感，是这种耻辱感。

　　孤涂最后为何会离开？

　　是因为他以为兰陵已经死了，所以主动离开。

　　不自欺欺人地说，兰陵的自爆和自杀没有什么两样，比起壁虎断尾还要严重得多。

　　这是天大的耻辱。

　　尽管他一点都不喜欢沙言公主，但是她毕竟是他明媒正娶的妻子，而且还是绝对的嫡妻。

　　尽管她没有失身于孤涂，但那也只是孤涂没有那么做而已。

　　孤涂想要做的是当着兰陵的面睡掉沙言，是兰陵自爆阻止了这一幕的发生。

　　兰陵和小罗刹王合谋阴死了卑冷世子，非常地嚣张，非常地明目张胆，完全是在魔坎长老脸上噼里啪啦地打脸。

　　而现在，重楼尊者的传人，罗刹王的外甥，天魔旗主的继承人孤涂，何止是对他兰陵噼里啪啦地打脸，他何止是肆无忌弹，简直就是直接在兰陵头上拉屎撒尿。

　　昨日，兰陵对幽冥王子集团打脸。

　　今天，对方就十倍地还了回来！

　　也就是兰陵自爆而不死，否则兰陵要么是尊严被彻底阉割，要么就直接死于非命了。

　　这是前所未有的耻辱，远远超过之前乃术给他带来的耻辱。

　　所以，兰陵此时视野范围之内，已经彻底一片血红。

　　他的脑子里面，这个胸腔，已经彻底被怒火所占据，充满了毁灭一些的魔性。

　　直接将剑刃横在沙言公主的脖子上，直截了当问道：“你离婚不离婚？如果离，我就杀了你。不离，就跟着我去炎魔城。”

　　之前不让沙言公主跟着去炎魔城，是他始终将罗刹王族当成了大敌，有些事情不大方便。

　　而现在，他和小罗刹王的关系发生了意想不到的变化。

　　最重要的是，如果将沙言公主留在罗刹城中，迟早会被孤涂那个疯子所玷污。

　　所以，沙言公主要么死，要么被带走！

　　……

　　沙言公主呆呆地望着兰陵。

　　此时的兰陵，浑身光溜溜的。

　　这真的是一具充满了魔力的雄性之躯，真的就仿佛上天用玉石雕琢出来的一般。

　　每一寸都仿佛充满了艺术的魔力。

　　还有兰陵的面孔，完全无法用言语来形容。

　　到了沙言公主这种级别，她们的审美已经完全到了气质和能量气息的级别了，已经不是单纯的英俊之类了。

　　就如同卑冷世子，长得就很漂亮，比女人还要漂亮，但是论魅力上和小罗刹王天差地别。

　　而孤涂长得其实并不算非常俊美，但却又巨大的魅力。

　　魔族男人魅力，外貌的俊美是最最肤浅的。

　　那股气质，还有渗透出来的能量气息，才是最最重要的。

　　眼前兰陵的俊美程度，唯有小罗刹王，幽冥王子能够与之匹敌。

　　而他透露出来的气质，那种疯狂热烈，那种冷酷霸气，那种邪恶忧伤。

　　这种魔一般的气质，沙言公主只在兄长小罗刹王身上见到。

　　他的气质，真的是远远远远超过了乃术。

　　而他体内散发出来的能量气息，对沙言这等高级魔族女子的吸引力，完全是致命了。

　　不管是丝丝，还是妮妮安，都会对兰陵体内的某种黑暗能量上瘾。

　　而沙言公主对这种能量气息的反应更加强烈，几乎是心跳如雷。甚至不能用一见钟情来形容，简直是彗星撞地球一般的激烈燃烧。

　　听到兰陵的问话，沙言公主没有回答，而是绕着兰陵打转，看着他的耳朵，看着他的尾椎，看着他腰间的魔纹，最后停留在他后背上几寸长的骨刺上。

　　“你不是近人族。”沙言公主颤抖道。

　　她玉手轻轻抚摸着这些骨刺，将鼻子凑过去嗅，然后又转过身来，贴着兰陵的面孔轻嗅。

　　“你也不是罗刹族，也不是天剎族，也不是人类……”沙言公主道：“你不是这个世界上的任何一个种族，不是八大魔族，不是魔陀帝国……你身上的恶魔能量，比我们都更加浓厚，都要高级，你让黑魔旗主死而复生，你制造地狱闪电，你引导天地之力，你是千年不遇的突变者，你是魔王血脉的侵入者，就和上一代的天刹王一样！”

　　沙言公主的声音颤抖，娇躯也跟着颤抖。

　　“我被仇恨冲昏了头脑，我也被你那张丑陋平庸的面孔蒙蔽了双眼。”沙言公主沙哑道：“我是一个极度感性的魔族女人，所以我才会在选婿大会上一眼就挑中了乃术。之前我对你面孔的厌恶盖过了一切，使得我不复理智。”

　　兰陵道：“你还没有回答我的问题。”

　　沙言公主道：“你之前为何不露出真面孔？你明明知道我对你的能量气息应该是无法抗拒的。”

　　兰陵道：“因为我不想被你缠上，我需要的是罗刹王族女婿的身份，而不是真的成为你的丈夫，我看不上你。”

　　“咯咯……”沙言公主发出一声娇笑。

　　这真是一个看脸的世界。

　　之前兰陵如果说出这样的话，沙言公主会觉得更加厌恶，甚至会真的呕吐出来。

　　而现在……她只觉得兰陵说出这样的话好酷，非常的迷人。

　　我是魔族公主，他都看不上啊，这样的男子多迷人。

　　“那你现在为何又要带着我去炎魔城了呢？”沙言公主媚笑道。

　　她真的仿佛换了一个人一般。

　　之前对兰陵厌恶到了极点，连看一眼都觉得要呕吐，连同在一个空间内呼吸空气都觉得恶心。

　　所以，脸色完全差到了极点。

　　而此时，真的是极尽妩媚，极尽勾引。

　　这就是魔族的女子，地位越高越是纯粹，完全靠着特殊的能量气息一见钟情。

　　“因为你留在罗刹城，很可能会给我戴绿帽。”兰陵道：“你是一个外表刚强，却内心软弱的女子。”

　　沙言公主伸出舌头，轻轻舔着兰陵的鼻子，舔着他的嘴唇，用诱惑沙哑的声音道：“没有理想，就没有执着。没有所爱，又哪里来的坚强？就如同一个男人没有了事业，就仿佛失去了根骨和精神，软绵绵的没有任何吸引力。一个女人没有心中所爱，当然软弱随波逐流，就算她想要守贞，又为谁而守？如果我心中有一个目标，我当然会变得坚强起来。”

　　说得很有道理。

　　“那你现在可以回答我了，是离婚？还是跟着我去炎魔城？”兰陵问道。

　　沙言公主将红嫩的小舌头钻进兰陵的嘴里，轻轻挑逗，吮吸，道：“夫君，你告诉我一句话，你和我的兄长小罗刹王是真的结盟？还是虚以委蛇？”

　　“真的。”兰陵道。

　　沙言公主美眸一亮道：“难道真的只有两个站在最高处的男人，才能理解对方吗？没有人知道我那位兄长究竟在想着什么，而你竟然和他真的结盟，太神奇了。”

　　“好了，我没有时间了，你可以回答我了。”兰陵道。

　　“我跟你去炎魔城，我要做你的妻子，我要成为你的雌犬……”沙言公主道，然后她的小舌头沿着他的脖子一路吻下来，就要轻轻解下自己的衣衫。

　　兰陵阻止了她。

　　“为什么？你嫌弃我吗？”沙言公主道。

　　“是有些嫌弃……”兰陵道：“但不是因为这个原因，而是现在不是时候……”

　　然后，兰陵四处翻找衣衫。

　　沙言公主本来就中了迷魂药，意乱情迷的，此时更是难以抑制，不过好在被孤涂泼了一碗药，加上被兰陵自爆惊到了，最后发现兰陵真面目的震撼，所以此时还能守住部分神智。

　　她有些跌跌撞撞翻箱倒柜，找到一种冰寒无比的药液倒进小嘴里面喝下。

　　顿时，她的神经仿佛都被彻底凝固起来，那迷魂药物也被镇了下去。

　　“是我的那位乳母，她给我下了迷魂药。”沙言公主道：“不止是迷魂药，这几日她每天都在给我下药，让我精神躁动，防御空虚，所以每天晚上都做噩梦。”

　　接着，沙言公主寻找新的锦衣，为兰陵穿上，道：“夫君，你是知道我的。之前的我是何等冷静睿智，杀伐果断。但是被迫嫁给你了之后，完全六神无主，所以被我这位乳母所趁，竟然被她下了毒而不自知，可见女子如果嫁的不是心爱之人，就完全如同失魂落魄了一般，没有了指望，失去了所有的精神。”

　　就在此时，外面响起了公主府武士大首领塔兰的声音道：“公主，您如何了？”

　　影子武士则没有说话，他已经感应到兰陵的能量气息了。

　　“我没事。”沙言公主道：“乳母和孤涂呢？”

　　塔兰道：“他们已经走了，说兰陵已死，公主就成为寡妇，他回去置办聘礼向您提亲，并且还要找一个女术士。”

　　女术士的意思，就是为沙言公主补那一层膜，这孤涂还真实肆无忌惮啊。

　　……

　　小罗刹王听到兰陵的讲述之后，目光猛地一缩。

　　沙言公主道：“兄长，一定要为我夫君讨回这个公道。”

　　小罗刹王一愕，然后闭上了眼睛。

　　因为卑冷世子之死，他小罗刹王已经陷入被动了，几乎踩中了父亲罗刹王的底线。

　　如果在加上一个孤涂，那后果是非常严重的。

　　孤涂的背后不仅仅是天魔旗，也不仅仅是罗刹王的外甥，还有重楼尊者。

　　重楼尊者，是罗刹族几大尊者之一，也是最护短凶狠的一个，最疯狂的一个，就连罗刹王也要让他三分。

　　拿下一个卑冷世子，差不多已经是极限了。

　　再加上一个孤涂，哪怕是以罗刹太子的地位，也承受不起。

　　“好……”小罗刹王几乎没有任何犹豫道：“兰陵，我为你讨回这个公道！”

　　“不！”兰陵摇头道：“太子殿下，这个公道只能我自己讨回。这个耻辱，只能我自己去洗刷。”

　　兰陵的双眸几乎如同两团火焰，沙哑道：“孤涂要阉割我，竟然逼迫得我自爆，比壁虎断尾更急狼狈。而且，他竟然当着我的面要玷污我的妻子，当着我的面要给我戴绿帽子。尽管他没有得逞，但这个耻辱只能用无尽的鲜血来洗刷。没有将天魔旗家族亡族灭种，这个耻辱就无法洗刷！”

　　小罗刹王目光一缩，颤声道：“你……你想什么做？”

　　兰陵道：“宣战，我会率领炎魔大军杀进天魔旗领地，将天魔家族斩尽杀绝！”

　　小罗刹王身体猛地一颤，几乎不敢相信自己的耳朵，道：“现……现在？”

　　“对，现在！”兰陵道：“恶魔报仇，十年太晚，只争朝夕。我会到炎魔旗领地后，立刻就会发动战争。”

　　小罗刹王面色彻底变了，颤抖道：“兰陵，你……你非常清楚现在是什么时候。魔族领域的超级大战就在眼前，时间对我们来说非常紧迫，你如果发动对天魔旗领地的战争，后果会非常非常严重，甚至……直接毁掉我们原本的计划。”

　　兰陵在这个时候发动天魔旗的战争，那就彻底践踏了罗刹王的底线，彻底撕破了他的脸面。

　　那未来小罗刹王死了之后，罗刹王继承人就没有兰陵任何机会了。

　　因为现在兰陵就成为罗刹王的死敌了，甚至一旦魔族帝国统一战线的主攻方向是地刹族的话，罗刹王会集结全力消灭兰陵的炎魔旗，因为攘外必先安内。

　　所以，兰陵对天魔旗开战的后果是非常非常非常严重的。

　　会将小罗刹王的计划摧古拉朽地毁掉。

　　所以，小罗刹王的脸色真的是彻底变了，浑身颤抖，遍体冰寒。

　　沙言公主从来没有见过他兄长这样的无措。

　　“兰陵……我，我现在就去杀了孤涂！”小罗刹王沙哑道：“你……你收回成命，如何？”

　　兰陵摇头道：“不，这个耻辱只能我自己去洗刷。更加重要的是……你应该会记住，我一直都说，我不愿意走你说的那条路，我想要自己杀出一条血路，我要自己去占领土地，我要自己去建立帝国，我不想坐享其成，我不想让你铺垫好一切，然后我轻轻松松坐上王座！”

　　小罗刹王道：“可是……可是我计划的那条路，明明是最好的路啊！”

　　兰陵上前，轻轻拥着小罗刹王的双臂道：“谢谢你，谢谢你，你是我在魔族领域唯一的知己，我知道这很难，但是我会想尽一切办法去救你的。”

　　这些交谈，兰陵的声音直接在小罗刹王脑域深处响起的。

　　小罗刹王道：“可是走你那条路，时间不够的，会非常非常危险的，甚至是一条死路，一旦罗刹族有喘息之机，我父亲会集结全力去消灭你的炎魔旗的。”

　　兰陵道：“我走的一直是一条死路。”

　　小罗刹王失魂落魄地摇晃了一下，道：“那，那沙言你还要吗？”

　　“要！”兰陵道：“但是不是为了罗刹王位，是为了不给自己戴绿帽子。”

　　小罗刹王抬起头，道：“陛下……我……我一直都不愿意给任何人下跪，但是我现在想要求你，收回成命……你这样做，真的很可能会是死路一条！”

　　说罢，小罗刹王当着沙言公主的面就要朝着兰陵跪下。

　　兰陵提前一步，阻止了小罗刹王的下跪。

　　“太子，我已经决定了……”兰陵斩钉截铁道：“而且我想告诉太子，我在人类王国的时候，算计一切，把每一步都计划好了，而最终的结局是彻底毁灭。算计太好，反而结局不好。现在……我不想做那么精细的计划了，我只想跟随我的内心，跟随我的魔性，跟随我疯狂的冲动和欲望。”

　　说罢，兰陵松开了小罗刹王，道：“太子殿下，我告辞了！”

　　然后，他后退着离开，牵着沙言公主的手道：“走吧，返回炎魔城，准备开战！”

　　沙言公主朝着小罗刹王行了一礼，然后跟着兰陵离去。

　　……


第702章 魔帝尊严！百万禁卫军！

　　“等等……”小罗刹王忽然道。

　　兰陵和沙言公主停了下来。

　　小罗刹王道：“兰陵你先回去，沙言再留两天。因为父王派遣使者过来，询问沙言是否愿意离婚，你坚定告诉她你愿意嫁给兰陵为妻。”

　　小罗刹王也算是良苦用心了，想要在罗刹王那里稳固兰陵和沙言公主的婚姻，这样一来兰陵开战的时候，带来的后果或许会稍稍减弱一些。

　　如果兰陵就这么把沙言公主带走了，那可能会被渲染为胁迫，绑架之类。

　　小罗刹王道：“沙言，你把黑纱和孤涂母子对你做的事情向父王的使者说清楚。这样一来，兰陵开战也有理由，能够给父王建立足够的心理缓冲。”

　　沙言公主想了一会儿，然后望向兰陵道：“夫君，我听你的。”

　　小罗刹王道：“兰陵，见过父王的使者后，我立刻亲自派影子武士将沙言送到炎魔城去。”

　　兰陵道：“太子殿下，这是无用功。”

　　小罗刹王道：“会有些用处的，至少在父王心里，你这是报复，而不是造反。”

　　兰陵点了点头，然后就要离去。

　　“等等……”沙言公主道：“夫君，再等一个时辰，让我侍候你一次，尽一个妻子的责任，也让我享受一次……”

　　接着，沙言公主朝小罗刹王道：“兄长，向你借一个房间！”

　　然后，她就拉着兰陵的手进入房间之内，甚至来不及到床上，直接将兰陵按在地毯上，用最快的速度将自己撕个精光，然后骑上兰陵。

　　沙言公主是前所未有的激烈，前所未有的主动。

　　从头到尾都是在她服侍兰陵。

　　放纵了一次又一次，燃烧了一次又一次。

　　本来说的是一个时辰，结果活生生折腾了两个时辰。

　　这个女人把自己的娇躯玩得伤痕累累，一片狼藉。

　　当她激情燃烧的时候，充分显露出她高等魔族女子的野性，那种魅劲，那种疯狂，连勾骊都自叹不如。

　　最后，她将体内所有的激情都释放出来，躺在兰陵的怀里。

　　“夫君，你为了我竟然想天魔旗开战，真让我着迷……”沙言公主魅声道，舌头轻轻钻入兰陵的耳朵里面。

　　兰陵道：“我这是为了自己，不是为了你。”

　　“不，就是为了我！”沙言公主道：“从小我就渴望，我拥有一个最强大，最优秀，最迷人的丈夫，无比的霸气，可以碾压一切人，可以无视一切人，甚至包括我的父王，你做到了！”

　　兰陵道：“我这样做，会伤害罗刹王族的利益，你不在乎吗？你应该非常在意罗刹王族的身份，否则之前你面对我的时候，也不会一退再退。”

　　沙言公主道：“那是因为我当时除了罗刹王族公主的身份已经一无所有了，如果跟着你的荣耀超过了罗刹王族的公主，那我为什么要在乎？”

　　兰陵愕然。

　　这位沙言公主还真是直接啊，直接到甚至无法让人说她势利。

　　因为，一个挑选男人完全看能量气息和颜值的女人，实在无法说她有多么虚荣势利。

　　“好了，我要回去了。”兰陵道。

　　沙言公主双手紧了紧，然后道：“夫君，你放心，我也会为你唱一场好戏的。”

　　一刻钟后，兰陵骑着三头奇美拉兽，返回炎魔城！

　　兰陵离开了之后，沙言公主并没有留在罗刹城，而是向小罗刹王讨要了三个影子武士，骑着最快的鬼鳐前往云厄族。

　　她要亲自向父亲罗刹王告状，为夫君兰陵的开战而铺垫。

　　但兰陵开战的那一刻，将炎魔旗的危险降低到最低程度，却又将震撼力提高到极致。

　　……

　　几个时辰之后，兰陵降落在炎魔城，然后立刻召集了炎魔议会成员，召开紧急会议。

　　“这次会议的内容只有一个，那就是向天魔旗开战！”

　　兰陵的第一句话就石破天惊！

　　要知道，现在炎魔旗初定，正处于建设的高峰。而一旦开战，那么一切都要为战争服务，这种建设就会停止。

　　但也正是因为这种建设才让炎魔旗每一天都在强大。一旦停止建设，转向战争，那就等于把现有的节奏完全打乱了，原本的建设计划，也彻底毁于一旦。第一年计划，肯定是完不成了。

　　犹豫了一会儿，原黑魔旗主，现在的黑魔城主黑咒道：“主君，我们的炎魔旗刚刚经历过大战，损失了超过六十万大军，军力正在补充之中。所以我们现在的主力军队，仅仅只有六十万，和天魔旗的二百万大军，有很大的差距。”

　　黑魔城长老元坦道：“主君，而且我炎魔旗和黑魔旗完全不接壤，距离超过三千七百里。这种级别的远征，以我们目前的实力，倾尽全旗之力，也只能出动三十万大军远征天魔旗。”

　　没错，天魔旗在炎魔旗的北边，距离超过三四千里，中间还隔着一个血魔旗。

　　炎魔议会首领索魔道：“主君，请问您要将战争进行到何等程度？是报复之战，还是更高级别的。”

　　“毁灭之战！”兰陵道：“要将天魔家族亡族灭种！”

　　这话一出，在场所有人打了一个寒颤。

　　索魔道：“但是我觉得，现在炎魔旗的建设更加重要，这才是我们建立炎魔帝国的根本。”

　　兰陵道：“炎魔旗的建设依旧，这次大战，我只带死亡武士团，两万半人马大军，一千猛犸族大军，沿着海边的苍夷之地北上进军，只杀戮，不占领！”

　　前黑魔旗主黑咒道：“主君，我能问为什么吗？”

　　兰陵道：“天魔旗少主孤涂，欲娶沙言公主。当着她的面阉割我，试图当着我的面玷污我的嫡妻沙言公主。我的武功不是他对手，被迫自爆，粉身碎骨。”

　　这话一出，邪厉可汗，赤厌可汗浑身迸发出冲天的杀气！

　　“杀，杀，杀……”赤厌可汗暴怒道：“陛下，这样的耻辱，除非用整个天魔旗几百万人的鲜血才能洗刷干净，除非将天魔家族亡族灭种才能洗刷干净。否则，我半人马不配成为陛下的灭世之鞭，否则陛下的王冠永远会被玷污！”

　　黑咒道：“好，那这一战，无可避免！这是陛下的尊严之战！”

　　索魔道：“为了陛下的尊严，这一战必须杀，一定要将天魔家族亡族灭种，才能挽回陛下的尊严。为了这个目标，炎魔旗愿意付出任何代价，哪怕死再多的人。”

　　在其他人眼中，兰陵只是一个刚刚夺位成功的旗主而已。

　　而在炎魔议会成员的心中，兰陵是魔帝陛下，是至高君王。

　　尽管他现在还不够强大，但这个身份不会被改变。

　　魔帝的尊严超过一切，否则就不配成为魔帝。

　　基调一下子就定下来，这一战必须打，而且不是报复之战，而是灭亡之战！

　　黑魔城主黑咒道：“我伟大的主人，如果是报复之战，您派出的两万半人马大军，一千猛犸大军，死亡武士团是足够的。但如果是毁灭之战，这支力量是不够的。因为天魔旗也拥有一支强大的地面骑兵，魔豹军团！”

　　魔豹军团，不仅仅是天魔旗的王牌骑兵，甚至也是整个罗刹族的王牌军团。

　　天魔旗凭什么成为十三魔旗之首？天魔旗主凭什么成为罗刹长老会成员？

　　有一半原因，就是因为魔豹军团，另外一半是因为鬼鳐军团。

　　当然，鬼鳐军团并非天魔旗独有的，但是天魔旗领地的鬼鳐军团占据整个罗刹族鬼鳐军团的三分之一。

　　天魔旗之所以凌驾于所有魔旗之上，天魔家族之所以成为仅次于罗刹王族的顶级强权，不是没有理由的。

　　孤涂如此嚣张，在很小的时候就经常欺负沙言公主。长大之后，甚至试图强行玷污沙言公主，也并不是没有理由的。

　　凭的就是天魔旗手中超过两百万的主力精锐大军，超过二十万魔豹军团，超过两万的空中军团，其中鬼鳐军团就超过一万五。

　　所以黑咒说得对，兰陵靠着两万半人马，一千猛犸大军，二百多死亡武士团，报复之战是足够的，但是毁灭之战是绝对不够的。

　　而兰陵已经将这场战争的调子定下来了，是毁灭之战！

　　兰陵一边不愿意停止炎魔旗领地的建设，一边还要彻底灭掉天魔家族。

　　这点力量，肯定是绝对不够的。

　　忽然，镜子魔王的声音响起道：“主人，其实您还有一支非常强大的军队！”

　　兰陵道：“鬼王帝国的军队？”

　　“对！”镜子魔王道：“鬼王死了之后，无比强大的鬼王帝国分崩离析。绝大部分鬼王帝国的高层都已经背叛了，但是有一支势力是无比忠诚于鬼王的，是绝对不可能背叛的。”

　　兰陵记起来了。

　　鬼王的精神傀儡灰飞烟灭之前曾经说过，有四个鬼将，一个罗刹鬼母无比忠诚于鬼王。

　　鬼王帝国分崩离析之后，这五人率领着一支强大的军团彻底消失了，这支军队超过了一百万！

　　镜子魔王道：“主人，消失的这支军团，是鬼王最强大最嫡系的力量，被称为鬼王帝国禁卫军！”

　　兰陵道：“可是已经过去了那么多年，再精锐的军队也化成白骨，变成灰烬了。”

　　镜子魔王道：“可能死了，但也有可能还活着！”

　　兰陵道：“从何说来？”

　　镜子魔王道：“鬼王死了之后，鬼王帝国分崩离析。最忠诚于鬼王的几个人不甘心失败的命运，所以率领着鬼王帝国禁卫军出海，寻找永生诅咒。”

　　“永生诅咒？”兰陵道。

　　“对，永生诅咒。”镜子魔王道：“只要找到永生诅咒，这支军队就可以永远活下去，他们要等待着鬼王再一次降世，重建鬼王帝国！”

　　镜子魔王继续道：“传说中，永生诅咒在地狱海。所以，罗刹鬼母，四大鬼将，率领着百万鬼王帝国禁卫军出海，前往传说中的地狱海，寻找永生诅咒。一旦他们找到，这只军队就永生不死。毫无疑问，这支百万大军，是属于您的！”

　　鬼王之戒就戴在勾骊的手上。

　　如果这支鬼王帝国的百万禁卫军还存在的话，那么毫无疑问，这支军队就是属于兰陵的！

　　……


第703章 地狱海！王者之怒！

　　云厄族，魔族联盟总部。

　　“逆子，逆子，逆子……”

　　罗刹王大发雷霆，因为他的儿子罗刹太子做了一件践踏他底线的事情。

　　他自作聪明，屡次和魔族联盟的决议唱反调，摆出一幅举世皆醉我独醒的架势也就罢了。

　　就这短短几日，罗刹族边境线上集结的大军已经超过了一千三百多万大军，又多了一百万大军。

　　而且，魔族联盟和魔族帝国统一战线还在不断增兵中，完全是一开始就摆出了大决战的架势。

　　仿佛双方都有毕其功于一役的意图。

　　天下谁都能看得出来，大战一定是在罗刹族边境爆发。

　　但罗刹太子依旧口口声声说天剎族的攻击目标是地刹族，真是荒天下之大谬，甚至他还跑去地刹族警告地刹族太子。

　　这些也都还罢了，罗刹王可以当作自己这位儿子聪明反被聪明误。

　　但是让罗刹王无法接受的是，罗刹太子竟然打算将太子府的直属武力部署到地刹族防线。

　　不仅如此，他竟然来召见了狼人部落和十七妖族，要组建雇佣军去防御地刹族防线。

　　听到这个消息后，罗刹王真的是又惊又怒。

　　狼人和十七妖族，连他罗刹王都指挥不动的，竟然为了他小罗刹王而出动全族的一半武力。

　　小罗刹王尽管还只是太子，但直属于他的军队可是一支非常非常强大的武力。

　　一万龙鹰骑士，三千鬼鳐骑士，五百黑血飞骑，还有各种步兵，加起来足足超过几十万大军。

　　而狼人部落和十七妖族按照协议上出动的联军，更是足足超过二十万！

　　这二十万妖族联军，绝大部分都是空中军团，还有一万狼人骑兵。

　　这是一支何等何等精锐的力量？

　　要知道，魔族联盟部署在罗刹族边境上的空中军团，也只不多三十几万而已。

　　而罗刹太子大笔一挥，竟然要将二十万空中军团，一万狼人骑兵部署在没有鸟用的地刹族防线？

　　这是一支何等强大的力量，甚至可以改变战局的力量，为何不部署在罗刹族边境？为何不用来防守罗刹族？

　　罗刹王还真的非常钦佩，甚至羡慕自己这个儿子的人格魅力啊，竟然连妖族和狼族都能驱使得动，更别说他还招安了兰陵，自然也能驱使那三万半人马大军了。

　　这个儿子，还真是了不起啊，实在是太太出色了啊。

　　但是，他把这么一支巨大的军力部署在地刹族防线，不是和他这个父亲唱反调吗？不是和整个魔族联盟唱反调吗？

　　这往小了说是藐视罗刹王，往大了说连试图谋反都可以扯上啊。

　　罗刹王望着魔坎长老，目光又移到自己的绝对心腹，席亭祭师脸上。

　　席亭，可谓是整个罗刹族最神秘的一个人了，他没有担任任何职位，甚至所谓的祭师也是别人随口称呼的。

　　他的身份只有一个，罗刹王的心腹军师。

　　见过他的人寥寥无几，他也几乎很少在人前露面，甚至没有人知道他是哪个种族了。

　　因为他什么种族也不是，他是一个人类。

　　“军师，消息确切吗？”罗刹王问道。

　　席亭军师躬身道：“启禀陛下，消息属实。直属于太子殿下的空中军团已经开始集结，十七妖族，狼人大军，也正在向罗刹城集结，后天就会完成集结，开赴地刹族防线。”

　　“逆子，逆子，逆子……”罗刹王暴怒道：“派人骑着鬼鳐回罗刹城，给我警告那个逆子，立刻将这支武力用来防御罗刹城。他要是胆敢将这支军队开赴地刹族防线，我就废了……”

　　这话一出，魔坎长老眼睛一亮。

　　但罗刹王终究没有将这句话说出，暴怒之下还留着理智。

　　“不，席亭你亲自去！”罗刹王道：“你告诉那个逆子，他胆敢将这支军队派去地刹族防线，后果自负！”

　　“是！”军师席亭躬身道，然后他自己退了出去，骑上了鬼鳐，飞往罗刹城，传达罗刹王的旨意。

　　罗刹王道：“应君还没有什么消息传来吗？”

　　应君，罗刹王的贴身侍女，虽然没有册封王妃之位，但地位却和王妃一般无二，基本上时时刻刻都侍候在罗刹王身边。

　　前两天，他派遣应君去罗刹城询问沙言公主，是否愿意和兰陵离婚。

　　“应君王妃还没有归来。”魔坎长老道：“有一件事，不知道该如何与陛下说。”

　　罗刹王目光一缩，道：“说。”

　　魔坎长老道：“刚刚得到的消息，昨夜孤涂与兰陵决斗，争夺沙言公主！”

　　罗刹王面孔一跳，道：“结果如何？”

　　魔坎长老道：“兰陵一败涂地，丧命于孤涂手下。”

　　“什么？兰陵死了？”罗刹王大为惊骇，目光死死盯着魔坎。

　　这群人的报复来得真快啊，兰陵和小罗刹王刚刚合伙弄死了卑冷世子，他们立刻就弄死兰陵。

　　这让罗刹王也倒吸一口凉气。

　　“魔坎，此事到此为止了，不要再牵扯到太子身上。”罗刹王阴冷警告道。

　　“是，陛下！”魔坎长老道。

　　接着，魔坎长老又开口道：“沙言公主和孤涂青梅竹马，从小情投意合，本就是天作之合。若不是孤涂世子一直在重楼尊者门下修炼，只怕之前也没有乃术什么事了，如今正好纠正之前的错误，让二人成婚可好？”

　　罗刹王闭上眼睛。

　　自己那位私生子的手段真实狠辣啊，一招连着一招，每一招都刺向太子的要害。

　　沙言和小罗刹王是同父同母，如果连她都倒向了幽冥王子，那舆论上对小罗刹王是何等之不利？

　　如果是之前，罗刹王是不会答应这门婚事的。

　　但是罗刹太子刚刚践踏了他的底线，竟然无视他作为父亲和罗刹王的威严，私自将军队派去地刹族防线，这完全是违抗王命，完全是和他这个夫君唱反调。

　　一个国家，最忌讳的是出现两个声音，没有绝对统一的最高意志。

　　而且大战在即，天魔旗的实力又如此强大，此战倚重天魔家族的魔豹军团和鬼鳐军团。如果拒绝了这段婚姻，他罗刹王只怕里外不是人了。

　　“兰陵死了就死了吧，就将沙言许配给孤涂吧，让二人亲上加亲。”罗刹王道。

　　魔坎长老道：“是，那老臣正好做这个媒人了，这便去将这个好消息告诉给天魔君了。”

　　恰好，天魔旗主这几日就在魔族联盟总部，因为这场大战，他会是前锋大将，需要参与整个大战部署。

　　不止天魔君，魔族联盟六大魔族，几十个魔族大将，统军旗主都在云厄族，进行最后的战争部署。

　　几日之后，魔族联盟的最高指挥部就会转移到罗刹族边境，直接指挥大战。

　　魔坎长老告别了罗刹王之后，立刻前往云天阁，当着几十个旗主，几百个魔族大将的面朝天魔旗主笑道：“恭喜了天魔君，你的儿子孤涂世子，终于要迎娶沙言公主了。”

　　天魔君面露惊喜道：“果真？”

　　魔坎长老道：“那是当然，罗刹王陛下金口玉言。”

　　幽冥王子更是大笑道：“真是有情人终成眷属，我的沙言妹妹几经波折，终于还是和孤涂世兄玉成好事了，此事当浮一大白！”

　　顿时，在场几十名魔旗之主，几百名魔族大将，纷纷向天魔君表示庆贺。

　　场面好不热闹！

　　……

　　足足飞了一天，沙言公主终于骑着鬼鳐降落在云厄城。

　　她绝美的面孔一脸风霜，冲到罗刹王的面前跪下道：“父王，请您为女儿做主！”

　　罗刹王一愕，道：“小言，你……你怎么找来这里了？”

　　沙言公主道：“女儿受到了天大的冤屈，请父王为我讨回一个公道。”

　　“哈哈……”罗刹王抚摸女儿的头顶，用难得柔和的口气道：“我都知道了，都是你那个太子兄长乱点鸳鸯谱，竟然把你嫁给了兰陵，害得你饱受欺辱。现在好了，兰陵已经死了，我正好把你许配给表兄孤涂，你们二人青梅竹马，正好亲上加亲，你可以如意了吧！”

　　沙言公主叩首道：“父王，女儿要状告的就是这孤涂，还有乳母黑纱。”

　　罗刹王面色微微一变，道：“什么？”

　　沙言公主叩首道：“父王，我和夫君兰陵情投意合，恩爱非常。而黑纱和孤涂这对母子，为了打击太子兄长，试图活生生将我和兰陵夫君拆散。不止如此，这二人丧心病狂，乳母黑纱夫人利用我的信任给我下了迷魂之药，并试图让孤涂表兄奸辱我。夫君兰陵为了保护我，几乎丧命于孤涂手下。”

　　“什么？”罗刹王彻底色变。

　　他的内心受到强烈的震撼，第一，兰陵竟然没有死。第二，黑纱夫人和孤涂竟然如此藐视他这个罗刹王，竟然试图奸辱他的女儿沙言公主。

　　“兰陵没有死？”罗刹王颤抖道。

　　沙言公主道：“夫君没有死，但差一点死去。请父王给我一个公道，严惩孤涂贼子。”

　　罗刹王顿时气得浑身发抖。

　　胆大妄为，胆大妄为啊！

　　最关键的是，就在不久之前，魔坎长老还说孤涂和兰陵决斗，杀掉了兰陵。

　　而罗刹王为了敲打太子，也为了拉拢天魔旗，更因为他知道沙言和兰陵感情不和，甚至如同敌寇，所以把沙言公主许配给了孤涂。

　　王者一言，飞鸟难追。

　　他一旦出言，就是金口玉言，不得更改。

　　然而现在，他的女儿沙言公主竟然跑过来说，她和兰陵恩爱非常，而且是孤涂试图对她进行奸辱，兰陵为了保护他，几乎丧命。

　　现在，兰陵未死，他又放话出去，将沙言嫁给孤涂。

　　魔坎，黑魔君，孤涂，黑纱这些人好大的胆子啊，这是欺君啊。

　　沙言公主拼命叩首道：“父王，请你为我讨回一个公道，为我夫君讨回一个公道，严惩黑纱，严惩孤涂！”

　　罗刹王面色冰寒道：“来人，召黑纱，孤涂速速前来见我！”

　　……

　　与此同时，罗刹城！

　　军师席亭拜见了小罗刹王，并且带来了罗刹王的旨意。

　　“太子不得将任何军队派往地刹族防线，否则后果自负！”

　　小罗刹王道：“这是父王的全部旨意吗？”

　　军师席亭道：“是的，陛下甚至还说出了如果你抗旨不尊，他就废掉您太子之位的言语，只不过中途又收了回去！”

　　小罗刹王沉默良久。

　　军师席亭躬身道：“太子殿下，请三思啊！”

　　小罗刹王道：“军师智计无双，您如何看？天刹王和帝涅公主的第一个征服目标会是谁？”

　　席亭军师犹豫片刻后，道：“我和殿下的看法是一致的。”

　　“那军师为何不说？”小罗刹王道。

　　席亭军师道：“我作为一个人类，哪有发言的余地？”

　　小罗刹王道：“那麻烦军师转告父王，我派出的是我的直属军队，而妖族联军，狼人大军都不属于罗刹族军力，我完全有权力将他们派去任何地方。如果父王因此要废掉我的太子之位……我也无法坐视危局而不理，就请他废掉我吧！”

　　……

　　炎魔城！

　　兰陵心中笑道：“镜子，这个世界上还有你不知道的事情吗？为何不一下子全吐出来？”

　　镜子魔王道：“主人恕罪。”

　　兰陵道：“那你告诉我，鬼王帝国的这一百万禁卫军，如今到底还在不在？他们究竟找到了永生诅咒了没有？”

　　镜子魔王道：“我伟大的主人，这个我真的就不知道了，真的只能五五开了。”

　　兰陵道：“那地狱海在哪里？”

　　镜子魔王道：“在东南海域的尽头，也是世界的尽头，传说中去地狱海的人，没有任何人回来过，不管是那一支魔族。”

　　紧接着，兰陵的脑域内出现了一个地图。

　　地狱海，所谓世界的尽头，距离炎魔旗大约三万九千里。

　　三头奇美拉兽全速飞行，两天时间就可以飞到。

　　单凭手头的军队，是无法彻底消灭天魔旗的，是无法将天魔家族亡族灭种的。

　　鬼王帝国残存的百万永生大军，是兰陵最大的希望。

　　只要得到了这支军队，兰陵便可以横扫真个天魔旗，甚至可以让炎魔旗的军力如虎添翼。

　　所以看上去，兰陵仿佛别无选择了。

　　天亮时分。

　　兰陵带着勾骊，骑着三头奇美拉兽出海，朝着东南方向的地狱海飞去，寻找传说中鬼王帝国的那一百万永生大军。


第704章 永生诅咒世界！逼迫离婚！

　　云厄族，魔族联盟总部。

　　黑纱夫人，孤涂二人跪在罗刹王面前！

　　不过，黑纱夫人跪得桀骜不驯，孤涂跪得笔直，但是目光却盯着沙言公主，充满了侵略性的光芒。

　　两个人的态度，都不算那么恭敬，尤其是黑纱夫人。

　　哪怕她是罗刹王的妹妹，也不应该是这个态度，仿佛另有所持。

　　罗刹王寒声道：“黑纱，你利用沙言对你的信赖，给她下了迷魂之药，是不是？”

　　“是！”黑纱夫人直截了当承认道。

　　罗刹王道：“孤涂，你试图奸辱沙言，是不是？”

　　“一半是，一半不是！”孤涂道：“如果我真要强睡沙言，她的清白早就不保了，兰陵早就来晚了。我是要当着兰陵的面和沙言相好，我要告诉他，沙言是我的女人。”

　　罗刹王寒声道：“孤涂，你的胆子不小啊，你难道忘记了，沙言是我的女儿。那你动手杀兰陵，可有这回事？”

　　孤涂道：“我没有杀他，我只是要阉割他，他的武功太差挡不住我。为了保住尊严，所以自爆而亡了。所以，他应该算是和我决斗而死的。”

　　沙言公主冷声道：“我夫君没有死。”

　　孤涂目光一颤道：“没有死？”

　　沙言公主道：“当然没有死，我夫君如此强大，怎么可能会死？”

　　孤涂认真盯着沙言公主，心中真是有些惊诧，他明明见到兰陵粉身碎骨，肯定是死得不能再死了。

　　为何沙言公主说没有死，而且态度如此认真，完全不似撒谎的样子。而且之前沙言对兰陵完全是恨之入骨，为何一下子变得如此情深意重了？

　　这到底是怎么回事？

　　接着，沙言公主跪在罗刹王面前，道：“父亲，请您给我一个公道，给我夫君兰陵一个公道，惩罚贼子孤涂。”

　　此时，黑纱夫人一声冷笑道：“小言，你之前口口声声说对兰陵恨之入骨，如同敌寇。否则，我怎么又会撮合你和我儿孤涂，以孤涂的身份地位，智慧本领，难道害怕找不到一个好的妻子？怎么如今在你口中又和杂种兰陵恩爱非常了，你也未免太善变了。”

　　这位黑纱夫人就算在罗刹王面前，也并没有太多的恭敬，态度反而阴阳怪气的。

　　而孤涂直接叩首道：“陛下，我和沙言青梅竹马，情投意合，请您成全我们二人美事，让我迎娶沙言过门。”

　　沙言公主怒道：“谁和你情投意合了，我和夫君兰陵才是真正的情投意合，我对你怨憎之极。”

　　边上的黑纱夫人冷道：“你之前还和乃术情投意合呢，还不是亲手杀了她？你的情意，也位面太廉价了。”

　　此时，她对沙言完全撕破了之前慈爱的面孔，冷嘲热讽，让沙言气得浑身发抖。

　　她对罗刹王看起来真的是仿佛没有任何畏惧之心啊，当着他的面，如此讽刺沙言公主。

　　“放肆，放肆……”罗刹王暴怒道：“你们眼中，还有我这个罗刹王吗？你真当我杀不了你们吗？”

　　黑纱夫人直接起身，走到罗刹王的面前，昂起玉颈道：“你想要杀我？好啊，你杀啊，你杀啊。在几年之前，你已经杀过了我啊……”

　　这话一出，罗刹王面色微微一变。

　　然后道：“滚出去……”

　　孤涂起身，直接走了出去。

　　沙言公主惊声道：“父王，请你给我一个公道啊。”

　　罗刹王道：“小言，你先出去。”

　　沙言公主内心惊怒，也走出门去。

　　出去之后，立刻见到了一双刺人的目光。

　　孤涂的眼睛，死死盯着沙言公主迷人的圆臀上，笑道：“表妹，经过男人的滋润果然就不一样啊。多谢乃术和兰陵把你这具身体滋润得如此成熟动人。这就如同羹汤，要炖到足够的火候味道才好，而你现在正是味道最好的时候，恰恰便宜了我。”

　　沙言公主痛恨之极道：“你休得意，我父王不会放过你的。”

　　“哈哈哈……”孤涂道：“你放心，你是我的女人，这点谁也改变不了。”

　　而此时宫殿之内，只剩下黑纱夫人和罗刹王。

　　“我让你们滚，怎么还不滚？”罗刹王指着黑纱夫人道：“黑纱，小言是你亲手带大的，就如同你女儿一样，你怎么能够做出这等丑事啊？”

　　黑纱夫人冷笑道：“罗刹王陛下，你我还是同父异母的兄妹吧，你都能对我做出这样的丑事，我还有什么做不出来的？”

　　“你闭嘴，你闭嘴……”罗刹王怒吼道：“那是一个意外，我根本已经糊涂了，我气急攻心，糊涂了……”

　　“反正你已经做过了，怎么说都由得你。”黑纱夫人起身，望着罗刹王道：“没错，我是给沙言下药了，我也是要让孤涂将生米煮成熟饭，要杀要剐，悉听尊便！”

　　说罢，她直接离去。

　　……

　　罗刹王陷入了深深的挣扎之中，不知道该如何是好。

　　他的儿子罗刹太子，直接阉割了卑冷世子，王位的第四继承人。这个勇气，他作为罗刹王也非常的敬佩。

　　若是放在之前，他可以将孤涂废掉世子之位，并且囚禁起来，甚至打断双脚，作为他冒犯沙言公主的惩罚。

　　但是现在……

　　大战在即，在罗刹城边境上驻扎的八百多万大军中，罗刹族出动二百万大军，其中有三分之一是天魔旗的。

　　天魔君更是前锋大将。

　　如果将孤涂惩罚得狠了，恐怕会引起重要后果。

　　而且，孤涂对兰陵下手，也只是一种报复而已，报复罗刹太子和兰陵联手谋害卑冷世子。

　　所以，重罚孤涂是不可能的。

　　而且还有更大的麻烦，他已经亲口把沙言公主赐给孤涂了。甚至魔坎长老已经当着几大魔王，十几个魔旗之主，几十个魔族大将的面公布了这个喜讯。

　　现在，整个魔族联盟的高层都知道，罗刹王把沙言许配给了天魔旗主孤涂。

　　如果收回成命，那不但有损罗刹王的威严，更是在天魔家族的脸上扇耳光。

　　罗刹王气得浑身发抖，他被兄长魔坎阴了一把。

　　兰陵明明没有死，但是孤涂说死了，魔坎也说死了。

　　正是因为如此，罗刹王才会急匆匆地把沙言许配给孤涂，就是为了敲打不听话的罗刹太子。

　　然而没有想到，兰陵竟然没有死。

　　不过，看刚才的模样，仿佛孤涂也非常错愕，看来他并非有心欺君，连他也以为兰陵已死。

　　“来人……”罗刹王道。

　　顿时，一个黑影走了进来。

　　“你骑着鬼鳐返回罗刹城，确定炎魔旗主兰陵，究竟有没有死？”罗刹王道。

　　“是！”

　　……

　　罗刹王依旧在权衡之中，尚未决定该如何处置孤涂。

　　夜幕降临，军师席亭降落在大殿之前，急匆匆进入拜见了罗刹王。

　　“如何？太子接旨了吗？”罗刹王道。

　　军师席亭摇头道：“太子没有接旨，不肯收回成命，依旧要将大军派去地刹族防线。”

　　此时，本已经怒气冲冲的罗刹王忍无可忍，猛地一掌击下。

　　一声巨响，顿时一个巨大坚固的晶石大几，被击打得粉身碎骨。

　　“这个逆子，他敢抗旨不遵？”罗刹王厉声道：“你难道没有告诉他，胆敢抗旨，后果自负？”

　　军师席亭道：“已经说过，甚至还说您之前收回的那句话，如果他抗旨不遵，可能会废掉他的太子之位。”

　　罗刹王道：“他怎么说？”

　　军师席亭道：“他说，太子府的军队属于他的直属武力，妖族联军不属于罗刹族，所以不必听从您的旨意。为了挽救大局，就算被废掉太子之位，他也在所不惜，所以坚持不接您的旨意，绝不收回成命。”

　　“嗷……”罗刹王猛地发出一阵咆哮。

　　顿时，一股无比强大的能量气息迸发而出，整个大殿内所有家具，器皿，全部粉身碎骨。

　　坚固无比的墙壁，裂开无数缝隙。

　　“造反了，造反了……”暴怒的罗刹王大声嘶吼道：“有人造反了……”

　　他前所未有的震怒，碾压了之前对幽冥王子和魔坎长老，黑纱夫人，孤涂等人所有的不满。

　　忍无可忍，忍无可忍！

　　太子竟然如此目中如此，竟然如此践踏他的旨意！

　　“我废了他，我废了他……”罗刹王大声咆哮。

　　而席亭军师，则跪在边上，一动不动。

　　就在此时，沙言公主冲了进来道：“父王，您怎么了？太子王兄如何惹您生气了，他是一心为公，您千万不要和他一般见识！”

　　罗刹王听到这句话，更加暴怒，自己这位女儿竟然为太子说话？竟然不站在他这边。

　　原本，他还想要惩罚孤涂，为沙言讨回一个公道。

　　而现在，他满腔的怒火全部要倾泻到罗刹太子身上，包括和太子站在一边的沙言公主。

　　“来人，去把孤涂叫过来！”罗刹王大声下令。

　　片刻后，孤涂和黑纱夫人全部到场，跪在罗刹王面前。

　　罗刹王盯着沙言公主冷冷下令道：“我不管兰陵是死了，还是没有死。沙言你都立刻与他离婚，另嫁给孤涂，我意已决，不容更改！”

　　沙言顿时完全惊呆了！

　　没有想到，父王非但不严惩孤涂母子，竟然还要逼迫自己和兰陵离婚，还要将自己嫁给孤涂那个贼子。

　　这……这简直天理难容。

　　“不，不……”沙言公主大声道：“我死也不会和夫君和离，我死也不会嫁给孤涂。”

　　“那你就去死吧！”罗刹王暴怒之下，直接脱口而出。

　　沙言公主猛地站起，冷冷地盯着罗刹王，盯着孤涂，盯着黑纱夫人，一字一句道：“父王，我们在你这里讨不回公道，那就不要怪我的夫君翻脸无情，用他自己的方式讨回公道！”

　　孤涂大笑道：“爱妻，兰陵想要讨回公道？他想要报复我？告诉他，我就在罗刹城等着他，他想要杀我，想要与我决斗，我随时都奉陪！”

　　“你给我记住，我夫君会让你看到他的怒火的。”沙言公主转身走出。

　　孤涂大笑道：“兰陵的怒火？一个卑贱近人族的怒火？如果不是太子殿下需要一条狗，他什么都不是，他的怒火，哈哈哈哈……”

　　……

　　兰陵带着勾骊，骑着三头奇美拉兽，朝着东南海域不断飞行，飞行。

　　足足飞了两天两夜，飞行了四五万里，寻找传说中的世界尽头地狱海。

　　这一路上，或许有惊涛骇浪，或许有魔鬼大潮。

　　但是，不见半个人烟，不见半艘船只。

　　只有无边无尽的大海。

　　仿佛永远也没有尽头。

　　不……

　　还真有世界尽头，忽然之间就到了世界尽头。

　　因为，兰陵已经到了世界尽头了。

　　这是一道横在天地之间的能量壁，无边无际，无比之高，无比之宽，瞬间就斩断了整个大海。

　　这是一片虚无的能量壁，撞在上面没有任何的感觉，不痛不痒，但是却止步不前。

　　没有想到，这个世界真的有尽头。

　　但是，地狱海又在哪里？

　　所谓的永生诅咒，又在哪里？

　　那支鬼王帝国不死的百万禁卫军，又在哪里？

　　兰陵沿着能量壁一直飞行，整个天地仿佛都被这虚无能量壁挡住。

　　他停止飞行，悬浮在海面之上，盘坐静等！

　　一天，两天，三天时间过去了。

　　白天越来越短，黑夜越来越长。

　　终于有一日，白天消失了，始终是黑夜。

　　太阳本该升起，却没有升起。

　　这是极地长夜。

　　兰陵继续等待，这是整整三十六个时辰的黑夜。

　　就在兰陵等待得心急如焚的时候。

　　忽然，一道绿色的大门出现在无边的黑夜之中。

　　这绿色的大门看上去和人类国度北极的极光之门有些相似，但却不一样。

　　极光之门是多彩的，是璀璨的。

　　而眼前这绿色的能量大门是幽冷的，恐惧的，充满了死亡的气息。

　　“主人，这应该就是地狱海的入口了。如果有那只百万的永生大军，应该就在这光影之门的后门。”勾骊道。

　　兰陵点了点头，然后带着勾骊，走入了这道巨大的光影之门，进入陌生的世界。

　　永生诅咒的世界。

　　……


第705章 招百万大军！太子决裂！

　　这两天，罗刹王的私人军师席亭非常的忙碌。

　　两次往返于罗刹城。

　　这一次，又传达罗刹王的旨意，勒令罗刹太子前往云厄族的魔族联盟总部，亲自向罗刹王解释清楚。

　　……

　　空旷的大殿内，只有罗刹王和小罗刹王二人。

　　小罗刹王笔挺跪在地上。

　　“太子，天无二日，地无二主。”罗刹王道：“一个魔族里面，只能发出一个声音，你想要乾坤独断，也未免太心急了一些。”

　　小罗刹王沉默不语。

　　罗刹王道：“之前你胡闹，口头上和我唱反调，和魔族联盟高层唱反调也还罢了。现在，你竟然将一支这么强大的力量派去守地刹族防线，你觉得那样会有什么后果？”

　　小罗刹王道：“父王可以认为这是查漏补缺，相信地刹王还要领您的情分。”

　　“哈哈……”罗刹王道：“你的意思是，你做好事，让我领人情是吗？我还要感谢你了啊，太子？”

　　小罗刹王道：“我不是这个意思，但却是事实。”

　　“我不需要……我不需要……”罗刹王暴怒道：“所有人都只会笑话我，我罗刹族的太子都不服从我的命令，都敢违抗我的旨意了，我在整个魔族联盟要彻底成为笑柄了。”

　　小罗刹王道：“父王，您想多了。”

　　罗刹王道：“太子，你那么聪明的人，你告诉我你是否知道你的举动，会让我颜面大失。”

　　“知道。”小罗刹王道。

　　罗刹王道：“那你为何还要这样做，你眼中可还有我这个父亲吗？还有我这个君王吗？”

　　小罗刹王道：“我当然愿意维护父王的无上权威，但是相较而言，我觉得罗刹族的最高利益，所谓魔族联盟的最高利益更加重要。为了大局，我也只能不拘小节了。”

　　这话一出，罗刹王几乎不敢置信望着自己的儿子。

　　他眼前一阵阵昏眩，大脑一片片空白。

　　太子的这句话，真是活生生在他的心脏扎刀子啊。

　　这句话让他感到前所未有的愤怒。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”罗刹王凄凉大笑道：“太子，你真了不起啊，这个世界上所有人都是蠢货，唯独你一个人聪明，你谁也看不上，连你的父王也看不上啊，哈哈哈……”

　　接着，罗刹王的面孔变得无比的阴冷，道：“但是太子，你不要忘记了，你羽翼未丰，太子之位我能给你，我也能收回来的。”

　　“我知道，父王要废掉我，仅仅只需一句话便可，我不会有任何抗争。”小罗刹王道。

　　“你别以为我不敢，除了你之外，我还有一个出色的儿子。”罗刹王冷道。

　　小罗刹王道：“但是，就算您要废了我，也不要现在废。等大战爆发，如果证明我是错的，父王再废掉我不迟。”

　　“什么意思？”罗刹王道。

　　小罗刹王道：“父王现在就依我，让我把太子府的主力精锐，狼人大军，妖族联军派往地刹族防线。如果战争爆发的时候，天刹王和帝涅并没有进攻地刹族，那就证明我是错的，您就废了我。”

　　“到那个时候就晚了……”罗刹王厉声道。

　　“不，不晚……”小罗刹王道：“我派去地刹族防线的二十几万大军，绝大部分是空中军团，还有一万狼人大军，移动速度非常之快。届时就算我错了，将这支力量调往罗刹族防线还来得及。反之，就来不及了……”

　　小罗刹王叩首道：“父王，我愿意用我的太子之位，甚至生命作为赌注。难道您还吝啬您的颜面吗？难道我的性命和太子之位，还比不上您的颜面吗？”

　　就这句话，差点让罗刹王吐血。

　　他的这位太子少言寡语，但一旦出口，真的要把人气死啊。

　　深深吸一口气，压下内心无比的愤怒，罗刹王缓缓道：“好，你要作死，我就成全你，我答应你，让你的军队去支援地刹族防线。但如果大战爆发，敌人的主攻方向不是地刹族的话，我就废了你的太子之位，就让幽冥继承我的王位。”

　　“好！”小罗刹王平淡道。

　　他的口气依旧很平淡，仿佛这个太子之位在他心中的份量不值一提一般。

　　见到小罗刹王这幅模样，罗刹王心中觉得无比的悲伤，也无比的愤怒。

　　儿子这么出色，自己本来应该非常骄傲的。

　　但是，为何这个儿子就和自己这么不贴心呢？甚至他都不尊敬自己这位父王？

　　自己从未做错过什么啊？尽管溺爱私生子幽冥，但是之前却没有要动太子之位的意思啊，反而拼命维护他的太子权威。

　　太子说要招安兰陵，罗刹王答应了。

　　太子说要将沙言公主嫁给兰陵，他也答应了。

　　为何太子还是要和自己离心离德，甚至他还看不上自己这位父王，尽管他没有表现出来。

　　为何要如此？他为何要如此？

　　罗刹王道：“太子，你老实告诉我，这个太子之位在你心中，就如此的一文不值吗？”

　　“当然不是，我非常看重这个太子之位。”罗刹太子道：“但是，能不能保住，又是另外一回事。”

　　罗刹王道：“如果你不作死，谁也动不了你的太子之位。”

　　小罗刹王道：“我指的不是您要废掉我，而是……魔族联盟的前途。第一种结果，我罗刹族灭亡，那我的太子之位也没有什么意义了。第二种结果，罗刹族投降，成为天刹王的阶下之臣，那我这个太子之位，也没有什么价值了！”

　　“放肆，放肆，放肆……”罗刹王勃然大怒，猛地一个耳光扇过去，直接将太子打飞了出去。

　　但是，小罗刹王的身躯又稳稳落地，跪在地上。

　　“你，你竟敢诅咒我？你竟敢诅咒罗刹族？”罗刹王厉声道。

　　小罗刹王（太子）安静道：“我没有这个意思，只是实话实说。”

　　此时，大殿之门猛地打开，幽冥王子，魔坎长老，天魔旗主冲了进来，跪在了罗刹王面前。

　　“陛下息怒，陛下息怒……”魔坎长老和天魔旗主拼命跪地叩首。

　　幽冥王子赶紧上前，为罗刹王轻轻拍打后背，抚平胸口怒气。

　　罗刹王感觉到一阵温暖，还是这个儿子贴心啊。

　　“父王息怒，父王息怒，太子王兄不是这个意思，这都是话赶话的气话而已！”幽冥王子焦急道：“太子王兄，您赶紧给父王陪个不是啊，把之前的话收回去啊。太子乃储君之位，怎么可以轻易拿出来开玩笑。”

　　罗刹王静静无声。

　　魔坎长老道：“太子啊，你就服个软，给你父王认个错，然后今天的一切就都当作没有发生啊。”

　　天魔旗长老道：“太子殿下，您就向陛下认个错，然后答应遵从父王旨意，不派兵去支援地刹族防线。然后我们就把这一页揭过去，储君乃是罗刹族的国本，怎可轻易动摇？换太子之说法，万万不可再提起！”

　　幽冥王子也跪了下来道：“太子王兄，你赶紧认个错啊，赶紧向父王认个错，然后让父王也收回成命。太子之位，臣弟是万万不敢想的，请你不要陷臣弟于不义啊。”

　　小罗刹王笔直跪在地上，目光望着幽冥王子，望向魔坎长老，望向天魔旗主，缓缓道：“演戏，谁都会，但是要看跟谁演。幽冥，魔坎，天魔君，放在之前让我跟你们演戏也无不可，但是现在大战在即，我就不和你们演了，我也看不上你们，不屑和你们演戏。你们想要什么我也知道，我这就给你们！”

　　这话一出，魔坎长老，天魔君，幽冥王子彻底色变。

　　完全是噼里啪啦的打脸啊，罗刹太子的那种蔑视，那种傲慢，完全毫不掩饰啊。

　　他们知道太子高傲，然而也没有想到，竟然是如此直接撕破脸皮，如此直截了当地说看不上尔等。

　　完全没有缓冲余地啊。

　　连罗刹王也感觉到震撼，四肢颤抖。

　　太子的话，甚至代表着未来一场大清洗啊。

　　这样撕破脸皮，就代表着除非小罗刹王落败，不能登上王位。

　　如果他登上王位，一定会将幽冥王子，将魔坎长老全族，将天魔全族彻底清洗杀绝啊。

　　这话一出，双方已经不死不休了啊。

　　罗刹王此时痛恨，自己这位太子在政治上怎么如此之幼稚？竟然做这种当众撕破脸皮的事情，何等之愚蠢，何等之无知。

　　“无知，荒谬，狂妄……”罗刹王厉声道：“太子，你竟敢和你的伯父，竟敢和你的姑父天魔君这般说话？”

　　罗刹太子一边写军令状，一边道：“先撕破脸皮的可是他们，是他们先向我捅刀子的，难道还寄希望于我虚以委蛇吗？父王，我们魔族还没有上升到像人类国度那样玩政治的地步，体制不合的。”

　　说话间，罗刹太子已经将军令状写好了。

　　上面写得清清楚楚，如果魔族帝国统一战线没有攻打地刹族，就代表着罗刹太子的战略失误，他主动辞去太子之位，让贤于他人。

　　写完军令状之后，太子在上面按上打印，咬破指头，按上血印。

　　如此一来，这份军令状就绝对生效了，一旦魔族帝国统一战线没有攻打地刹族，那小罗刹王就要让位于幽冥王子了。

　　“父王，儿子告辞了。”小罗刹王叩首，然后转身离去。

　　拿着这份军令状，幽冥王子心中得意，魔坎长老和天魔君怨毒中也充满了得意。

　　终于得到了这份东西了。

　　而罗刹王心痛如绞，他真的不想这一幕发生的。

　　他虽然怨恨太子和他不亲近，但是……这个儿子一直都是他心中的骄傲，他最疼爱的也是这个儿子。

　　他心目中最好的继承人，也始终是这位傲慢而又优秀的儿子。

　　而现在，竟然他竟然要被逼着废掉这个最出色的儿子？

　　忽然，罗刹王嘶声道：“太子，你这辈子难道都低头不得吗？都妥协不得吗？”

　　“要看对谁，对什么事情。”小罗刹王道。

　　“逆子，逆子，逆子……”罗刹王厉声道：“滚，滚，给我滚……”

　　幽冥王子赶紧跪着抚罗刹王的胸口道：“父王息怒，父王息怒……您千万不要和太子王兄一般见识，他就是这样的脾气，他就是这样人……”

　　忽然，小罗刹王转过身来，指着幽冥道：“幽冥，你可以取代我，但是不要从你嘴里谈论我，我是什么样的人，你不懂的。”

　　这话一出，真的让幽冥王子眼睛一阵昏眩，几乎要一头栽倒。

　　他，他还从来没有受过如此巨大的耻辱。

　　对方是如此的藐视他，连名字都不许他提，这样的鄙夷……真的只能用鲜血来清晰。

　　无边无际的怨毒涌上心头。

　　幽冥王子一遍又一遍地发誓，一定要将小罗刹王碎尸万段，凌迟处死，要将他的妻子，凌虐一百遍，要用尽最恶毒的办法去报复他。

　　……

　　永生诅咒的世界。

　　这是一个什么样的世界？

　　这是一个单色的世界，那就是诡异的绿色。

　　绿色代表着生命，代表着生机勃勃。

　　但是绿色，也代表着鬼火的颜色，代表着恐惧，代表着幽冥。

　　眼前这个世界，入目都是这种诡异的绿色，灰暗的绿色。

　　这里的世界一片混沌，分不清楚天和地，甚至分不清楚空气，无边无际是一片虚无的幽冥绿色。

　　兰陵进入这个世界后，心脏停止，脉搏停止。

　　那么鬼王帝国的百万禁卫军在哪里？

　　永生不死的百万大军在哪里？

　　他们就在眼前，遍地都是。

　　无数人在厮杀，无数人在自杀，无数人在疯狂。

　　到处都是鲜血飞溅，到处都是断肢横飞。

　　所有人，都在残忍地杀死自己，或者杀死敌人。

　　把自己劈成两半，把敌人劈成两半。

　　活生生剖开自己的胸膛，取出自己的心脏！

　　疯狂的杀戮，这支永生不死的军队，正在疯狂地杀戮。

　　兰陵望着无边无际的永生大军，大声吼道：“鬼王帝国禁卫军何在？我以鬼王之命，号令你们前来效忠于我！”

　　说罢，兰陵高高将鬼王之戒高高举起！

　　……


第706章 唤醒鬼母鬼将！遮天蔽日！

　　罗刹城外！

　　太子府的空中军团，十七妖族联军，总共二十万远征军，正在集结。

　　真正的遮天蔽日，真正的无边无际。

　　此等恢宏巨大的场面，足足两三千年未见了。

　　二十万空中联军铺开来，纵横数百里。

　　地面上，足足一万狼人武士，五万狼骑。

　　血狼王本来只答应小罗刹王出动一万狼人武士，结果还带来了五万狼骑。

　　狼人武士和半人马一样，可以作为骑兵，也可以作为步兵，战斗力几乎不亚于半人马骑兵。

　　而狼骑，就是纯粹的巨狼，它们没有智慧，不能使用兵器，完全依靠爪子和牙齿噬咬，所以算是兽军。

　　放在其他地方，是没有人可以指挥得动恶狼军团的，但血狼王除外。

　　他是狼人族和恶狼族的绝对最高领袖。他的话，毫无疑问是至高无上的旨意。

　　一万狼人武士，五万狼骑的阵容，看起来也绝对让人毛骨悚然，充满了毁灭性的力量。

　　小罗刹王派去地刹族防线的这支远征军虽然只有二十六万，但却是一支强横无比的力量。

　　血狼王，作为这支远征军的统帅。

　　他不止在本族中，在整个妖族联军中，都拥有无比的威望。

　　可以说，这十几年来，这些妖族可被这位血狼王杀惨了。

　　“尊敬的小罗刹王，对于即将到来的战争，你有什么要嘱咐吗？”血狼王问道。

　　本来，小罗刹王应该亲自指挥这支军队的。

　　但是，他无法这样做，因为他的职责是防守罗刹城。而且，地刹族太子也绝对不希望他去地刹族防线指手画脚。

　　小罗刹王道：“拖住魔族帝国统一战线的脚步，不要让他的闪电战奏效。最少也要拖延十天时间，让魔族联盟的主力军团有时间前去支援。务必，务必不要让地刹族在几天之内就灭族！”

　　小罗刹王派遣这支强大远征军去地刹族的目标是为了打赢吗？

　　不，他没有那么天真，赢是不可能赢的。

　　仅仅只是阻击天刹王的闪电战而已，避免出现一个最可怕的结果，那就是几天之内灭亡地刹族。

　　不要说几天，就算是一个月。

　　天刹王和帝涅公主如果一个月内就灭了地刹族，那后果是致命的，是绝望的。

　　那样整个魔族联盟的士气就会瞬间瓦解，那对兰陵也是灭顶之灾。

　　而罗刹太子断定，天刹王和帝涅一定会使用闪电战策略，他们没有时间，也没有力量，将这场战争变成持久战。

　　因为，北边的神龙圣殿和魔陀帝国虎视眈眈。

　　一旦打成了持久战，那或许对整个魔族帝国统一战线来说，都是一场灾难。

　　那为什么会选择地刹族作为闪电战的第一个目标？

　　有两个原因，第一个原因，地刹族是魔族联盟中最强的，只有短时间内灭了地刹族，才能最大地震慑整个南部蛮荒，摧毁其他魔族的抵抗之心。

　　第二个原因，地刹族的地势是最平坦的，大部分的区域一马平川。

　　原本这还只是小罗刹王的构思，但自从天刹王大规模地在罗刹族边境增兵的时候，小罗刹王就完全确定了这一点。

　　这绝对是天刹王和帝涅公主的声东击西之计。

　　如今，罗刹族的边境线上已经集结了超过八百万的魔族联盟主力大军，而且各式各样的防线，完全是固若金汤。

　　如果天刹王选择罗刹族作为突破方向，那届时面对这道防线上的千万大军，怎么可能实施闪电战？一定会打成持久之战，这对天剎族是最最不利的。

　　所以小罗刹王坚定认为天刹王和帝涅公主的主攻方向一定是地刹族。

　　而且是用魔女国武士，翼人族武士，天刹领域的妖族武士作为进攻的主力。

　　这个计谋也并不算高明，小罗刹王也一而再，再而三详细叙述过。

　　但六大魔王绝不相信，天刹王会本族主力放着不用，而把进攻重任交给魔女国，翼人族，妖族。

　　而且，在天剎族和罗刹族的边境线上，天剎族足足集结了超过六百万大军了，天刹王挂帅，太子镇守天刹城。

　　六大魔王认为，天刹王在的地方，才是真正的主力。

　　而小罗刹王则说，这次魔族帝国统一战线的真正主帅是帝涅公主，而不是天刹王。

　　六大魔王更加觉得荒谬，天刹王怎么可能把大权交给一个女儿？

　　所以，这个计谋真的一点都不高明，但天刹王太舍得下本钱演戏了，足足把本部的六百万主力大军当成诱饵，而且把进攻的重任交给帝涅公主和外族军队。

　　六大魔王先入为主，又怎么会相信罗刹太子所言。

　　“血狼王，请无比记住这几个字，不要想打赢，保存力量，拖延时间，直到魔族联盟主力到来，不要让地刹族在一个月内被灭亡是最高的战略目标。”小罗刹王用最简单的言语终结这次大战的目标。

　　“我知道了。”血狼王道。

　　小罗刹王叹息道：“没有想到，守护魔族联盟的重任最终竟然落在了妖族的头上，你们出发吧，保存力量，不要死太多……”

　　血狼王巨大无比的身躯，朝着小罗刹王深深拜下。

　　然后，它猛地张开巨大无比的翅膀，飞上高空。

　　没错，这个血狼王竟然长着翅膀，竟然会飞。

　　“远征军出发，前往地刹族！”

　　一声令下。

　　整个大地开始颤抖轰鸣，地面上的一万狼人武士，五万狼骑，朝着西边地刹族的方向狂奔。

　　空中，二十万空中军团，如同移动的乌云一般，朝着地刹族飞去。

　　这支军队，一日行军几千里，可谓神速。

　　太子一直仰头望着这支远征军西去，那团乌云越来越远，越来越远，最后消失在视野中。

　　小罗刹王的老师，卢涿长老出现在身后，叹息道：“太子殿下，这支远征军一去，您再也无法回头了。不管您是对的，还是错的，都无法回头的。”

　　小罗刹王道：“老师，我也没有想过要回头。”

　　卢涿长老叹息道：“你的父亲俯视大地太久了而忘记了仰望星空，所以他的视野和胸怀被禁锢住了，希望他能够幡然悔悟，不要给罗刹族带来灭顶之灾。”

　　……

　　永生诅咒世界。

　　兰陵高举鬼王之戒，大声厚道：“鬼王帝国禁卫军何在？我以鬼王的名义命令你们，前来效忠于我！”

　　然而……

　　没有人理会兰陵！

　　视野之内，无数的军队依旧在拼命地厮杀。

　　要么杀死别人，要么杀死自己。

　　仿佛一切，都是为了死。

　　死亡成为了最大的胜利。

　　所以视野所及之处，到处都是鲜血，到处都是尸骸，到处都是残肢断臂。

　　各式各样的死法都有。

　　粉身碎骨，乱刀分尸，挖心，割头，数不胜数。

　　兰陵不管怎么呼喊，都没有人理会他。

　　他和勾骊上前，试图去推醒这些士兵。

　　然而，这些人的瞳孔是彻底散乱的，没有任何神智的。

　　所有人本能都在杀戮，杀死别人，杀死自己。

　　死亡，成为了最终目的。

　　“主人，这些人疯了，彻底疯了！”勾骊道。

　　兰陵点了点头，这些人彻底疯了，完全叫不醒了。

　　就这样，兰陵就站在这里，眼睁睁看着这支军队死得干干净净。

　　没错，或许是几十万，或许是上百万的大军，疯狂地互相厮杀。

　　最后，死得干干净净。

　　尸体，铺满了整个地面，纵横几十里的尸体。

　　不计其数，真正的尸山血海。

　　整个永生诅咒的世界，彻底陷入了寂静！

　　然后，兰陵就坐在这里等待。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，六个时辰，十二个时辰……

　　整整一天时间过去了。

　　诡异的一幕出现了。

　　遍地的尸骸，全部复活了。

　　不管是脑袋掉了，还是心脏不见了，又或者是粉身碎骨了。

　　就算再碎裂的尸骸，也完全恢复组成一个完整的躯体。

　　一个又一个士兵复活了。

　　几千，几万，几十万……

　　最终，所有的永生大军，全部复活了，完好无损。

　　兰陵赶紧趁着这个机会，去唤醒这些士兵，拿起鬼王之戒，再一次召唤这支强大的军队。

　　然而……

　　对方依旧没有任何反应，瞳孔依旧是散乱的，依旧没有任何神智，如同行尸走肉一般。

　　接着，昨日的一幕又开始上演了。

　　这支军队又开始厮杀，混战。

　　他们疯狂地杀死别人，杀死自己。

　　他们把自己脑袋割掉，把自己的心脏刺穿，把自己劈成两半，把别人劈成两半。

　　最血腥的战斗，再一次上演。

　　地狱再一次重现，尸山血海，再一次重演。

　　兰陵看出来了，战斗不是他们的目标，死亡才是他们的目标。

　　他们渴望死亡，向往死亡。

　　但是，他们怎么都死不了，最多只能死十二个时辰。

　　于是，他们就追求这十二个时辰的死亡。

　　只要复活过来后，第一时间就把自己杀死，把别人杀死。然后所有人全部死亡，享受十二个时辰的死亡。

　　这就是永生的诅咒。

　　这是一个单色，虚无，永生的世界。

　　在这个世界内，没有吃的，没有一切，唯一有的就是永生。

　　在这个世界内，没有任何变化。

　　没有目标，没有改变，没有感觉，没有吃喝，没有一切。

　　这种永生，完全是一种彻底的折磨，比死亡还要痛苦一万倍的折磨。

　　而鬼王帝国禁卫军，在这种永生诅咒的世界，已经活了三千年了。

　　一年，两年，三年，或许还可以承受。

　　三千年，这实在是太痛苦了，太折磨了。

　　所以，这支军队彻底疯了，彻底变成了行尸走肉。

　　只有疯子，只有行尸走肉，才不会痛苦，才不会孤寂。

　　而在这个永生的世界，死亡就成为最高享受，最高目标。

　　然而，他们想死都死不了，最多十二个时辰后，他们就会复活。

　　于是，他们的唯一目标，就是杀死自己，哪怕十二个时辰的死亡也是好的。

　　死亡……是至高的享受。

　　所以，这支军队是唤不醒的。

　　至少，靠着鬼王之戒是无法唤醒的。

　　尽管，这支军队当您出海寻找地狱海，寻找永生诅咒世界，是为了复兴鬼王帝国，是为了效忠鬼王。

　　但是，三千年永生诅咒的折磨，足够摧毁一切意志，一切理想了。

　　这支军队好不容易疯了，好不容易变成了行尸走肉，免受痛苦孤寂，永生诅咒的折磨。

　　一旦清醒过来，又要再一次承受比死亡痛苦百倍的痛苦。

　　所以，他们怎么可能被唤醒？

　　需要用另外一种钥匙唤醒这支军队。

　　勾骊道：“主人，罗刹鬼母，四大鬼将呢？”

　　这五个人，是曾经鬼王帝国的最高层，鬼王的绝对心腹。

　　这五个人是非常非常之强大的，而兰陵完全感受不到他们的能量气息。

　　如何唤醒这支永生诅咒的军队，或许需要找到这五个人，因为这五人是这支军队的领袖。

　　接下来，兰陵开始在这个永生诅咒的世界探寻，寻找罗刹鬼母，寻找四大鬼将。

　　兰陵高举着鬼王之戒，开始四处寻找。

　　然而，完全毫无所获。

　　这个永生诅咒的世界并不是无边无际的，面积大概是三百平方公里。

　　而且是彻底平坦的虚无，没有任何障碍。

　　但是，兰陵找遍了永生诅咒世界的每一寸地方，却丝毫没有罗刹鬼母和四大鬼将的踪迹。

　　它们不在永生诅咒世界内？

　　这是不可能的，没有他们的带领，这支鬼王帝国禁卫军根本就不可能出现在这里。

　　“主人，前面的空间缺了一块。”勾骊忽然道。

　　兰陵闭上眼睛，感受能量气息。

　　果然，在永生诅咒世界的角落发现缺了一块，大约十几平方米的区域。

　　这个空间，仿佛被窃取了。

　　紧接着，兰陵发现是被一片虚无的能量壁挡住了。

　　有人在永生诅咒世界内，用能量壁隔绝出一个单独的空间。

　　那么，该如何穿过这个能量壁？

　　兰陵拿出戒指，顿时这片能量壁无声无息地裂开了一个洞孔，兰陵和勾骊走了进去。

　　在这个密闭的隔绝空间内，兰陵见到了五个人。

　　准确说，是五个石头雕塑。

　　妖娆无比，美轮美奂的罗刹鬼母。

　　还有狰狞可怖的四大鬼将。

　　这五个人，曾经是鬼王帝国的高层，是鬼王的绝对心腹。

　　而现在，全部石化成为了雕塑。

　　“主人，他们也无法承受永生诅咒的孤寂，所以把自己石化了，这样也免受无边无际的煎熬。”勾骊道：“然后，静静等待鬼王的到来，将他们唤醒。”

　　那么，该如何唤醒这五人？

　　兰陵将鬼王之戒触碰他们的雕塑身体。

　　然而，没有丝毫反应。

　　兰陵不由得皱眉。

　　忽然，他响起了在上古魔国废墟的一幕，他用魔血复活了那些魔女雕塑。

　　于是，他刺穿心脏，然后将占有魔血的匕首，轻轻划破罗刹鬼母雕塑的面孔。

　　一丝魔血，渗透进入罗刹鬼母的雕塑之内。

　　然后，奇迹的一幕出现了。

　　罗刹鬼母一寸一寸复苏了，从雕塑变成了雪白的如题。

　　短短一分钟后！

　　罗刹鬼母，睁开了眼睛，坐起了娇躯！

　　……


第707章 百万骷髅军团！为您而战！

　　罗刹鬼母睁开的不是眼眸，而是两颗晶石。

　　她的两只已经眼睛被挖了，用两只晶石眼眸充当眼珠，尽管以假乱真，但目光却是死的。

　　配合她苍白而又绝美的面孔，给人一种非常诡异的感觉。

　　就仿佛这张面孔不是真的，而是带着一张美轮美奂的面具一般。

　　接着，兰陵又用沾血的匕首划开其他四大鬼将的雕塑面孔。

　　和罗刹鬼母一样，这四大鬼将一个一个复苏过来。

　　这四大鬼将，老大高三米，老二高一米，老三，老四倒是正常身高。

　　老大，老三，老四长相狰狞丑陋，几乎分辨不出面孔，唯独老二长得俊美无匹，绝对是万中无一的美男子，但偏偏身高一米都不到。

　　这四大鬼将，都是不正常的生命体。

　　罗刹鬼母，四大鬼将起身，站在兰陵的面前。

　　没有人说话，罗刹鬼母伸出玉手，抚摸兰陵的面孔。

　　久久没有人说话，忽然罗刹鬼母道：“鬼王陛下的戒指呢？”

　　兰陵将鬼王之戒递过了过去，罗刹鬼母接了过去，先将它放在胸口，然后将它放在鼻子地下，贪婪地嗅着上面的味道。

　　罗刹鬼母，在三千年前就曾经是罗刹王族的成员，遭遇到极度的不公待遇而惨死。

　　是鬼王将她的灵魂拯救，并且让她灵魂附体。

　　但那个时候，她的躯体已经埋葬好几年了，尽管用了药物而不腐，依旧栩栩如生，但身体始终冰冷没有温度。

　　而且，因为她被挖去了眼睛，所以只能用晶石眼眸代替。

　　所以，罗刹鬼母面孔尽管绝美无伦，却让人不寒而栗。

　　她的性格非常乖张怪癖，这一生只听从鬼王一人。

　　四大鬼将苏醒之后，也没有人开口说话，而是接过了鬼王之戒，嗅着上面的味道。

　　这四大鬼将，都是魔族中的弃儿，每一个人都是畸形，所以被家中父母遗弃，结果被鬼王领养，并且培养长大，成为鬼王的嫡系心腹。

　　鬼王不仅是他们的君王，更是他们的父亲。

　　“唉……”罗刹鬼母叹息一声，充满了失望。

　　“阁下，便是鬼王陛下的主人了？”足足好一会儿，罗刹鬼母道。

　　兰陵一愕，罗刹鬼母竟然一下子就说破了他的身份。

　　“鬼王陛下离开之前，把他的身份告诉我们了，他是魔帝麾下的地狱骑士之一，因为想要尝试不一样的道路，所以建立了鬼王帝国，但是他失败了，而且发现了不该发现的东西，所以遭遇了灭顶之灾，于是他解散了鬼王帝国，去转世轮回继续效忠他的主人，也就是你，魔帝陛下。”罗刹鬼母道。

　　这位罗刹鬼母的声音非常冷淡，并没有任何情感，也谈不上什么恭敬。

　　“魔帝阁下，不知道您听说过一句话吗？”罗刹鬼母道。

　　“我主君的主君，不是我的主君。”兰陵道。

　　罗刹鬼母道：“果然是魔帝阁下，智慧无双，一下子就知道我想说的。虽然您是我主人的主人，但是我们所有的忠诚都献给了主人鬼王陛下，而不是您……”

　　兰陵道：“我明白。”

　　罗刹鬼母道：“我们所有的情感，也都献给了伟大的主人。”

　　兰陵道：“我明白。”

　　罗刹鬼母道：“鬼王陛下去转世轮回之前，下令我们带着鬼王帝国的禁卫军来到地狱海寻找永生诅咒。但是您也看到了，永生是一种诅咒，一种痛苦，一种折磨。没有人扛得过这种折磨，所以鬼王陛下传给我们石化术，让我们石化成为雕塑，免得承受无边无际的永生孤寂而彻底疯狂。他说过，这个世界上唯一能够来复苏我们的，便是他的主人魔帝陛下，所以这支力量是他为您留下的。”

　　兰陵目光一阵抽搐。

　　鬼王陛下转世轮回之前，竟然还给他留下了这么一支无比强大的军队。

　　“但是……”罗刹鬼母道：“我们效忠的是鬼王陛下，我们的主人始终是鬼王陛下，所以请恕我们不能效忠你，我们是要去找寻我们的鬼王陛下，请见谅！”

　　兰陵道：“我能够理解。”

　　罗刹鬼母道：“等我们找到主人鬼王之后，他自然会回到您的麾下效命，您是他永远的主人，而他是我们永远的主人。到那个时候，我们才会一心一意为您效命。”

　　兰陵非常明白这一点。

　　这就如同当时的岩盗军团，他们不会直接效忠兰陵，他们效忠的是岩女王。而岩女王效忠索伦，所以岩盗军团也间接效忠索伦。

　　罗刹鬼母道：“但是，毕竟是您唤醒我们的，我们欠您一个巨大的人情，所以我们可以为您而战一次！还了您的人情之后，我们就要踏上寻找鬼王陛下的征程了。”

　　兰陵眉头一皱，因为鬼王已经转世轮回，打入神龙圣殿内部了，根本没有任何人知道谁是鬼王了。

　　沉默良久，兰陵道：“那你们可知道，鬼王转世轮回，成为谁了吗？”

　　罗刹鬼母道：“主人没有说，但是我也能猜得出来。怎么做最可以帮助到魔帝陛下？当然是打入神龙圣殿内部……”

　　兰陵不由得一愕，这位罗刹鬼母对鬼王的了解真是太深刻透彻了。

　　罗刹鬼母道：“主人的主人，我们做一个交易如何？”

　　兰陵不由得望向四大鬼将。

　　一个巨人症，一个侏儒症，两个丑陋得不堪入目。

　　“您不用望向他们，鬼王陛下的四个义子都不会说话。”罗刹鬼母道：“主人说过，嘴巴是最没有用的东西，如果不说话，把脑子都用来思考，那么将会智慧很多。”

　　兰陵再一次惊愕。

　　“什么交易？”兰陵问道。

　　“您解放我们，我们为您而战一次！”罗刹鬼母道：“然后，我们就去寻找等待主人的出现。”

　　“好，一言为定。”兰陵道：“但是，我该如何解放你们？”

　　“您当然有办法……”罗刹鬼母道：“因为，这个永生诅咒世界，曾经就是您创建的。”

　　“我……我建的？”兰陵惊骇。

　　罗刹鬼母道：“有一道极光之门，可以直接从人类国度直接通往魔族领域。所以，为了不让魔族处于全面的被动，魔帝陛下也要建立一道魔光之门，可以直接入侵人类国度。然而，您毕竟是魔帝，而不是完整的远古神魔，没有完成这道魔光之门，只完成了一半，就成为了这个永生诅咒世界。”

　　从这段话说，兰陵得到了一个非常非常重要的信息。

　　魔帝和远古神魔是一体的，但魔帝是不完整的远古神魔。

　　永生诅咒世界，是魔光之门的半成品。

　　“这个世界，只有一个人可以将我们带出永生诅咒世界，那就是您，魔帝陛下！”罗刹鬼母道。

　　兰陵道：“可是，外面鬼王帝国的百万禁卫军都已经疯了，我该如何唤醒他们？”

　　“不需要唤醒，也无法唤醒。”罗刹鬼母道：“您只要开启一道离开这里的门，他们自然就会清醒过来。想要结束他们的痛苦只有两种手段，解放，死亡！”

　　“那如何开启一道离开永生诅咒世界的门？”勾骊问道。

　　罗刹鬼母望向勾骊道：“你是魔帝陛下的女人和奴隶？”

　　“是的。”勾骊道。

　　罗刹鬼母僵硬的面孔露出艳羡道：“你真幸福，可以追随在主人的身边，而我的主人，却不知道在何方？”

　　勾骊道：“希望你早日找到你的主人，然后前来效忠我的主人。”

　　“但愿如此……”罗刹鬼母道：“至于魔帝陛下如何开启一道离开永生诅咒世界之门，那只有魔帝陛下自己知道。”

　　兰陵点了点头。

　　然后，他带着勾骊离开这个禁闭空间。

　　罗刹鬼母，四大鬼将都跟了出来。

　　外面的世界，依旧在疯狂地厮杀，战斗。

　　而且，这种厮杀已经到了尾声，绝大部分的人都已经死去了。

　　片刻之后，所有人死得干干净净。

　　上百万鬼王帝国禁卫军，全部死绝。

　　他们的死亡，仅仅只有十二个时辰，但也是无上的享受。

　　兰陵来到永生诅咒世界的边缘。

　　如何离开这里？

　　这里不像是厄运魔京废墟，那么复杂，那么深邃，需要绞尽脑汁，才能找到离开的办法。需要空间移位，形成空间裂隙，才能逃脱。

　　这个永生诅咒的世界，是上古魔帝创造的。

　　所以，这里是魔帝的领域，是兰陵几乎可以随心所欲的领域。

　　兰陵深深吸一口气，咬破手指，用鲜血在虚空中画一道圆弧形的门。

　　然后，一道能量门出现了。

　　这就是出口！

　　这永生诅咒世界，果然是上古魔帝制造出来的，果然是兰陵随心所欲进出的世界。

　　这道能量门开启之后。

　　诡异的一幕，惊艳的一幕，可怕的一幕出现了。

　　本来已经彻底死绝的鬼王帝国禁卫军，竟然一个一个复活了。

　　被碎尸万段的尸体，再一次凝聚，恢复成为完整的躯体。

　　然后，一个又一个的鬼王帝国禁卫军站立，目光恢复了清醒和神智。

　　在永生诅咒世界，只有两种情形才能唤醒他们这些行尸走肉。

　　死亡和解放。

　　而兰陵，此时就解放了他们。

　　半个时辰后，整整一百万的鬼王帝国禁卫军全部复活，清醒，并且开始列队。

　　片刻之后，一百万鬼王帝国禁卫军，排列得整整齐齐。

　　罗刹鬼母道：“帝国禁卫军的兄弟们，我们伟大的主人在召唤我们了，我们被解放了！”

　　一百万鬼王帝国禁卫军没有说话，只是猛地一肃。

　　“这个肮脏的世界，我们来了……”罗刹鬼母厉声道：“返回世界，为主人而战！”

　　然后，罗刹鬼母，四大鬼将，朝着兰陵深深拜下道：“主人的主人，鬼王帝国禁卫军将履行诺言，为您而战一次！”

　　然后，她和四大鬼将，带领着百万鬼王帝国禁卫军，从兰陵制造的魔血之门出去，离开永生诅咒世界。

　　外面，就是茫茫大海。

　　他们迈出那道门的时候，诡异的一幕再一次出现了。

　　他们身上的血肉，灰飞烟灭。

　　他们的盔甲之内，只剩下皑皑白骨，能量心脏，能量筋脉，能量脑域，能量双眸。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”

　　在惊天动地的能量撞击中。

　　无边无际，不计其数的骷髅军团，涌出了永生诅咒世界，来到真实世界。

　　……


第708章 北伐天魔旗！自寻死路！

　　整整一百万的鬼王帝国禁卫军。

　　其中步兵八十万，骑兵十七万，各种空中军团三万。

　　所有的士兵，身上依旧穿着盔甲，但是盔甲之下已经没有了躯体，只有灵魂和骷髅。

　　不仅仅士兵如此，战马坐骑，飞行坐骑，也全部只剩下了骷髅。

　　所以，这是真正的骷髅军团。

　　永生诅咒世界，更像是一个特殊的能量场，处于生死之间，阴阳中间的一个能量世界。

　　当时，兰陵在厄运魔京废墟中，也是这种介于阴阳之间的世界。

　　唯一不同的是，在厄运魔京废墟中的位面，时间是不流动的。

　　而在永生诅咒世界，时间却是正常流动的。

　　而永生诅咒世界，是能量门的一部分，尚未完成的能量门。

　　从中可见，上古魔帝是从星辰力量中得到的相关知识，然后进行能量门的建设，但是他的修为或许还不够高，又或许是被打断了，这个能量门只完成了一半，形成了一个永生诅咒世界。

　　所有进入这个永生诅咒世界的生命，就会彻底不死，仿佛断绝和冥界的关系。

　　骷髅大军，潮水一般从永生诅咒世界的出口涌出。

　　足足几个时辰之后，一百万骷髅军团在海面上集结完毕。

　　没有船只，这支骷髅军团就站在海面之上，失去了躯体的他们仿佛也没有任何重量，轻而易举地漂浮在海水之上。

　　而且，这支永生不死的军队也不需要任何补给，不需要任何吃穿。

　　在几千年前，这支军队在魔族领域纵横无敌。如今，他们化身成为骷髅军团，战斗力当然更加惊人强大。

　　“北上，前进！”随着罗刹鬼母的一声令下，这一百万骷髅军团，浩浩荡荡渡海北上。

　　百万大军，纵横几十里。

　　百万骷髅军团所过之处，天空乌云弥补，太阳光都无法照射。

　　百万骷髅军团所过之处，如同黑夜。

　　如同地狱绿潮一般，朝着天魔旗的海域涌去。

　　……

　　罗刹城内！

　　在有心人的传播下，所有人都知道了小罗刹王签署的这个可怕军令状。

　　所有人都知道，小罗刹王违抗了父亲的旨意，执意将二十万强大的空中远征军派往地刹族防线。

　　一旦他的判断错误，一旦魔族帝国统一战线没有进攻地刹族，那么小罗刹王将会被剥夺太子之位。

　　而且，这个军令状的内容还用最快的速度传遍整个罗刹族领域。

　　有心人是要断绝小罗刹王的后路。

　　而且制造舆论，宣称小罗刹王胳膊肘往外拐，有强大的军队竟然不留下来保护罗刹族，反而去守护地刹族，你是罗刹族的太子，而不是地刹族的太子啊。

　　有心人试图营造出墙倒众人推的势头，试图打击罗刹太子在臣民心目中的形象。

　　然而事与愿违，整个罗刹城，乃至整个罗刹族领域保持着一种安静。

　　除了幽冥王子的嫡系力量，并没有人对罗刹太子群起而攻之。甚至绝大部分的罗刹族子民心中反而对罗刹太子充满了敬意。

　　当然，他们不懂得魔族联盟的高层战略，也不知道天刹王究竟是会先打罗刹族，还是地刹族。光看罗刹族边境集结那么多的军队，大部分的罗刹族子民觉得战争应该会爆发在罗刹族边境。

　　但是在魔族领域，最敬重的是英雄。

　　虽千万人吾往矣，这股气势就让人心折。

　　罗刹太子以一人抵抗魔族联盟六大魔王的意志，甚至用自己的太子之位作为赌注，坚持要把远征军派去地刹族。

　　他是为了一己私利吗？

　　当然不是，他是为了大局，为了整个魔族。

　　这种英雄气概，让无数人心中敬服。

　　至于罗刹太子将本应该防守罗刹族的军队派去了地刹族，会不会遭到本部罗刹族子民的记恨？

　　如果在人类国度，这是很可能的，而且几乎是一定的。

　　但这里魔族领域，尽管高层已经政治化，利益化。

　　但是底层的罗刹族子民依旧是勇敢的，不畏死的，他们向往勇敢，向往战争，小罗刹王将远征军跑去地刹族，反而能够满足他们的自豪感。

　　看看吧，你地刹族还号称最强？竟然还需要我们罗刹族派兵去救。

　　所以，军令状风波之后，小罗刹王的民心非但没有下降，反而高涨。

　　不过，这改变不了任何局面。

　　一旦魔族帝国统一战线没有进攻地刹族，而是进攻罗刹族，那罗刹太子之位肯定是保不住的。

　　那么有没有可能天刹王两线开战呢？

　　一边进攻地刹族，一边进攻罗刹族呢？

　　小罗刹王和兰陵二人分析过很多次，然后彻底杜绝了这个可能性。

　　首先，罗刹族边境集结了双方的绝对主力，这一打就注定是持久战。

　　其次以罗刹王的性格，很容易转变成为绥靖分子。一直都是天刹王的争取对象，只要天刹王不打罗刹族，却又表现出无比强大的力量，那么罗刹族是最有可能投降的一个人。

　　罗刹王极好脸面，一旦天刹王进攻罗刹族，那就彻底不死不休，彻底失去了招降他的机会了。

　　罗刹王是一个性格非常复杂的人。

　　他很聪明，目光也非常之敏锐，充满了危机感。所以，他最早发现了天刹王的野心，并且在几年前就在为了组建魔族联盟而奔走。

　　他极度好面子，为了面子可以豁出去一切。

　　所以他明明知道小罗刹王是最好的继承人，但是为了自己的威严，他还是毫不犹豫让罗刹王写下了军令状，造成了这次的易储风波，而他明明知道一旦更换储君，会给罗刹族带来巨大的危机。

　　他非常容易被情绪左右，一旦说出的话，就绝不挽回。所以很多事情他明明知道是错的，明明不想那么做，却依旧去做了。

　　但偏偏这个人的内心又时时刻刻充满了妥协。

　　比如，黑纱夫人几次三番蹬鼻子打脸，又比如孤涂竟然试图奸辱他的女儿沙言公主。

　　他尽管非常愤怒，但最终还是妥协，为了遮住自己的颜面，为了自己金口玉言的权威性，为了敲打小罗刹王，他又强行逼迫沙言和兰陵离婚，并且把沙言嫁给孤涂。

　　所以，这个人很难用一个词语来形容。

　　不管是色厉内荏，还是智慧英明，都不能用来形容这个人。

　　正是基于这个性格特点，所以天刹王始终将罗刹王定为投降主义者。

　　地刹王却不一样，他是一个好高骛远，自私跋扈之人。从表面上看，他远远没有了罗刹王那么聪明睿智，但他却是一根筋的，绝对不可能投降，宁可战死最后一人也不可能投降。

　　正是基于这么多分析，所以小罗刹王和兰陵断定，天刹王第一个征服的目标百分之百是地刹族，绝对不会有任何意外。

　　……

　　天剎族，通天阁。

　　天刹太子道：“父王，小罗刹王以自己的太子之位作为赌注，将二十几万远征军派去了地刹族防线。”

　　天刹王叹息道：“罗刹这个蠢货，倒是生了一个好儿子。可惜啊，他的智慧不足于折服这么一个出色的儿子。”

　　天刹太子道：“那我们该如何应对？”

　　天刹王道：“一切继续，罗刹太子虽然给我们的闪电战带来了困扰，但最多也就是拖延一些时间而已，使得我们消灭地刹族的时间延长一些，改变不了大局的。”

　　天刹太子道：“而大战一旦爆发，证明罗刹太子是对的，魔族联盟立刻让他挂帅，领导魔族联盟大军，那又该如何？”

　　天刹王摇头道：“不可能的，你太高看那六大魔王的胸怀了。大战爆发之后，证明他们是错的，只有罗刹太子是对的，他们只会更加打压他，更加孤立他。”

　　天刹太子道：“那是否需要立刻除掉他，免得给我们的征服战略带来障碍。”

　　“不！”一直沉默不言的帝涅公主道：“我要在战场上击败他，不许杀了他。”

　　天刹王哈哈大笑道：“听到了吗？不许动他，要让帝涅在战场上将他彻底击败，然后杀之！”

　　……

　　罗刹城！

　　这几日的罗刹城，几乎是死一般的寂静。

　　所有人都在等待着战争的爆发，是发生在罗刹族边境，还是发生在地刹族边境？

　　罗刹太子到底是正确的，还是错误的。

　　没有人敢出声，这个巨大的王城仿佛都在屏住呼吸。

　　然而……

　　今天一早，喧嚣和巨响，彻底打破了这股寂静。

　　巨大的晶石炮响起，晶石烟花的光芒，几乎将太阳光芒都挡住了。

　　喜庆激烈的乐曲，响彻了整个罗刹城。

　　罗刹城的每一条街道上，都洒满了鲜花。

　　通往沙言公主府的每一栋房子，都缠上了红绸。

　　一支前所未有巨大的迎亲队伍出现在罗刹城内。

　　重楼尊者的传人，天魔旗少主孤涂迎娶沙言公主。

　　罗刹王的兄长，罗刹王族长老，罗刹族长老魔坎亲自作为主婚之人。

　　天魔旗派出了足足十万骑兵，一万空中骑兵，进入罗刹城迎娶沙言公主。

　　这是前所未有的排场，甚至超过了小罗刹王迎娶霓裳王妃。

　　这场突如其来的婚礼，几乎震惊了整个罗刹族领域，震惊了整个罗刹城。

　　许多人非常惊愕，沙言公主不是已经成婚了吗？她不是炎魔旗主兰陵的妻子吗？怎么现在，天魔旗又来迎亲了呢？

　　这难道是强抢吗？

　　巨大的迎亲队伍来到了沙言公主府外，将整个公主府包围了一圈又一圈。

　　骑着一只巨大鬼鳐的孤涂世子，穿着一身绣金长袍，一幅华贵新郎之打扮，他盘旋在沙言公主府的上空，大声喊道：“我妻沙言何在？为夫接你回天魔城拜堂成亲了。”

　　沙言公主府内寂静无声。

　　孤涂世子又大声喊道：“我妻沙言公主何在？为夫接你回天魔城拜堂成亲了。”

　　他声音之大，几乎响彻了整个罗刹城。

　　足足一刻钟后，沙言公主出现了。

　　她昂首望着表哥孤涂世子，冷冷道：“我已经有了心爱的男人，我已经有了夫君，那就是炎魔旗主兰陵，你们唱的又是那一出？”

　　孤涂世子大笑道：“兰陵？那个卑贱的近人族杂种？他哪里配得上公主殿下啊？在决斗中被我击败之后几乎丧命，已经如同丧家之犬逃之夭夭了。如今，罗刹王陛下已经解除了你们的婚姻，把你许配给了我，你自然就是我的妻子了。”

　　沙言公主道：“只要我自己不同意，谁也无法解除我和夫君兰陵的婚姻。你立刻给我滚出去，不要挑衅我夫君的尊严，否则后果自负……”

　　“后果自负……”孤涂世子捧腹大笑道：“就凭兰陵那个近人族杂种？如果不是太子殿下的扶持，他连一条狗都不如，还后果自负？在被我击败，如同丧家之犬逃之夭夭，难不成他还要报复我不成？我等着他的报复啊，让他来啊……哈哈哈！”

　　沙言公主面色一正，披上了一身锦缎袍子。

　　这袍子上，用金丝绣着炎魔旗的图腾，她正色道：“我以炎魔旗主之妻的身份，我代表炎魔旗，代表炎魔议会，正式向天魔旗郑重宣告，请你们立刻滚出我的沙言公主府，立刻向炎魔旗主兰陵道歉认罪，否则我炎魔旗将采取任何手段对你进行报复，一旦我炎魔旗雷霆打击降临，请勿谓言之不预也！”

　　沙言公主如此之正色，倒是让魔坎长老和孤涂世子一愕。

　　接着，孤涂世子哈哈大笑道：“正所谓猕猴而冠，不外如此，杂种兰陵，刚得炎魔旗，久贫乍富，就迫不及待装腔作势，如此小丑行径，真是让人捧腹大笑。”

　　说罢，他真的捧着肚子，哈哈大笑，装出一幅笑得肚子痛的样子。

　　“笑啊，你们怎么不笑啊……”孤涂世子道。

　　顿时，下面无数人也跟着捧腹大笑，羞辱兰陵和沙言公主。

　　沙言公主正色道：“魔坎长老，还有罗刹城诸位见证，我炎魔旗已经郑重警告过了，天魔旗依旧肆无忌惮地羞辱我的夫君兰陵。那接下来，不管发生什么事情，就是天魔旗咎由自取了。”

　　沙言公主的这句话用尽了所有的魔力，响彻了整个罗刹城。

　　接着，沙言公主寒声道：“我倒数十个数，你们立刻滚出我的公主府！”

　　而孤涂世子面色一寒道：“沙言公主，罗刹王陛下将你许配我给，而你竟然拒婚？你如此行径，将我天魔旗的颜面置于何地？你再冥顽不灵，为夫只能用特殊手段了，反正只要将你带回家，日个十次八次也就乖了。男女之间没有上床解决不了的问题，十次不够，就是十一次，哈哈哈！”

　　沙言公主倒数：“十，九，八，七……”

　　孤涂世子也在倒数：“五，四，三，二，一……”

　　倒数结束，天魔旗世子孤涂直接下令道：“来人，将沙言公主带入花轿，带回天魔城！”

　　这位孤涂世子竟然真的要强行抢人，将兰陵的嫡妻沙言公主，强行抢回天魔城。

　　……


第709章 杀入天魔旗！包围太子府！

　　倒数结束！

　　“上！”孤涂世子一声令下。

　　天魔家族的十几名强者闪电一般出击，朝着沙言公主冲去，将她包围在中间，就要强行掳走。

　　“谁敢？”公主府武士大首领塔兰一声大喝，然后仗剑拦在沙言公主面前。

　　“嗖……”

　　天魔家族长老，剑芒疾射而出，瞬间和塔兰大首领战在一起。

　　这位天魔旗长老武功很高，但比起塔兰大首领，却依旧弱了三分，转眼之间就落入下风。

　　魔坎长老寒声道：“塔兰，你这是要违抗罗刹王陛下的旨意吗？”

　　塔兰大首领道：“我的眼中只有女主人，她离去之前让我保护公主殿下。如果公主殿下愿意走，我自然不会阻挡，而如果她不愿走，那你们除非从我的尸体上踏过去。”

　　说罢，塔兰大首领大发神威。

　　不但击败了魔尊之强的天魔旗长老，而且还将冲上来的十几名天魔家族强者打得落花流水。

　　她名义上是罗刹王后的侍女，但实际上却是师妹，她武功如此之强，之前和影子武士战得不相上下，此时又将天魔旗强者一一击败。

　　“新郎动手，很不吉利啊！”孤涂世子叹息道，然后拔出一支无比诡异的剑。

　　这支剑，如同血红色的火焰，却又不断变幻成为紫色。

　　这是魔剑……

　　什么是魔剑？

　　魔剑就是能量之剑，整个罗刹王族加起来也没有几只，基本上被罗刹王族和几大尊者垄断。

　　就连沙言公主，也没有魔剑。

　　魔坎长老上前，挡住了孤涂世子道：“你今日是新郎，就不要动手了，交给我！”

　　孤涂世子拜下道：“多谢舅舅。”

　　魔坎长老出列，沙言公主面前道：“小言，你的兄长违背陛下旨意，难道你也要这样做吗？乖乖跟着孤涂去成亲。”

　　他在罗刹太子面前摆出臣子的样子，但是在沙言公主却摆出长辈的架势。

　　沙言公主冷笑道：“魔坎伯父，什么时候你也做起媒婆了？”

　　魔坎脸长，鼻子钩，眼窝深陷，面孔尤其的窄。

　　当他表情阴冷的时候，显得特别可怖。

　　“塔兰，你这个做奴才的，也要阻止我吗？”魔坎长老道：“将沙言公主许配给孤涂世子，这是罗刹王陛下的旨意，你要阻拦我吗？”

　　塔兰大首领道：“在我眼中，只有女主人，没有罗刹王陛下，我不是罗刹族之人。”

　　“大胆……”魔坎长老一声厉喝，然后枯瘦的巴掌，猛地拍了下去。

　　塔兰大首领凝聚所有的魔力，举剑格挡。

　　“轰……”一声巨响。

　　魔坎长老的巴掌形成一道巨大的能量光影，猛地砸下。

　　“噗……”

　　强大无比的塔兰大首领，魔尊之强的塔兰大首领，直接被拍到在地，活生生在坚硬的地面上，派出一个人形的凹陷。

　　骨头碎裂，鲜血狂喷，生死未卜。

　　“师傅……”沙言公主凄呼道。

　　塔兰大首领是她的启蒙老师，沙言从小就不喜欢她，因为她实在太严厉了，而且也太木讷了。

　　但是，她确实最忠诚的。

　　沙言公主上前，将塔兰大首领扶起，泪水横流。

　　魔坎长老一声令下道：“带走，不要耽误了吉时。”

　　说罢，十几名天魔族强者再一次包围沙言公主，要将她直接掳走。

　　沙言公主猛地拔出匕首，横在自己的脖子上道：“你们想要带走我？好啊，除非带走我的尸体。孤涂世子，魔坎长老，你们联手必死罗刹王的女儿，王族的长公主，肯定特别有成就感吧。”

　　“我奉的是罗刹王陛下的旨意娶你，你就算自尽了，我也要娶你，大不了结阴婚啊！”孤涂世子寒声道：“因为，这是陛下的旨意，我丝毫不敢违抗，就算你死了，我也娶你。”

　　言语神情中，孤涂无比之傲慢残忍。

　　沙言公主一阵冷笑，匕首朝着自己的脖子猛地划过。

　　鲜血顿时溢出，她的匕首在脖子上割开了一个血口。

　　在场所有人惊呼出声，竟然真的逼得沙言公主自尽？这可是罗刹王唯一的公主啊，至少是唯一有公主名分的。

　　而就在这个时候，沙言公主的娇躯被禁锢定身了。

　　小罗刹王……

　　他隔着上千米，就轻而易举将沙言公主定身了。

　　他身后只跟着四个人，都是影子武士。

　　有些人，真的就仿佛天生自带光环的一般。他一旦出现，其他所有人都自然变得暗淡无光。

　　小罗刹王毫无疑问就是这样的人。

　　此时，公主府之外有无数的旁观者还是第一次见到小罗刹王。

　　真的是天生王者的，那种真正的高贵，孤傲，俊绝无匹的面孔，那种内敛的霸气。让人见了一面，就想要膜拜。

　　他一出现，全场静寂无声，所有人本能地让开道路。

　　小罗刹王走到沙言公主的面前，轻轻拿下了她手中的黄金匕首道：“跟我回太子府。”

　　孤涂世子冷笑道：“太子殿下，这不妥吧？迎娶沙言公主，那可是罗刹王陛下的旨意，你难道要抗旨吗？”

　　小罗刹王道：“我已经抗旨过一次了，也无所谓第二次了。”

　　魔坎长老寒声道：“太子殿下，您不要一而再，再而三地冒犯陛下的威严，你不要自误。”

　　小罗刹王道：“我要带走我的妹妹，谁敢拦我，我就杀谁，包括你，魔坎！”

　　这话一出，全场死一般的寂静。

　　这句话，简直霸道绝伦啊。

　　魔坎长老可是罗刹王最亲密的战友，他的左膀右臂，他的亲兄长啊，他可是小罗刹王的亲伯父啊。

　　然而，小罗刹王连丝毫的掩饰都没有。

　　所有旁观者感觉到无比的心折，这才是王者啊，连演戏都不屑，为了妹妹，连一人之下的魔坎长老都敢杀。

　　魔坎长老不敢置信地望着罗刹太子，然后猛地昂首，发出秃鹫一般的冷笑道：“唐人，我是你的长辈，我是罗刹族长老，王族长老，你敢就试试？”

　　唐人，是小罗刹王的小名。当然，和唐人街没有任何联系啊。是因为罗刹太子刚刚出生的时候，实在太过于漂亮了，把所有人都惊到了。

　　他的母亲，也就是罗刹王后道：“我的儿子，简直是糖人一般啊。”

　　长大之后，他成为了小罗刹王，就不再合适称之为糖人了，那样脂粉气太重了，所以改为了唐人。

　　小罗刹王伸手，旁边一个影子武士将一支剑放在他的手中。

　　竟然是一支普通的铁剑，随处可见的铁剑。

　　二话不说，小罗刹王的剑直接朝魔坎长老刺去。

　　他的剑看上去轻飘飘的，没有任何花俏，没有任何剑芒，没有任何霸道威芒。

　　然而……他轻舞的剑刃周围，竟然仿佛形成了一团黑洞，仿佛吞噬一切的黑洞。

　　魔坎长老一阵颤栗，面孔一阵抽搐，寒声道：“自作孽不可活，唐人你就等着被废掉吧，我的部族，我的盟友将彻底与你为敌。”

　　然后，他让开了去路，不再拦着小罗刹王。

　　小罗刹王撇了撇嘴，牵着沙言公主离开了。

　　沙言公主盯着孤涂世子，一字一句道：“你给我记住，我夫君兰陵不会放过你们的，你们就等着我夫君的雷霆之怒吧！”

　　“哈哈哈，是吗？那条丧家之犬？那个近人族的杂种？”孤涂世子寒冷道：“你去告诉他，我就在罗刹城等着他，等着他主子完蛋之后，我就率领大军将他的炎魔旗斩尽杀绝，将他的妻子儿女全部凌虐致死。”

　　他空中兰陵的主子，当然是小罗刹王。

　　接着，孤涂世子朝着魔坎长老道：“舅舅，我的妻子被人夺走了，又当如何？我可是奉陛下的旨意迎娶沙言公主的。”

　　魔坎长老寒声道：“来人，包围太子府。一旦沙言公主出门，立刻捉拿，带去天魔城成婚，履行罗刹王陛下之旨。”

　　接下来，让整个罗刹城都风声鹤唳，噤若寒蝉的一幕出现了。

　　小罗刹王刚刚带着沙言公主进入太子府，魔坎长老立刻下令八万大军将罗刹太子府团团包围。

　　罗刹王的兄长，一人之下，亿万人之上的魔坎长老，率兵包围太子府。

　　这……完全是形同造反啊！

　　罗刹太子是储君，但储君也是君。

　　魔坎长老资格再老，资历再高也是臣子啊，竟然包围太子府。

　　但是，他口口声声奉罗刹王旨意，就连派兵包围太子府也是履行罗刹王旨意。

　　而且，他已经率先把状告到罗刹王面前了。

　　太子再一次抗旨，将沙言公主带走，而且竟然对长辈魔坎长老拔剑，试图弑杀王伯。

　　今日他能够拔剑杀魔坎长老，那他日是不是可以拔剑杀父亲罗刹王呢？

　　所以，这个形同造反的一幕就这么出现了，而且没有受到任何惩罚。

　　罗刹王已经再一次暴怒了，这位太子竟然再一次抗旨，而且竟然试图拔剑杀魔坎。

　　当然，他并不觉得自己这个儿子能够击败魔坎。

　　魔坎长老何等之强大，在罗刹王族中，修为仅次于他罗刹王。

　　但是，太子作为晚辈，向长辈拔剑这就是大逆不道。而且，这也太容易引起某些联想了，比如弑君。

　　如果不是因为那个军令状，罗刹王几乎现在就忍不住要废掉这位罗刹太子。

　　“八万大军包围太子府？这还不够，再加两万！”罗刹王暴怒道：“直接派遣王族长老会的军队，将太子软禁起来，就说是我的旨意，一直将他软禁到大战爆发的那一日。”

　　在罗刹王看来，一旦大战爆发，小罗刹王的太子之位就一定要被废掉了。

　　“遵旨！”魔坎长老狞笑道。

　　……

　　魔坎长老返回罗刹城后，动用两万王族长老会直属军团，增兵十万，将罗刹太子府包围得水泄不通，包围圈几乎蔓延出了几条道路，太子府的每一个大门都被彻底堵死。

　　小罗刹王的正妃霓裳，心中充满了担心和不安，几次要前往云厄族求援。

　　而侧妃梦陀萝则对小罗刹王大失所望。

　　她觉得自己完全被小罗刹王的英明而又充满魔力的外表迷惑了，在她看来，自从小罗刹王和兰陵见面结盟之后，完全昏招一招接着一招。

　　第一昏招，就是为了兰陵而弄死了卑冷世子，彻底得罪了魔坎长老。

　　第二昏招，违背罗刹王旨意，而且还立下了愚蠢不堪的军令状，导致太子之位被废的危机。

　　第三昏招，为了保住兰陵尊严，为了保住沙言公主，竟然再一次违背罗刹王旨意，将天魔家族得罪致死。

　　这三大昏招一出，他的太子之位被废几乎已经成为定局了。

　　此时，梦陀萝真的怀疑娜血郡主是不是看错了人了，竟然把赌注下在这位罗刹太子的身上。

　　那么，自己作为娜血郡主的全权代表，是不是有必要挽回局面，进行止损了。

　　比如……换一个人选下注？

　　因为不久之后，幽冥王子应该就会成为新的太子了。

　　但是在这之前，梦陀萝要看清楚，自己这位夫君，罗刹太子还能不能挽救？

　　所以，她去拜见了罗刹太子。

　　“殿下，兰陵是极度不祥之人，一旦沾染，一定会遭到厄运的。”梦陀萝道：“我之前就和您说过，如今已经完全验证了我话，请太子殿下及时悔悟。”

　　不知道为何，梦陀萝此时言语间已经不复之前的恭敬了。

　　小罗刹王道：“你的意思是让我放弃兰陵，交好天魔家族，把沙言公主交出去？”

　　梦陀萝道：“现在交出沙言公主，已经无法交好天魔家族了，因为之前犯的错太大，但却可以止损，不让局势进一步恶化，就算作为太子，也不可能和所有人为敌的。”

　　罗刹太子温柔一笑，没有理会她，然后闭上眼睛进入冥想，心中暗道：“兰陵，我的戏已经演完了，该轮到你了。”

　　……

　　足足半个月后。

　　兰陵率领着百万骷髅军团来到了炎魔旗的外海。

　　然而，他没有停止脚步。

　　此时，二百死亡武士团，两万半人马大军已经在海边集结完毕！

　　本来，兰陵还要召集一千猛犸武士，但是现在有百万骷髅军团，已经不需要猛犸大军了。

　　“前进！”

　　随着兰陵一声令下，两万半人马大军，二百死亡武士团，沿着海岸线，快速朝着天魔旗行进。

　　两天两夜之后！

　　兰陵的军团来到了死敌天魔旗领地的边缘。

　　前面，就是天魔旗最东南边的一个部落。

　　“冲进去，将天魔旗领地内所有超过一米六的成年男子斩尽杀绝，人头堆成京观！”

　　……


第710章 兰陵一怒，伏尸百万！

　　天魔旗领地，海潮联盟，白洞部落。

　　部落酋长，长老，高层武士正在享受一个精彩的节目。

　　处死奴隶。

　　酋长坐在宝座上，把玩着一个绝色近人族女奴。

　　他的身后，坐着几百个人观礼。这几百人都是部落的上层认人士，每一个人的身边，都把玩着美貌的近人族女奴。

　　整个天魔旗的近人族奴隶是非常多的，光白洞部落就有几千人。

　　超过七成是女奴，三成是男奴。

　　比起普通的魔族，近人族的女人长相漂亮，皮肤细腻，是最好的女奴。

　　比如白洞部落酋长此时正在把玩的这个近人族女奴，完全堪称是绝色。

　　虽然他只是一个部落酋长，但是因为有近人族奴隶的存在，使得他的生活堪比王侯。

　　就此时，足足有六个女奴在小心翼翼地侍候他。

　　手中把玩着一个，后面还有一个给他揉捏脑袋，膝下跪着两个女奴，小心翼翼地给他按摩双腿。左手边的女奴捧着果酒，右手边的女奴捧着水果。

　　前面的广场上，一片血腥，足足跪着一千多名近人族奴隶。

　　不管男女，全部不着寸缕。

　　所有的男奴全部被阉割了，而且琵琶骨全部被穿了，一条铁链串联着十个奴隶。

　　铁链上血迹斑斑，大部分的男奴血肉模糊，已经奄奄一息。

　　白洞部落酋长寒声道：“近人族杂种兰陵，他建立了一个炎魔部落，号称是什么近人族的祖国，你们就想要逃去炎魔部落？做你们的春秋大梦……”

　　喝了一杯果酒，白洞部落酋长道：“近人族是这个世界上卑贱的杂种，你们这辈子就只有做奴隶的资格。因为你们生在这个世界上，就是一种原罪。”

　　“兰陵被你们视为近人族的领袖，但给我记住了，杂种的领袖还是杂种！”白洞部落酋长道：“而且，你们的精神领袖很快就要完了，我们天魔旗的孤涂世子很快就会将兰陵杂种千刀万剐了。杂种兰陵自身难保，连自己老婆都保不住了，你们竟然还试图逃去他的炎魔部落？哈哈哈哈……”

　　“来人，上魔豹笼子。”白洞部落酋长大声吼道：“上毒蛇巨缸，上火坑！”

　　片刻后，一个巨大的铁笼子被抬了上来，里面有五只凶狠狰狞的魔豹。

　　而毒蛇巨缸，直径足足有十几米，里面养着上千条毒蛇。

　　而火坑，也是一个巨缸，里面堆满了烧红的碳。

　　“我好心收留你们这些卑贱的近人族，你们非但不感恩，竟然还试图逃跑，还试图去投靠杂种兰陵。”白洞部落酋长寒声道：“我这个人最是仁慈，给了你们三种选择，第一种被魔豹吃掉，第二种选择，被毒蛇咬死，第三种选择，扔进火坑活活烧死！”

　　接着，白洞部落酋长手一挥。

　　第一批逃奴被押了出来，总共十人。

　　白洞部落少酋长上前道：“来，选择一个死法吧。”

　　这十个近人族奴隶跪在地上，一动不动。

　　白洞部落少酋长目光落在一个娇俏近人族少女的脸上，道：“贱人，我对你不好吗？你这么卑贱的身体，我竟然睡了你三次，而且还开恩让你为我端夜壶，你竟然不识抬举，竟然想要逃跑，想要去投靠杂种兰陵？”

　　那个近人族少女抬头，无所畏惧冷道：“我们伟大的主人不会放过你的。”

　　“你的主人是我……”少酋长揪着近人族少女的头发，厉声道：“杂种兰陵他自身难保了，他自己老婆都保不住，要被孤涂世子抢走蹂躏了，你竟然还指望他，哈哈哈……也就是离得远，如果他敢来我白洞部落，我保证将他活活阉割，将他的脑袋斩下来做我的尿壶，哈哈哈……”

　　接着，少酋长朝着观礼的部落高层大声问道：“你们说，这一批该怎么处死？”

　　“扔蛇窟，扔蛇窟……”观礼的白洞部落高层兴奋喊道，不管男女都热血沸腾。

　　“好，那就扔蛇窟……”少酋长一声令下。

　　顿时，第一批近人族逃奴活生生被扔进巨大的蛇缸里面，上千条毒蛇立刻汹涌缠来，张开獠牙猛地咬下。

　　“啊……啊……”

　　这十个近人族奴隶，发出一阵阵凄厉之极的惨嚎。

　　“好，好，好……”

　　观礼的白洞部落高层们，不管男女老少，纷纷鼓掌，看得热血沸腾，这实在是太刺激了。

　　短短两分钟后，第一批逃奴全部被毒蛇咬死，惨叫声断绝。

　　第二批逃奴被押了上来。

　　少酋长上前道：“老杂种，三种死法，你选择一个吧！”

　　这个年迈的近人族男子也被阉割了，被穿了琵琶骨，已经奄奄一息了。

　　年迈的近人族奴隶颤抖道：“伟大的主人不会放过你们的，他一定会为我们报仇的。”

　　“报仇……”少酋长抓住近人族老者的头颅猛地王地上一砸，顿时砸得粉碎。

　　“兰陵杂种在哪里啊，你来啊，你来啊……你的杂种子民，正在被我蹂躏，被我屠戮呢，哈哈哈……”少酋长张狂大笑道：“乌龟兰陵，连老婆都保不住了，还为你们报仇，哈哈哈……”

　　而就在此时……

　　忽然，远方传来一阵冲天的烟尘。

　　一团巨大的黑影，如同乌云一般，由远而近。

　　紧接着，震耳欲聋的响声，整个地面都在颤抖。

　　白洞部落的酋长，少酋长惊愕地望着几十里外的远方。

　　到底发生了什么事情啊？

　　这团黑影的速度太快了，短短一两分钟后，距离白洞部落仅仅只有不到千米了。

　　而他们在山顶城堡也看清楚了，竟然是半人马骑兵！

　　紧接着，一只巨大的三头奇美拉从天边出现，兰陵骑着三头奇美拉兽，率领着二百名死亡武士骑着鬼鳐，从东边升空，朝着白洞部落飞来。

　　这二百只鬼鳐，是小罗刹王做主，作为沙言公主的陪嫁之物送给兰陵。

　　白洞部落酋长，少酋长，浑身颤抖，如同雷击！

　　兰陵竟然真的……来了！

　　而这些近人族奴隶见到这一幕，完全不敢相信自己的眼睛。

　　伟大的主人，伟大的近人族共主，伟大的炎魔部落酋长，炎魔旗主兰陵竟然真的来了。

　　“敌袭，敌袭……”

　　白洞部落酋长厉声吼道：“军队集结，备战，备战……”

　　顿时，整个白洞部落的士兵开始快速集结，冲向城墙之处。

　　……

　　半人马大军闪电一般，短短几分钟，就冲到了白洞部落的城墙之下。

　　兰陵一挥手，两万半人马大军瞬间止步。

　　然后骑着三头奇美拉兽，静静地漂浮在空中等待。

　　他在等待什么，等着对方的军队完成集结，这样杀起来速度快，效率高。

　　半个时辰后，白洞部落集结完毕。

　　两万大军，两万民兵。

　　白洞部落酋长站在城头，颤抖冷声道：“炎魔旗主兰陵，你可知道这是天魔旗领地，你竟敢日侵入，你这是造反，还不速速褪去，否则我天魔旗主定会率军将你斩尽杀绝！”

　　兰陵没有回答，淡漠地一挥手……

　　两万半人马大军，潮水一般涌了过去。

　　六七米高的城墙丝毫无法阻挡，轻而易举就跃了上去。

　　“轰轰轰轰……”

　　只有剧烈的轰鸣声，大地颤抖声。

　　两万半人马大军犁了过去。

　　战斗开始……

　　战斗结束……

　　仅仅不到五分钟，战斗结束。

　　防守城墙的白洞部落两万大军，两万民兵，全部被斩尽杀绝，被践踏成为肉泥。

　　而两万半人马大军继续冲锋，继续前进。

　　如同战争巨兽，如同雷霆巨浪，所过之处，白洞部落的所有房屋全部粉碎，变成废墟。

　　一刻钟后……

　　白洞部落成为废墟！

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，缓缓降落在山顶城堡的广场上。

　　顿时，两千名近人族奴隶跪伏在地，山下的洞穴里面，涌出了几千名近人族奴隶，也朝着兰陵跪下，浑身颤抖，泣不成声。

　　“拜见我伟大的主人……”

　　所有的近人族奴隶，全部在地上三叩九拜，然后将彻底完全贴在地面上。

　　所有男子，全部被阉割。

　　不管男女，全部不着寸缕、这些近人族奴隶，惨不忍睹。

　　白洞部落的大道上，挂着上千具尸体，全部都是近人族奴隶的。

　　每一个近人族奴隶，都受尽酷刑而死。

　　兰陵看得目光抽搐，每一个近人族都是宝贵的种子，所有的男奴竟然都被阉割了，那还如何繁衍后代，如何为兰陵建设强大的炎魔帝国？

　　“主人，抓了一万多俘虏。”勾骊道。

　　兰陵问道：“勾骊，这些近人族的同胞，能够走回炎魔旗领地吗？”

　　勾骊摇头道：“他们的身体太虚弱了，走不了多远，走不到炎魔旗的。”

　　这些近人族奴隶走不回炎魔旗，而兰陵手头也没有多余的兵力护送他们回炎魔城，所以只能将他们暂时留在白洞部落里面了，恰好这个部落里面还存了很多粮食，不用担心会饿死。

　　但是，兰陵率军离开之后，这一万多罗刹族俘虏应该会杀死这些近人族奴隶的，所以……

　　“这个部落就不要俘虏了，全部杀掉！”兰陵道。

　　“是！”勾骊道。

　　然后，勾骊一声令下。

　　“唰……”半人马武士手起刀落，将一万多俘虏杀尽。

　　兰陵朝着近人族奴隶道：“我还要继续率军深入，无法带着你们回炎魔旗。你们先留在这里，养好身体，武装自己。等我灭掉天魔旗，便带着你们回家！”

　　“是……”所有近人族奴隶跪伏在地应道。

　　“搭京观吧！”兰陵道。

　　两万半人马武士动手，短短半个时辰后。

　　一个巨大的人头京观搭建而成，足足几万颗头颅垒成了一个几十米高的金字塔。

　　看上去，画面无比之震撼。

　　兰陵没有对近人族奴隶发表任何讲话，而是直接下令道：“走，去灭下一个部落……”。

　　然后，他率领着二百死亡武士，两万半人马大军，潮水一般北上，朝着下一个天魔旗部落扑去。

　　所有近人族奴隶朝着兰陵离开的方向叩首出血，泣不成声，激动颤抖道：“恭送陛下，万岁，万岁，万万岁……”

　　在这一瞬间，所有的近人族奴隶感觉到身上不痛了，仿佛充满了力量。

　　因为，他们解放了，他们有自己的祖国了。

　　很快，几千名近人族奴隶先找到衣服穿上，然后挑选出几个年长者作为临时的首领。挑选出精壮者，穿上铠甲，拿起兵器，组建出一支粗糙的军队。

　　这几千名原近人族的奴隶，占据白洞部落的山顶城堡，等待着兰陵率军归来。

　　一个时辰后……

　　天魔旗的第二个部落被灭。

　　三个时辰后，第三个部落被灭。

　　五个时辰后，第四个部落被灭。

　　二十四个时辰后，九个部落被灭！

　　四十八时辰后！

　　二十一个部落被灭。

　　八天八夜后……

　　天魔旗领地四十九个部落被灭，超过三十五万平方公里土地上的所有部落城池，被夷为平地。

　　超过百万的天魔旗部落武士，全部被斩尽杀绝。

　　超过一百名魔武宗师强者，全部被兰陵吸血吞噬，变成了死亡武士。

　　兰陵麾下的死亡武士团增加到三百多人。

　　在天魔旗的领地上，兰陵搭建了五十个人头京观。

　　解放了超过三十万近人族奴隶。

　　足足杀了九天九夜后，兰陵方才暂停报复的脚步。

　　天魔城的使者骑着狮鹫兽，俯视被灭的这几十个部落的惨状，然后仓皇逃走。

　　整个天魔旗领地，天摇地动！

　　……

　　罗刹城！

　　太子依旧被软禁，太子府依旧被团团包围。

　　不管是罗刹太子还是沙言太子，都不得踏出门一步。

　　罗刹太子是因为旨意，不得外出。

　　而沙言公主胆敢离开太子府，立刻就会被孤涂世子掳走。

　　上一次，梦陀萝试图和罗刹太子进行一次交心之谈，然而却不欢而散。

　　祭天之后，孤涂世子代表幽冥王子和梦陀萝秘密会面。这已经是她和幽冥王子势力的第二次秘密接触了。

　　几次试探性接触后，双方终于进入了比较深入的交谈。

　　“梦陀萝王妃，谁都看得出来，太子唐人已经完了，最多不超过一个月，幽冥王子便成取而代之。”孤涂道：“到那个时候，梦陀萝王妃将何去何从？”

　　梦陀萝眉头紧锁，她背负着重要的使命。

　　一旦罗刹太子完了，她的使命就无法完成，就无法向娜血郡主交代，她的价值也会彻底失去。

　　所以，她必须另外挑选对象了，幽冥王子或许成为了唯一的选择。

　　孤涂世子递过去一个美轮美奂的杯子道：“这个杯子和太子殿下使用的那只一模一样，不止是外形，甚至连能量气息都一样，你把这个杯子给太子用，如此一来幽冥王子就能感受到你的善意了。”

　　孤涂世子完全不敢触碰这个杯子，而是将它封在某个晶石盒子之内。

　　很显然，这个杯子是会置人于死地的。

　　幽冥王子可不仅仅要取代小罗刹王，而且还要将他杀之。

　　梦陀萝稍稍犹豫了片刻，接过了这个可怕的杯子，她也不敢打开，不敢触碰，而是封在晶石盒之内。

　　孤涂世子一笑道：“梦陀萝王妃果然明智，我就等您的好消息了。”

　　……


第711章 惊闻噩耗！魂飞魄散！

　　短短十天时间，兰陵就彻底摧毁了天魔旗三分之一的领地，屠戮了上百万部落军队。

　　可以说，三十万平方公里上的所有军队全部被兰陵屠戮一空。

　　他凭借的仅仅只是两万半人马大军，那一百万鬼王帝国的骷髅军团，依旧在外海驻扎，始终没有出动。

　　这十天的战斗中，半人马军团的伤亡微乎其微。

　　为何会如此？单凭这两万半人马大军，就如此纵横无敌？

　　原因有两个，第一，因为半人马军团实在太过于强大。

　　第二个原因，天魔旗的主力大军并不在天魔旗领地之内。

　　天魔旗有两大王牌军团，魔豹军团，鬼鳐军团。

　　而这十天的战斗中，半人马军团始终没有遇到成建制的魔豹军团和鬼鳐军团。

　　因为，天魔旗的主力大军一部分被派去了罗刹族边境，另外一部分被孤涂世子带去罗刹城抢亲了，剩下的一部分死死防守天魔城，不敢擅动。

　　而这十天时间，准确说是七天时间，兰陵完全将闪电战发挥到了极致，完全不给对方任何喘息之机，所以天魔旗领地上的那些部落根本连集结大军的机会都没有，就被一一击破了。

　　七八天时间，平均每天消灭六个部落，四个小时灭一个，这还包括了途中行军的过程。

　　这么闪电一般的速度，对方怎么可能反应得过来，怎么可能有机会集结大军？

　　所以，每一次半人马大军面对的都是某一个部落，区区几万罗刹族军队，而且主力可能还不在。

　　而且，只屠戮不占领。

　　正是因为如此，所以兰陵的两万半人马大军才能够做到四个小时灭一个部落。

　　而归根结底，还是因为半人马大军实在是太，太过于强大了。

　　换成其他的军队，就算是精锐骑兵，四个小时行军二百多里都做不到，更别说灭掉一个几万人的部落了。

　　而半人马大军，每个小时奔跑的速度就有几百里，直接碾压过去，敌人根本没有抵抗之力。

　　换成其他精锐的骑兵，连续作战一天已经非常了不起了。

　　而半人马军团，却可以连续作战七天七夜，每一日都辗转千里。

　　所以，半人马军团才被称为是灭世之鞭。

　　……

　　大开杀戒八天后，兰陵的半人马大军才暂停了屠戮，扎营休整。

　　而这个时候，天魔城才派出鬼鳐，仔细巡视战乱之后的领地。

　　在空中，这些天魔城的鬼鳐骑士从灵魂深处渗透出恐惧和颤栗。

　　因为，他们看到的是一片又一片的废墟了。

　　纵横一千多里的领地上，所有部落竟然全部覆灭了。

　　尤其可怕的是，这些被灭的部落之前，都对着巨大的人头京观。

　　这些用几万人头堆成的金字塔，就算在几千米的高空也看得清清楚楚。

　　兰陵的死亡骑士团，本可轻而易举将这些天魔城的鬼鳐骑士杀死。

　　但是，他却任由这些地方的鬼鳐骑士巡查每一个部落，每一里地面。

　　足足两天两夜之后。

　　这些巡查的鬼鳐骑士纷纷返回天魔城。

　　他们每一个人都失魂落魄，脸色苍白，浑身颤栗，如同筛糠一般。

　　此时，作证天魔城是天魔君的亲弟弟，天魔城主，天魔旗长老残血！

　　天魔君，黑纱夫人，孤涂世子不在，残血长老便是天魔旗的最高领导者。

　　他尽管是弟弟，但看上去仿佛比天魔君还要老。

　　“查清楚了没有？杂种兰陵究竟有没有派兵进入我天魔旗进行破坏？到底派来了多少兵马？”残血长老道。

　　兰陵的闪电战实在太快了。

　　而且，他的死亡武士团太可怕了，所以这些被灭的部落连逃到天魔城报信都做不到，所以到现在天魔城都不知道具体发生了什么。

　　为首的一名鬼鳐骑士颤抖着跪下，他牙齿打着寒颤，继续想要开口说话，却说不出口。

　　“说啊……”残血长老道：“难道那杂种兰陵，真的敢派人进入我天魔旗领地进行报复袭击？”

　　那名鬼鳐骑士沙哑道：“兰陵率领几万半人马大军，入侵我天魔旗领地，将……将四十九个部落全部斩尽杀绝，碾成废墟。用人头铸造京观五十座，割下头颅超过百万！我天魔旗三分之一领地已经成为一片白地……”

　　这话一出，天魔城堡大殿内，死一般的寂静。

　　残血长老身体猛地一颤，双眸睁到极致，跌坐在座位上，颤抖道“他……他，他竟然敢……”

　　坐在椅子上后，残血长老依旧感觉到头脑一阵阵昏眩，四肢彻底冰凉。

　　这件事情，已经远远超过他的能力范围了。

　　“去罗刹城，去云厄族，去边境大营……把这个消息告诉孤涂世子，告诉旗主，告诉罗刹王陛下……”残血长老沙哑道：“另外，集结大军，全力防守天魔城！”

　　“是！”

　　片刻后，十几只鬼鳐飞出了天魔城，朝着云厄族，罗刹边境线，罗刹城等方向飞去。

　　……

　　罗刹城！

　　梦陀萝再一次和小罗刹王进行深层次交谈。

　　“夫君，您能跟我说一句实话吗？”梦陀萝道。

　　“当然可以！”小罗刹王温柔道。

　　梦陀萝道：“你为何要如此维护兰陵？我百思不得其解。”

　　小罗刹王道：“志同道合。”

　　梦陀萝道：“夫君还是不信我，没有对我讲真心话。仅仅只是志同道合吗，你为了他得罪了天魔家族，得罪了魔坎长老，甚至间接导致您失去太子之位，仅仅一个志同道合，确实很难让人信服啊。”

　　小罗刹王道：“爱妃，我与兰陵，真的只有一个志同道合可以形容。”

　　梦陀萝道：“如今，我再劝您和兰陵断绝关系，彻底放弃他进行止损，您依旧不会同意对吗？”

　　小罗刹王道：“爱妃，你一直都搞错了主次了。魔坎也好，天魔君也好，幽冥王子也好。不是因为兰陵而害我，是因为我而去害兰陵。所以，不是我是否要抛弃兰陵，而是兰陵是否要抛弃我。他们的目标，一直都是我，而不是兰陵。”

　　梦陀萝一愕。

　　然后，她莫名其妙地感觉到心脏一阵微微的颤栗。

　　是啊，这是最简单的道理。

　　魔坎，幽冥，天魔家族的目标始终是罗刹太子而不是兰陵，兰陵只是被殃及的池鱼而已，如果他不站在小罗刹王一边，他根本就不会有事。

　　如此简单的道理，她为何就不能明白？

　　不，她肯定明白，但是为何还要提出让小罗刹王放弃兰陵？

　　绝对不完全是为了报复兰陵，而是因为另外一个原因。

　　小罗刹王道：“爱妃，这个世界上有三种人。第一种人，目光短浅，只看到了眼前的利益，我们形容这种人为鼠目寸光。第二种人，他们目光看得比较远，大概能看到几百米，几千米，他的视力极限有多远，他就能看到多远。第三种人，他们高瞻远瞩，可以看得很远很远，可以超过自己的视力极限。你觉得哪一种人下场最为悲惨？”

　　梦陀萝道：“当然是第一种，鼠目寸光者。”

　　小罗刹王道：“不，第一种人虽然鼠目寸光，只顾着眼前的那一点蝇头小利。但是他们看得非常仔细，心胸狭窄，却也能填饱自己，而且也能看到脚下的陷阱，不会有大的灾祸。而第三种人高瞻远瞩者，他们所看到的地方已经超过视力的极限，所以是用心，用精神去探索。最最悲惨的是第二种人，他们的目光总是盯着他们视力所能达到的极限，这样一来，他们看不穿迷雾一般的未来，也不顾脚下近处的路，所以往往踏错方向，万劫不复！”

　　小罗刹王的言语，远远超过了兰陵的锋利，深邃入骨，一下子就刺穿了梦陀萝悲剧的根源。

　　他第一次悲剧，放弃了他的未婚夫，而选择了姬梦白。

　　就是典型看不穿未来，却又忽视眼前，试图抓住目光所能到达的极限。而在当时，姬梦白就是她目光所及的极限。

　　第二次选择，同样是如此。

　　他对兰陵的承诺是眼前，兰陵的魔帝身份是未来，强大的娜血郡主，强大的魔陀帝国是她目光的极限。

　　所以，她再一次抛弃了眼前，再一次去抓目光的极限。

　　小罗刹王的一句话，几乎就让梦陀萝灵魂颤栗，紧接着拼命否定，气急败坏，涌起无限的仇恨和敌意。

　　顿时，她笑道：“那太子殿下和兰陵抱团取暖，应该算是第一种鼠目寸光，还是第三种高瞻远瞩呢？”

　　小罗刹王道：“当然是第三种高瞻远瞩了。”

　　梦陀萝笑道：“一个连老婆都保不住了，粉身碎骨就在眼前。一个连储君之位都岌岌可危，连眼前都保不住了，如何去保未来？这种高瞻远瞩，也未免太高了吧。”

　　说罢，她目光桀骜地望着小罗刹王，完全无惧一死。

　　没错，此刻的梦陀萝是毫不畏死的，就算小罗刹王将她一掌劈死，她都不会求饶。

　　这个时候，鼠目寸光者会跪地求饶，高瞻远瞩者轻描淡写，唯有第二种人，又要利益，又要尊严。

　　“呵呵……”小罗刹王微微一笑，然后闭上眼睛，进入了冥想。

　　就在此时，外面传来了影子武士的汇报。

　　“孤涂世子来访！”

　　……

　　“拜见太子殿下，拜见王妃！”孤涂世子一丝不苟的行礼。

　　而魔坎长老，则静静站在身后，他和小罗刹王已经彻底撕破脸皮，连演戏都不屑了。

　　小罗刹王道：“你们将我太子府团团包围，已经有十几天了，今天还是第一次进府见我，所为何事啊？”

　　孤涂世子拿出一卷晶石纸道：“罗刹王陛下有旨。”

　　小罗刹王起身接旨，没有下跪的意思。

　　“沙言公主立刻跟随孤涂前往天魔城成婚，不要耽误了吉时，任何人不得阻挠，钦此！”

　　孤涂世子念完旨意后，冷冷道：“太子殿下，陛下的旨意中清清楚楚，任何人不得阻挠，包括您。所以，沙言公主我要带走了，可千万不能耽误了吉时。”

　　小罗刹王道：“所谓的吉时，应该是大战爆发之前吧。”

　　目前，罗刹族和天剎族边境线上已经紧张到了极致，战争的乌云已经凝聚到了极致。

　　所有人断定，半月之内，大战一定会爆发。

　　而天魔君是前锋大将，为了让他安心，罗刹王才下达旨意，让孤涂世子带沙言公主去成婚，将这场婚事尘埃落定，免得拖到大战爆发，那什么事情都办不成了。

　　孤涂世子道：“为了我的终身幸福，陛下身子派来了他的罗刹亲卫，整整三十九人，如今我已经带入太子府了，我的妻子沙言公主已经在您这里叨扰太久了，我这便要将她带走了。”

　　孤涂世子和魔坎长老见到太子被软禁后，仿佛一蹶不振，没有任何抵抗的举措，所以得寸进尺，竟然试图强行进入太子府，在小罗刹王的眼皮地下，强行抢走沙言公主。

　　还真是得势不饶人，步步紧逼啊！

　　梦陀萝此时发出了一声冷笑，如果小罗刹王早早听从他的话，抛弃兰陵，交出沙言公主，何至于有今日之辱？

　　小罗刹王道：“孤涂，你的意思是要当着我的面将沙言抢走，要踩着我的脸面抢走沙言，对吗？”

　　“我奉的可是陛下的旨意，如果您要这么认为，也可以……”孤涂世子冷冷道：“您觉得是，那便是吧……”

　　“都说虎落平阳被犬欺，我这头猛虎还没有落平阳吧，你们就这么迫不及待了？”小罗刹王道。

　　魔坎长老冷道：“那也是你咎由自取。”

　　小罗刹王道：“有一个问题我不明，你们如此肆无忌惮要抢走沙言公主，她可还是兰陵的妻子，你难道不怕兰陵的报复吗？”

　　“兰陵？那个装腔作势的近人族杂种？”孤涂世子道：“差点我被活生生阉割掉，逃之夭夭如同丧家之犬的卑贱货色？他报复我？哈哈哈哈……太子殿下，您未免太高看您的狗了，他此时正躲在他的狗窝里面瑟瑟发抖呢，在我的眼中，他就是待宰的猪狗而已，他报复我？哈哈哈……荒天下之大谬啊！”

　　就在此时！

　　天魔旗长老狂奔入内，猛地跪在孤涂世子面前，颤声凄厉道：“世子，不好了，惊天噩耗，惊天噩耗！炎魔旗主兰陵率领大军如入侵我天魔旗领地，灭掉我们四十九个部落，将三十万平方公里领地内屠戮一空，斩下一百多万头颅，堆成京观！”

　　……


第712章 震惊天下！疯狂欲魔！

　　天魔旗四十九个部落被灭。

　　一百多万被杀！

　　这意味着，这意味着这四十九个部落所有能够拿兵器的，全部被杀光了。

　　一百多万颗脑袋筑成京观！

　　这个消息，不是雷霆，仿佛一颗核弹扔下来。

　　惊天动地的爆炸，然后死一般的寂静！

　　目中无人，疯狂傲慢的孤涂世子，脑子里面也仿佛被投掷了一颗核弹，被炸得一片空白。

　　眼前世界一片空白。

　　大脑之内一片空白。

　　一下子什么都听不见了，也看不见了。

　　整个身体仿佛失去了所有的知觉。

　　彻底呆立在那里。

　　震撼的不仅仅是孤涂世子，还有魔坎长老，还有梦陀萝，甚至小罗刹王。

　　魔坎长老目光猛地一缩，整个身体莫名地抖动了一下。

　　而小罗刹王俊美之极的面孔微微抽了一下子。

　　他等待这个消息已经很久了，他是唯一知道兰陵会对天魔旗疯狂报复的人。

　　然而真正发生的时候，他还是感觉到无比的震撼，无比的敬佩。

　　魔帝陛下就是魔帝陛下啊。

　　真……真他么的疯狂啊！

　　一出手，就是屠戮百万，尸山血海啊。

　　关键是他的炎魔旗现在并没有那么强大，而天魔旗是罗刹族中最强的一个魔旗啊，背后还有罗刹王。

　　寻常人被欺负了，还要将右脸凑上去打。

　　而兰陵二话不说，立刻进行最血腥的报复。

　　活生生用一百多万颗头颅了洗刷自己的耻辱。

　　足足好一会儿后，孤涂世子的知觉仿佛才渐渐复苏过来，问道：“这个消息确定……确定是真的，不是兰陵使诈？”

　　天魔旗长老道：“确定是真的，几十名鬼鳐骑士亲眼目睹这一切的，还有残血长老的亲笔书信。”

　　孤涂世子接过残血长老的亲笔书信，只看了一眼立刻就放下。

　　这个消息是真的，千真万确。

　　“疯……疯子啊……神经病啊！神经病啊……”孤涂世子狂吼道。

　　他自己是一个疯子，邪傲狂狷之人，但是却骂兰陵神经病。

　　兰陵你真……真他妈的神经病啊，我仅仅只是抢了你老婆而已啊，你……你他妈的竟然直接开战，杀我一百多万人。

　　疯子，疯子，彻头彻尾的疯子！

　　孤涂世子盯了魔坎长老一眼，如果不是为了卑冷世子出气，如果不是为了幽冥王子争夺太子之位，他天魔旗，他孤涂世子也不至于去得罪兰陵啊。

　　如果知道是这个后果……不管是天魔旗，还是孤涂世子，绝对绝对不会去招惹兰陵。

　　这后果太……太可怕了，太严重了。

　　就算天魔旗发兵将炎魔旗灭了，将兰陵碎尸万段，也挽回不了这个损失了。

　　四十九个部落被灭，一百多万被杀。

　　孤涂世子一阵阵昏眩，天魔旗领地可是他要继承的领地啊。

　　一下子，就失去了三分之一了。

　　小罗刹王朝孤涂世子道：“我一直都警告过你们，兰陵会报复的。沙言也一直都警告过你们后果自负，勿谓言之不预也。结果你们完全没有当作一回事，依旧一意孤行，肆无忌惮地践踏兰陵的尊严，现在……看到后果了吗？”

　　孤涂世子面孔一阵抽搐，没有说话。

　　小罗刹王道：“孤涂，你还要带走沙言公主吗？”

　　孤涂世子想要发出一阵冷笑，但是却已经组织不出表情了。

　　足足好一会儿，魔坎长老嘶声道：“唐人，被杀的一百多万，难道不是罗刹族的子民吗？你何至于这么幸灾乐祸吗？”

　　小罗刹王摊了摊手，没有解释。

　　魔坎长老道：“大战在即，罗刹族危如累卵，有着灭族之危。兰陵发动内战势必造成内耗。大敌当前，他可有半点将罗刹族利益放在眼里，你还要在背后支持他，作为罗刹族太子，你可有将罗刹族利益放在眼里？”

　　小罗刹王淡淡道：“大敌当前，你们不思抵御外敌，却一心想要废掉我的太子之位，这难道不是更大的内耗？只许你们出手，不许别人反击？你们做得初一，我们就做不得十五？”

　　魔坎长老厉声道：“可你是罗刹族的太子。”

　　小罗刹王道：“你还知道我是太子啊？”

　　魔坎长老指着小罗刹王道：“兰陵是你的人，决定罗刹族命运的决战当前，他竟悍然发动内战，我倒要看你怎么向陛下交代？你们这是自取灭亡，我看看你该如何弥补天魔旗的损失，将炎魔旗斩尽杀绝了都不够！”

　　小罗刹王露出奇怪的表情，道：“交代？你们现在想的竟然是如何惩罚兰陵，如何挽回损失？”

　　魔坎长老厉声道：“兰陵和你做出这等事情，难道不被惩罚吗？天魔旗遭受如此损失，难道不要弥补吗？兰陵一定要死，炎魔旗一定要割让一半领地弥补天魔旗的损失……”

　　小罗刹王一愕，然后仿佛听到了一个巨大的笑话一般。

　　“第二种人，哈哈哈哈哈……”他非常难得地哈哈大笑，然后道：“走吧，走吧，去谋划吧！去向罗刹王陛下告状吧，哈哈哈哈……”

　　“不送，不送……”小罗刹王挥了挥手，然后挽着梦陀萝的脖子道：“走，爱妃，陪我去下棋。”

　　孤涂世子和魔坎长老对视一眼，露出了冰冷的杀意。

　　仅仅一个表情，对方就明白了互相的意思。

　　将兰陵屠杀天魔旗的责任扣在小罗刹王头上，提前废掉他的太子之位。

　　然后，变坏事为好事，将兰陵斩杀，将炎魔旗领地分裂，其中一般割让给天魔旗，另外一半各家蚕食。

　　“第二种人，第二种人……”

　　小罗刹王拥着梦陀萝进入内间之后，朝她笑道：“爱妃，你道不孤啊……”

　　此时，梦陀萝依旧处在震撼的余韵中。

　　刚听到这个消息的时候，她也真的是完全不敢相信的耳朵。

　　太……太疯狂了。

　　兰陵是个彻头彻尾的疯子。

　　做事完全不顾后果的疯子。

　　他的妻子沙言被孤涂强抢，他自己差点被孤涂阉割，这确实是奇耻大辱。

　　然而，大丈夫报仇十年不晚。

　　兰陵竟然不顾自己实力弱小，趁着天魔旗空虚，突袭侵入，斩杀一百多万人。

　　这是梦陀萝见过最疯狂，最血腥的报复。

　　然而……兰陵痛快是痛快了，但后果呢？

　　后果是彻底的毁灭！

　　梦陀萝冷笑道：“夫君，臣妾愿洗耳恭听。”

　　小罗刹王道：“你觉得，孤涂世子和魔坎长老现在想要做什么？”

　　梦陀萝道：“兰陵是个神经病，这点事先谁也没有想到，天魔旗没有防备，所以导致了这么惨痛的后果。但是事情已经发生了，已经无法挽回，当然要利益最大化。”

　　“聪明……”小罗刹王竖起大拇指道：“说下去。”

　　梦陀萝道：“兰陵闯下了弥天大祸，您有不可推卸的责任。幽冥王子正好可以将你拉下马，提前让罗刹王陛下废掉你的太子之位。然后，动用高级武力，擒贼擒王，斩杀兰陵，将炎魔旗分裂，其中一半割让给天魔旗，另外一半册封一个新的魔旗之主，而这个新的魔旗之主，当然是幽冥世子的死忠分子。如此一来，尽管损失巨大，但是得到的却更多。”

　　“精彩，精彩……”小罗刹王鼓掌道：“那么爱妃觉得，他们这样谋划有没有错呢？”

　　“及时止损，利益最大的化，何错之有？”梦陀萝道：“反而是兰陵，不顾自己实力弱小的事实，强行报复，逞一时之威风，却给自己和身边之人带来灭顶之灾，才是愚蠢至极！”

　　小罗刹王道：“果然是英雄所见略同啊，爱妃你和想法和魔坎长老，孤涂世子出奇的一致啊。第二种人，你们的目光看得很远，所以遇到危机的第一反应就是逢凶化吉，将利益最大化，试图将视野之内最大的利益抓到手中。”

　　梦陀萝道：“难道这错了吗？臣妾要向太子殿下请教。”

　　小罗刹王道：“你们一厢情愿地相信，这就是兰陵全部的报复。然而却不知道，这仅仅只是开始。兰陵想要的不仅仅是报复，而是要将……天魔家族亡族灭种！”

　　梦陀萝一颤，然后猛地摇头道：“不可能，做他的春秋大梦。天魔旗的势力何止十倍于兰陵，兰陵之所以能够灭掉天魔旗四十九个部落，仅仅只是因为出其不意，趁虚而入而已。等到天魔旗的王牌精锐开始集结，他只不过死路一条而已！”

　　小罗刹王没有解释，而是拿过一只精巧的杯子，倒满了果酒，嗅着上面的气息，道：“哇，这杯子不错呀！”

　　梦陀萝心脏狂跳。

　　小罗刹王一饮而尽，然后朝着梦陀萝道：“来来来，爱妃，我们下棋，下棋，我先落子！”

　　然后，他非常优雅地拿起一颗黑子，落在棋盘之中，那架势如同棋圣一般。

　　梦陀萝一愕，围棋的第一子，竟然下在那地方？再臭的棋篓子也不会犯这样的错误吧。

　　接着，梦陀萝回了一子。

　　小罗刹王气势豪放不羁地下了第二子。

　　梦陀萝一愕，又下了一子。

　　小罗刹王气势无双地下了第三子。

　　现在，梦陀萝看出来了，原来这个风姿无双，智慧绝伦的罗刹太子跟他下的竟然是五子棋，而不是高大上的围棋。

　　“五，五子棋？”梦陀萝愕然道。

　　“对啊，最适合你们第二种人下的旗。”小罗刹王道：“就算目光不远，智慧不高的人，也能杀得难分难解，很有意思的！”

　　……

　　云厄族，魔族联盟总部！

　　明日，魔族联盟的最高指挥部就要移师到罗刹族边境了。

　　因为，魔族联盟和魔族帝国统一战线的大规模增兵已经结束了，现在罗刹族和天剎族的边境线上，已经集结了超过一千四百万多万。

　　魔族联盟八百多万，魔族帝国统一战线六百万。

　　所有人都估计，战争很快就要爆发了。

　　酝酿了几个月的大战，终于要爆发了。

　　然而就在这个时候，天魔君接到了一个天大的噩耗！

　　兰陵率领两万半人马大军入侵天魔旗领地，灭亡四十九个部落，几乎将三十万平方公里上的所有成年壮男斩尽杀绝。

　　听到这个消息的瞬间……

　　天魔君的心脏，仿佛猛地一阵蜷缩，然后揉成了一团，无比的剧痛。

　　紧接着，头脑一阵阵昏眩。

　　胸口一阵阵翻涌，几乎要喷血而出。

　　脚步一阵踉跄，跌坐在椅子上。

　　而黑纱夫人，脸色瞬间煞白，如同被雷击一般，仿佛完全不敢相信自己的耳朵。

　　“胆大包天，胆大包天……兰陵这是疯了吗？他是疯吗？”黑纱夫人颤抖。

　　接着，她声音猛地拔高，厉声道：“大胆兰陵，大胆兰陵，我要将你扒皮抽筋，扒皮抽筋。贱人沙言，我要将你千刀万剐，找无数蛮人将你强爆致死……”

　　“啪……”天魔君猛地一个人耳光扇过去，直接将黑纱夫人扇飞出去。

　　“贱人……”天魔君厉声道：“都是你招惹的祸事，都是你招惹的祸事……”

　　黑纱夫人坐起娇躯，嘴角流血，愤恨地望着丈夫，厉声道：“我做错了什么？”

　　天魔君吼道：“我天魔家族乃十三魔旗之首，我也是罗刹族长老，不管谁登上王位，都少不了我天魔家族的尊容，太子之争你为何要插手如此之深，以至于招惹到兰陵这个疯子？”

　　黑纱夫人尖声道：“我是为了谁，我还不是为了天魔家族？幽冥王子答应过我，未来灭掉兰陵之后，会将炎魔旗领地分割，我们的儿子孤尹将会得到最大的一块。”

　　“现在呢？现在呢？”天魔君厉声道：“利令智昏，现在好处没有得到，然而三分之一的领地都毁了。”

　　就在此时，外面响起了敲门声。

　　“进来……”天魔君吼道。

　　孤涂，魔坎长老，幽冥王子联袂而来。

　　幽冥王子直接道：“天魔君，发生了这样的事情，我也悲痛万分，非常内疚。但这也是千载难逢的机会，兰陵是太子的狗，他做出如此丧心病狂之事，一定逃不过太子的属意。我们这就去见父王，让他废掉唐人的太子之位，一战定乾坤！”

　　魔坎长老道：“对，天魔君！事情已经发生了，我们就该变坏事为好事，利益最大化，提前废掉太子，免得夜长梦多！”


第713章 将尔亡族灭种！不死不休！

　　“什么？”罗刹王厉声吼道。

　　他的头发，胡须猛地张起，脖子上本来几乎消失不见的倒刺猛地长出，将锦袍刺破。

　　他也完全不敢相信自己的耳朵。

　　兰陵竟然率军入侵天魔旗领地，灭掉了四十九个部落，屠戮百万。

　　这，这太疯狂了。

　　兰陵这是疯了吗？又或者，他本来就是一个疯子？

　　一直以来，罗刹王自认对兰陵还是比较容忍的，就是因为关于半人马的传说。

　　半人马是灭世之鞭。

　　而兰陵竟然能够指挥半人马部落，尽管是用计诈来的（兰陵制造的两场伪神迹，从而得到了半人马的效忠，这一点罗刹王也已经知道了。）但是，罗刹王对兰陵还是抱有一种期待，还有些许的戒备。

　　但总的来，他对兰陵的态度是相对的容忍。所以，他答应了太子招安兰陵的要求，而且因为天魔血誓的原因，答应太子将沙言公主嫁给了兰陵。

　　然而接下来发生的事情一次又一次挑衅他的神经，甚至践踏了他的底线。

　　作为儿子的罗刹太子，竟然违抗他的旨意。为了敲打太子，也因为他之前误以为兰陵死了，所以答应将沙言许配给孤涂世子，金口玉言不可改变，所以他强行要拆散兰陵和沙言的婚姻，将她嫁给孤涂。

　　他知道，这样对兰陵是莫大的耻辱。

　　但是，那又如何？

　　既然搀和到王族的事务中，这点小小的委屈又算得了什么？

　　如果不是看在他能指挥半人马大军的份上，罗刹王早就一道旨意，派遣一队武尊级强者将兰陵杀了。

　　此时的兰陵，在罗刹王眼中虽然谈不上是蝼蚁，但确实算不上什么。

　　所以，不管是让沙言改嫁，还是下旨让孤涂强行抢走沙言，又或者是包围太子府，罗刹王从来都没有考虑过兰陵的感受。

　　然而，没有想到兰陵竟然直接开战！

　　连这点耻辱都受不了？

　　竟然用这么惨烈的手段去报复？

　　四十九个部落被灭，一百多万罗刹族壮男被杀。

　　这个损失，哪怕罗刹王也倒吸一口凉气。

　　太疯狂了……

　　“该死，该死……这个兰陵就该被千刀万剐，千刀万剐……”罗刹王嘶吼道。

　　天魔君跪下，道：“陛下，请您允许我率领大军返回天魔旗，将兰陵的半人马军队逐出，将炎魔旗斩尽杀绝，为了死去的无辜者报仇。”

　　罗刹王眉头一皱。

　　如果是往常，都不需要天魔君请求，罗刹王就直接下旨派出大军，将兰陵的炎魔旗大军彻底剿灭，将兰陵九族诛杀。

　　但是现在不可以！

　　大战在即，魔族联盟的最高指挥部很快就要去战争前线了。

　　天魔君作为前锋大将，天魔骑军团，更是罗刹族大军的主力之一，怎么可以脱离战场？

　　这次集结在罗刹族边境线上的魔族联盟大军足足有八百多万，其中罗刹族二百多万，而天魔旗出兵六十几万。

　　一旦这六十万大军撤离战场，那对魔族联盟大军完全是巨大之损失。

　　所以，天魔旗主力一定不能撤走。

　　见鬼的兰陵，该被千刀万剐的兰陵，竟然在这个时候杀入天魔旗，他真会挑时候啊，这个时候的天魔旗的防御力量最为空虚。

　　而且，罗刹王心中还有一个不可告人的目的。

　　他想要得到兰陵手上的那三万半人马大军，而如果天魔旗和兰陵大战，凭着兰陵那区区两三万半人马大军，唯一的结果是全军覆灭，太可惜了。

　　天魔旗可是拥有二百万精锐大军，二十万魔豹军团，一万五鬼鳐军团。这支军力，哪怕罗刹王族也忌惮三分。

　　这一次兰陵的两万半人马横扫三分之一的天魔旗领地，看起来非常之威风，但根本没有遇到天魔旗的主力。

　　天魔旗的二十万魔豹军团，两万多空中军团。

　　大半在罗刹城边境线上，四分之一被孤涂世子带到了罗刹城迎亲了，四分之一用来防御天魔城。

　　所以在罗刹王看来，天魔旗的力量十倍于兰陵。

　　一旦天魔旗和兰陵进行决战，那兰陵的两三万半人马大军注定覆灭，那实在太可惜了。

　　“天魔君，这样如何？”罗刹王道：“我立刻下旨给太子，让他亲自去杀兰陵，并且让大军退出天魔旗。至于天魔旗的损失，就从炎魔旗领地上弥补，如何？”

　　天魔君沉默不语，表示无声之抗争。

　　因为他们的首要目的是借机废掉太子，然后灭掉兰陵。

　　此时，魔坎长老道：“陛下，兰陵做出如此丧心病狂之举，太子有推卸不掉的责任，所以臣觉得应该对太子进行严惩。”

　　罗刹王目光一缩道：“严惩太子？怎么严惩？提前废了他？”

　　魔坎长老道：“太子殿下放纵兰陵屠戮天魔旗，确实践踏了整个罗刹族的底线，让罗刹族十二魔旗都人人自危。”

　　“好了，不用说了。”罗刹王道：“传旨给太子，让他率领罗刹城的鬼鳐军团，动用噬魔箭围剿半人马大军。亲手斩下兰陵的首级，接管炎魔旗所有的武力。”

　　此时，罗刹族边境线上集结了超过八百万大军，而罗刹城周围集结的军队，也超过百万。

　　在罗刹王看来，罗刹太子是完全有能力镇压兰陵的。

　　半人马军团虽然强大，但是面对鬼鳐军团，则没有任何优势可言。

　　魔坎长老道：“那万一太子不遵旨意，不愿意镇压兰陵，不愿意杀兰陵呢？”

　　罗刹王寒声道：“你告诉他，如果他再一次抗旨，我直接废了他。”

　　“是！”魔坎长老道。

　　罗刹王道：“席亭，你再次跑一趟，传旨给那个逆子。”

　　“是！”军师席亭道。

　　……

　　罗刹城，太子府。

　　“炎魔旗主兰陵丧心病狂，犯下滔天罪行！令太子亲自率领罗刹城鬼鳐军团前去镇压，斩杀兰陵，接管炎魔旗所有军力。”军师席亭一字一句念道。

　　小罗刹王道：“军师，如果我抗旨不遵呢？”

　　军师席亭道：“陛下亲口说，如果太子殿下再一次抗旨，则立刻废掉您的太子之位。”

　　小罗刹王道：“之前不是说，根据军令状决定我是否废去太子之位吗？如果魔族帝国统一战线没有进攻地刹族，我就去位。怎么现在又变了，我没有杀掉兰陵就要废掉我，父王就这样朝令夕改吗？”

　　军师席亭道：“老奴只是传陛下的旨意而已！”

　　小罗刹王道：“这样如何，我亲自去劝说兰陵退兵，并且让他束手就擒，将他送到父王哪里请罪，如何？”

　　席亭面孔一颤。

　　你小罗刹王是将人当傻子耍吗？

　　但是，你还不能说他抗旨。

　　接着，小罗刹王率领五千鬼鳐军团，带着沙言公主，浩浩荡荡飞向天魔旗领地。

　　……

　　一天一夜后！

　　小罗刹王，沙言公主，率领着五千鬼鳐军团，降落在兰陵的大军营地。

　　见到兰陵，小罗刹王道：“大胆兰陵，竟然做出如此丧心病狂之事，还不立刻退兵？束手就擒，引颈受戮！”

　　兰陵道：“太子殿下，孤涂世子竟然强行要夺走我的妻子，这是何等之奇耻大辱？唯有他天魔家族的鲜血才能彻底洗净，所以请恕臣难以从命！”

　　小罗刹王厉声道：“你真的不退兵？不束手就擒？”

　　兰陵道“坚决不退兵！”

　　小罗刹王怒吼道：“你真不退兵？你可知道不退兵的后果如何？”

　　“绝不退兵！”兰陵冷道。

　　“行，不退就不退吧！”小罗刹王道。

　　接着，小罗刹王忽然高声道：“兰陵，你胆大包天，竟然敢绑架沙言？竟敢讹诈强抢我的五千鬼鳐军团？”

　　兰陵一愕，这……这太无耻了吧？

　　小罗刹王还担心他兵力不够，还要给他送来五千鬼鳐军团？

　　做人不能无耻到这个地步吧？

　　兰陵咧嘴道：“太子，真的不用。”

　　“真的不用？你凭着两万半人马，打不赢的。”小罗刹王道。

　　兰陵道：“放心，我有杀手锏，必胜无疑。”

　　“杀手锏？”小罗刹王道：“兰陵，你……真的要将天魔家族斩尽杀绝，亡族灭种？”

　　兰陵点头道：“太子殿下，天魔家族如此辱我，必须死绝！”

　　小罗刹王道：“那么，你能够取代天魔家族吗？”

　　兰陵道：“可以！”

　　“好！”小罗刹王道：“你需要我做什么？”

　　兰陵道：“给我带一份战书！”

　　“好！”小罗刹王道。

　　兰陵挥手道：“带上来！”

　　一个年轻的罗刹族贵族被带了出来，他长得和孤涂世子有些相似，正是天魔君的小儿子，名叫孤沙，今年二十岁。

　　一般父母，最疼爱的就是小儿子，黑纱夫人和天魔君也不例外。

　　天魔君的这个小儿子，就完全是一个二世祖了，而且还是被宠坏的二世祖。

　　听到兰陵灭掉四十九个部落之后，这位孤沙公子怒发冲冠，竟然带着一千鬼鳐军团前来袭击兰陵，而且是背着天魔城主残血长老来的。

　　兰陵麾下有三百名不死不休的死亡武士，全部骑着鬼鳐。而且还有一只三头奇美拉，天魔君的这个小儿子带着一千名鬼鳐军团前来袭击，后果可想而知，当然是全军覆灭，一千只鬼鳐全部被俘虏。

　　而孤沙公子，自然也成为兰陵的俘虏。

　　此时，他被押出来之后，还嚣张喊道：“贱种兰陵立刻放掉我，否则我父亲，我哥哥一定会将你碎尸万段。”

　　然后，他见到了小罗刹王也在，顿时昂首道：“太子表兄也在啊，你果然和兰陵勾结啊，我定要和舅舅禀报，让他废了你。”

　　这么无知狂妄的二世祖，来到魔族领域之后，还真是少见啊。

　　兰陵朝天魔君的小儿子道：“孤沙公子，我要向你借一样东西。”

　　“什么？”孤沙冷笑道：“我什么都有，就是不借你这个杂种。”

　　兰陵拔出剑，直接斩下。

　　“嗖……”孤沙公子的手臂直接被斩断，鲜血飙射。

　　足足好一会儿，孤沙才发出无比凄厉的惨叫。

　　“啊……啊……啊……兰陵杂种，你敢……我父亲一定不会放过你的，要将你碎尸万段，碎尸万段……”

　　兰陵拿着孤沙的断臂，在一面白丝绸上写着：天魔家族，亡族灭种，不死不休！

　　每一个字都杀气冲天，霸气无伦。

　　写完后，兰陵随手将孤沙的断臂扔在一边，将这份鲜血战书递给小罗刹王道：“麻烦太子殿下交给天魔君。”

　　“好！”小罗刹王道。

　　孤沙依旧在惨嚎咒骂：“兰陵杂种，我父亲不会放过你的，一定将你碎尸万段，诛灭九族……”

　　兰陵道：“另外，还请太子殿下送给天魔君一个礼物。”

　　说罢，兰陵抓住孤沙公子的头发，对准他的头颅，轻松斩下。

　　“唰……”

　　鲜血飙射，孤沙公子漂亮的脑袋被斩落下来，身躯轰然倒地。

　　兰陵将血淋淋地头颅递给小罗刹王道：“就是这份礼物，麻烦送给天魔君！”

　　“好……”小罗刹王点头道。

　　接过天魔君小儿子的头颅，小罗刹王骑上鬼鳐，带着五千鬼鳐军团离开，朝着罗刹城飞去。

　　而兰陵率领两万半人马大军，浩浩荡荡北上，目标天魔城！

　　……


第714章 命运决战！弑君犯上？

　　魔族联盟的最高指挥部已经移师到了罗刹族的边境线上。

　　如何形容这条边境线？

　　固若金汤？钢铁长城？人工天堑？

　　天剎族和罗刹族的边境线，大约在一千七百里左右。

　　这一千七百里，有大江大河，有崇山峻岭，有山谷，有平原！

　　但是这一切都不重要，因为这里真的有一条长城。

　　罗刹王是一个危机感非常强烈之人，所以在几十年前就开始修建防御长城了，不仅仅是和天剎族的边境，甚至和云厄族的边境线上也修建了城墙。

　　罗刹族和天剎族的边境线一千七百里，和云厄族的边境线却超过万里。

　　所以几百上千年一来，云厄族修建了几千里的长城，而罗刹族修建了两万多里的长城。

　　罗刹族和三族接壤，分别是天剎族，云厄族，血剎族，而和三族交界之处，罗刹族都修建了长城。

　　这三段长城中，天剎族边境线的最高，最厚，最为坚固。

　　罗刹族和天剎族的边境线一千七百里，而修建的长城却超过了三千里，因为很多地方修建一层还不放心，还修建了两层城墙。

　　兰陵的炎魔城城墙，最高的地方足足有十五米，已经非常了不起了。但是和罗刹族的城墙比起来完全是小巫见大巫了。

　　罗刹族和天剎族的边境防线，城墙最高的地方超过三十五米，最矮的地方也超过二十一米。

　　为了修建长城，罗刹王最少的一年也会征用超过五六十万的奴隶，最多的时候甚至超过二三百万。

　　自从几年之前，罗刹王感受到了天刹王的野心，在边境线上的蛮族奴隶更是超过了三百万，无时无刻不在修缮增强长城的防御。

　　在天剎族和罗刹族的一七百里的边境线上，修建的城堡竟然超过二百七十个，也就是说平均六七里就有一个城堡。

　　如今，魔族联盟超过九百万大军入驻这条防线上。平均每一里城墙上，有超过五千名士兵防御。

　　从天上往下，军营的数量，如同山间的蘑菇一般，不计其数。

　　无数的士兵，更是密密麻麻如蚂蚁一般。

　　每时每刻，在空中巡逻的空中军团，都超过十万。

　　而距离罗刹族防线不足百里的地方，便是魔族帝国统一战线的大军，有超过六百万大军集结在哪里。

　　可以说，双方的一举一动，都了如指掌。

　　如此巨大的场面，兰陵从未见过，不管是在现实中，还是在电影电视里面。

　　地球上也从来没有一场战争有如此巨大的场面，在一千多里的边境线上集结了超过一千五百万的军队。

　　而在这一千七百里的边境线，也能见到最多的物种。

　　各式各样的蛮族，兽族，巨人族，食人族。

　　各式各样的狮鹫，飞鹞，秃鹫，龙鹰，光空中飞行坐骑，就超过上百种。

　　而陆地坐骑就更多的了，种类数不胜数。

　　而魔族联盟最高指挥部，就建在边境线上最高的一座山峰上，直接取名为罗刹峰。

　　这个最高指挥部的城堡并不是用石块建成的，而是在山顶开凿出来的。

　　这个城堡，被命名为罗刹行宫，海拔七千米，最多能够容纳五万人，里面一切物资，生活所需，应有尽有。

　　魔族联盟的最高统帅部迁移到这里，是最最合适的。

　　……

　　平常时候，罗刹王来到这个七千米高的行宫，俯视大地都是豪迈万千，心中波澜壮阔的。

　　但是现在，他只有无尽的烦躁和不安。

　　让他烦躁的事情太多了，即将到来的滔天大战，兰陵入侵天魔旗大开杀戒，还有太子之事。

　　三天前，军师席亭来报，太子率领五千鬼鳐军团亲自去喝令兰陵退兵了，然而到现在都没有结果。

　　此时，远方一只鬼鳐越来越近，然后直接降落在天魔君所在的城堡房间的阳台上。

　　“主人……”这名鬼鳐骑士见到天魔君直接跪下道：“兰陵大军北上，包围天魔城，残血长老派我前来求援，十万火急！”

　　天魔君身躯一颤，心中暴怒。

　　罗刹太子不是去天魔旗喝令兰陵退兵了吗？

　　在天魔君看来，想要让小罗刹王去杀兰陵，镇压兰陵是不可能的，但是让他退兵是完全应该的啊。

　　然而……兰陵非但没有退兵，反而包围天魔城。

　　这……这简直是不知死活，欺人太甚啊！

　　太子是吃屎的吗？

　　就在这个时候，小罗刹王骑着一只鬼鳐越来越近，朝着罗刹峰行宫飞来。

　　天魔君立刻前往罗刹王所在的宫殿！

　　……

　　家丑不可外扬，所以金碧辉煌的巨大宫殿内，仅仅只有几个人。

　　罗刹王，幽冥王子，魔坎长老，黑纱夫人，孤涂世子，天魔君。

　　小罗刹王进入大殿，朝着罗刹王单膝跪下道：“父王！”

　　罗刹王寒声道：“太子，你的事情办得怎么样了？”

　　小罗刹王道：“我喝令兰陵退兵，并且束手就擒，跟随我来父王处领罪，他不答应。”

　　罗刹王厉声道：“我的旨意是什么？你让你杀了他，镇压他。你事情没有办完，来做什么？”

　　小罗刹王道：“兰陵委托我送两份礼物给天魔君，所以我就来了。”

　　天魔君寒声道：“何物？”

　　小罗刹王掏出那份鲜血战书，扔了过去。

　　天魔君接住，展开来一看，顿时毛骨悚然，杀气冲天。

　　雪白的丝绸上用鲜血写着十几个大字：天魔家族，亡族灭种，不死不休！

　　不管是天魔君，还是孤涂世子，还是黑纱夫人全部被彻底震撼了，震惊了！

　　甚至久久缓不过来。

　　趁着天魔旗的主力大军不在，兰陵趁虚而入，灭了四十九个部落，屠戮了上百万。

　　在天魔君，孤涂世子看来，已经是最最疯狂的报复了，占了天大的便宜。

　　兰陵就算有千百般耻辱，也百倍地洗刷回来了。

　　接下来，应该轮到天魔家族的报复了，一定要将炎魔旗斩尽杀绝，将兰陵诛灭九族。

　　然而没有想到，兰陵的报复竟然只是刚刚开始，他竟然是要将天魔家族斩尽杀绝，亡族灭种。

　　足足好一会儿后，天魔君不顾罗刹王在场，嘴里发出怪异的尖笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈啊哈……”

　　“太荒谬了，太可笑了，兰陵这个卑贱的杂种竟然要将我天魔家族亡族灭种，世界上还有比这更加可笑的笑话吗？”

　　“他用计谋诈取了两三万半人马军团，就以为自己天下无敌了吗？”

　　“我手头有二十万魔豹军团，一万五鬼鳐军团，足够将他的半人马大军灭掉十回了。”

　　“无知者无畏啊，这个彻头彻尾的疯子啊，哈哈哈……”

　　幽冥王子寒声道：“太子兄长，您难道就任由兰陵这么胡作非为，丧心病狂吗？”

　　小罗刹王没有理会他，而是道：“天魔君，兰陵还有另外一件礼物送给你，委托我带来了。”

　　“什么礼物啊？”天魔君道。

　　小罗刹王直接将一只箱子扔了过去。

　　天魔君接住，打开一看。

　　顿时……

　　整个天灵盖仿佛猛地要被掀开，全身的鲜血仿佛瞬间要涌上脑袋，整个身体仿佛瞬间要炸开了一般。

　　箱子里面，竟然是他最疼爱小儿子的头颅。

　　黑纱夫人见之，眼前一黑，尖嘶道：“孤沙，小沙儿……我的小沙儿……啊……啊！”

　　她疯狂地尖叫。

　　四十九个部落，超过百万人被兰陵所杀，她还不怎么心痛，只是觉得愤怒。

　　而现在，真真正正感觉到锥心之痛。

　　她最疼爱的小儿子，竟然死了，被兰陵斩下了头颅送过来。

　　天魔君的身体开始发抖，双手开始发抖，几乎捧不住手中的木箱子了。

　　此时，他真的有些后悔了，后悔搀和太子之争太深了。

　　否则，他的四十九个部落不会被灭，他的百万勇士不会被杀。

　　好吧，这些损失还都可以挽回。

　　但是，现在他最疼爱的小儿子死了，该如何挽回？

　　就算将兰陵千刀万剐，也无法挽回了。

　　他做梦都想不到，兰陵竟然是如此如此的疯狂。

　　他的报复，竟然是如此的血腥，如此的彻底。

　　“兰陵，兰陵，你这个疯子，你这个彻头彻尾的疯子……”天魔君嘶声道：“我发誓，一定要将你扒皮抽筋，要将你的妻子轮爆致死，一定要将你的女儿，将你的儿子活生生扒皮吃肉，这样才能解我的心头之恨……”

　　小罗刹王无视天魔君的愤怒，淡淡道：“兰陵说，这是他送给您的第一颗头颅，以后还会源源不断送上，那么请问这份战书，您收吗？”

　　天魔君拔出匕首，划破自己的手指，然后猛地扎在兰陵的鲜血战书上。

　　“我宣布，天魔旗正式和炎魔旗开战！天地作证，远古神魔作证，我天魔君不将炎魔旗斩尽杀绝，不将兰陵之近人族亡族灭种，永世不得超生！”天魔君一字一句道。

　　罗刹王面孔一阵抽搐。

　　事情发展到他最最不愿意见到的一幕。

　　但是，他已经无法阻拦天魔君了。

　　兰陵杀了他的儿子，而且用他的鲜血写下了战书，而且包围了天魔城。

　　面对这样的挑衅，如果天魔君不迎战，那生生世世也抬不起头来，他的天魔家族也就根本没有权力统治天魔旗的领地了。

　　这一战必须打，哪怕魔族领域的大决战就在眼前。

　　罗刹王没有任何理由阻止天魔君，因为这是尊严之战，在魔族领域中，没有什么能够比尊严更加重要。

　　天魔君朝着罗刹王跪下，道：“我一定速战速决，灭了兰陵，灭了炎魔旗之后，我立刻率军北上，参加和天剎族的大决战！”

　　罗刹王苦涩地点了点头，道：“去吧，速战速决！”

　　天魔君再朝罗刹王叩首，然后退了出去。

　　接下来，他会集结天魔旗所有的主力精锐和兰陵的炎魔旗决战！

　　这是一场不死不休之战，双方注定只能活下来一个。

　　天魔家族的人全部退了出去，就只留下罗刹王族的四个人。

　　罗刹王痛苦地坐在王座上，捏了捏自己的眉根。

　　这一切祸事的源头，就是他强行将沙言公主许配给孤涂世子引起的。不，源头还要更早一些，是魔坎长老之子卑冷世子去炎魔旗强抢玉蝶引起的。

　　有谁会想到，兰陵的性格竟然如此疯狂，如此激烈啊。

　　玉蝶是谁啊？一个卑贱的近人族而已，沙言公主的一个侍女而已。

　　她的死，竟然引起了这滔天的祸事。

　　卑冷世子死了，天魔君的小儿子孤沙公子死了。

　　这还不止，接下来还会引起一场惊天的内战，注定会有一个魔旗覆灭。

　　关键是大决战就在眼前了。

　　幽冥王子忽然道：“太子王兄，你难道就镇不住兰陵吗？如果你杀了他，也不至于会有内战的发生，天魔君也不会在大战之前率领六十万主力离开罗刹防线，这对我魔族联盟大军是何等的损失？”

　　小罗刹王道：“你这是在提醒父王，提前废掉我的太子之位吗？”

　　罗刹王面孔一阵抽搐。

　　原本，他确实应该废掉太子的，因为他没有杀死兰陵，他再一次抗旨了。

　　魔坎长老道：“太子，你确实再一次抗旨了。”

　　小罗刹王道：“我已经立下军令状了，如果天刹王的第一个征服目标不是地刹族，如果大战不是爆发在地刹族防线，那不用父王废掉我，我自己主动去位。”

　　“哈哈哈……”魔坎长老大笑道：“天刹王，天刹太子就在百里之外的军营之中，大战马上就要爆发了，你还说大战会爆发在地刹族防线，真实荒谬可笑啊。”

　　“随便你如何说，但很快就有结果了。”小罗刹王道：“但是，在我的军令状出现结果之后，有谁胆敢要废掉我？后果自负……”

　　这话一出，真正的石破天惊！

　　罗刹王猛地站起，厉声吼道：“太子，你这话是什么意思？你是要造反吗？”

　　小罗刹王淡淡道：“我永远都不会弑杀君父！”

　　罗刹王暴怒吼道：“你这话是什么意思？你说清楚。”

　　魔坎长老跪下道：“陛下，太子以下犯上，狂妄无状，放任兰陵屠杀天魔旗，导致内战的爆发，已经是形容造反。老臣恳请陛下将其废掉！”

　　小罗刹王缓缓道：“我说过，我立过军令状，如果我输了，我自然会退去太子之位。但是谁想提前废掉我？那你们可以试试看……”

　　说罢，从小罗刹王身上猛地荡漾出一股无比可怕的能量深渊。

　　他的身体几乎消失了，取而代之的是一个惊人的能量漩涡，能量黑洞，几乎可以吞噬一切。

　　见到这一幕，罗刹王，魔坎长老，幽冥王子彻底色变。

　　罗刹王缓缓道：“太子，你也等不及了吗？想要提前取代我，登上王位了吗？那我告诉你，未免太早了一些，你还不是我的对手。”

　　小罗刹王的声音变成了一种能量声波，直接在几人脑子里面响起，缓缓道：“父王，我说过我永不弑君犯上。但是，谁想要提前废掉我的太子之位，尽管可以试试看！”


第715章 大空间术！骷髅军团狂潮！

　　大军前线，罗刹行宫内。

　　罗刹太子出手，整个大殿内的空间仿佛都被撕裂了，构成了几个可怕的能量场。

　　这就是魔族的巅峰功法，大空间术。

　　可以将周围空间切割成许多处，并且制造出强大的能量漩涡。

　　如此一来，你根本看不到对手在哪里，他的身边处处都是陷阱，一不小心很容易被空间陷阱和能量漩涡撕成粉碎。

　　这种魔技需要惊天的能量，而且这种功法属于上古魔族文明。

　　没有想到小罗刹王竟然掌握了这种逆天的功法，这位罗刹族的太子从小就喜欢去探索一些神秘的地方，尤其是上古的文明废墟。

　　他身边的影子武士就是从上古废墟解放出来的，而这种大空间术，毫无疑问也是从上古魔族废墟中学习到的。

　　魔坎长老和幽冥王子对视一眼，分别看出了对方的心惊，然后朝着罗刹王躬身拜下，退了出去。

　　大殿内只剩下了太子和罗刹王。

　　小罗刹王收回了大空间术，他的身影重新出现在大殿之内，他的脸色本来是苍白的，此时竟然出现了些许的潮红，可见刚才的那一幕耗费了他非常多的能量。

　　罗刹王目光复杂地望着自己这个儿子，痛苦地抽搐了一下。

　　“太子，你非常智慧。你的大空间术也确实非常逆天，但……你还不是我的对手，所以想要弑君夺位是不可能的了。”罗刹王道：“至少，还要再等几年。”

　　小罗刹王道：“父王，我说过，我永不弑君夺位。”

　　罗刹王背过身道：“你说我朝令夕改，那好我就不改了。就按照你军令状上说的，一旦天刹王攻打的目标不是地刹族，我就废掉你的太子之位，让幽冥成为罗刹族之太子。”

　　小罗刹王道：“我会主动去位，至于您将太子之位交给谁，那我就管不了了。”

　　罗刹王道：“那你走吧，在这之前我不想见到你。”

　　小罗刹王直接转身走出，骑上鬼鳐飞回罗刹城，没有丝毫犹豫和停留。

　　罗刹王转身，他的太子早已经消失得无影无踪了。他的内心无比的难过，无比的愤怒，想要发泄，想要杀人。

　　他真的是被伤透心了。

　　自己这个最出色的儿子，一次又一次地伤害了他的心，一次又一次地践踏了他的旨意。

　　如果说之前还没有完全决定，这一次他真的决定了，一定要废掉这个太子。

　　他很出色，但是竟然不尊重自己这位父亲，那就罪无可恕。

　　幽冥或许没有他那么出色，但起码爱戴仰慕自己这个父亲。而且，他也一定会成为一个出色的罗刹王。

　　“太子，是你逼我的，是你主动与我决裂的。”罗刹王喃喃自语道：“所以，一切都是你自找的。”

　　单从这一句话，罗刹王的性格缺点显露无遗。

　　此人太受自己的情绪左右了，太自我了。这一切祸乱的根源明明是幽冥王子那一方挑起的，太子只是被动反击而已。就是因为幽冥王子一方愿意来讨好他，谄媚他，而太子铮铮铁骨不愿意求饶，就把所有的板子打在太子的身上。

　　当然……归根结底还是太子实在太过于出色了，让罗刹王感觉到自己时时刻刻受到了藐视。

　　这位罗刹王拥有无比强大的修为，但是却没有匹配的心胸。

　　……

　　孤涂世子跪在天魔君面前，道：“父亲，对不起。”

　　天魔君摇头道：“现在说这些话，都已经晚了。早知道兰陵是这么一条疯狗，无论如何也不会让你们招惹他的，现在就算将他碎尸万段也……挽回不了。”

　　孤涂世子道：“有件事情，我想我需要跟父亲您说一下。”

　　天魔君道：“说。”

　　孤涂世子道：“当时我要阉割掉兰陵，然后当着他的面奸沙言公主。我的武功超出他太多了，所以他根本抵挡不了我，为了尊严，兰陵竟然自爆，粉身碎骨！”

　　“粉身碎骨？”天魔君道：“你确定？”

　　“我确定。”孤涂世子道：“我亲眼见到他的身体粉身碎骨了，所以我当时非常确定地告诉您和魔坎长老，兰陵已经死了，然而没有想到他竟然没有死。”

　　天魔君道：“所以，这并不是兰陵的什么障眼法。而是他真的粉身碎骨之后依旧可以复活，甚至根本就没有死。”

　　孤涂世子点头道：“是的。”

　　天魔君猛地一颤抖，之所以出现这样的情形，只有一种结果。

　　兰陵是魔王之血脉！

　　魔王血脉，竟然是魔王血脉？

　　几千年来的第五个，还是第六个魔血脉的突变者？魔王入侵者。

　　上一个，便是这一代天刹王的父亲冰人。

　　“难怪半人马会认他为主啊……”天魔君道：“难怪黑魔君会认他为主啊。”

　　孤涂世子道：“父亲，众所周知，拥有魔王血脉者几乎是不死不休，极度难以被杀死的。”

　　天魔君点头道：“对，他们的身体可以粉碎无数次，因为他们的生命已经能量化。想要将魔王血脉者杀死，一定要将他的能量心脏彻底击碎，将他的脑域灵魂彻底灰飞烟灭。击碎能量心脏容易，但是将灵魂粉身碎骨，就很难了，需要布下噬魂大阵！”

　　孤涂世子道：“父亲，我听说……只要将他们的灵魂彻底粉碎，他们的能量心脏就变成无主之物了。一个魔王血脉者的能量心脏，是逆天之宝物。一旦成功淬炼，化为己用，甚至可以问鼎魔王之修为！”

　　魔王修为？

　　召唤天地之力，移山填海，在寿元结束之前，几乎不死不灭。

　　光听着就让人无比之激动。

　　或许单纯的修为战斗力上，罗刹族的几大尊者可以和罗刹王不相上下。

　　但是境界上，他们永远也比不上罗刹王。

　　天魔君道：“你想要占有兰陵的魔王血脉？”

　　孤涂世子道：“当然是把它孝敬给父亲。”

　　天魔君摆了摆手道：“算了，我的年纪到了，给我浪费了。再说我这一辈子很难有再高的指望了，你……却不一定。”

　　孤涂世子道：“所以，我们需要摆下噬魂大阵，彻底摧毁兰陵的灵魂碎片，让他的魔血脉心脏成为无主之物。”

　　噬魂大阵！

　　需要的能量是惊人的，因为需要制造出一个隔绝空间，彻底斩断灵魂和能量心脏的联系，否则兰陵的灵魂永远不会熄灭的。

　　而这个隔绝空间，其实就是一个伪冥界裂隙。

　　当时的鬼王就制造出了一个伪地狱裂隙，让兰陵灵魂瞬间失去了和能量心脏的联系。

　　当然，仅仅只是一瞬间，很快就立刻恢复了。

　　而布下噬魂大阵后，就能制造出伪冥界裂缝，将兰陵的灵魂囚禁起来，彻底灰飞烟灭。这样一来，他的魔血脉心脏就成为了无主之物，就会被孤涂世子占有了。

　　而噬魂大阵，需要十几名极度强大的武者，还需要大量的星空魔力陨石，也就是黑洞能量。

　　孤涂世子道：“父亲，我这就去十三重楼，请师傅支援最多的武道高手。务必将兰陵的灵魂彻底灰飞烟灭，无比彻底占有他的能量心脏。”

　　天魔君点头道：“去吧！”

　　孤涂世子骑着鬼鳐离去，飞往十三重楼，求助于他的师傅重楼尊者。

　　……

　　半日之后！

　　天魔君率领十万魔豹军团，一万鬼鳐军团，三千狮鹫军团，四十万步兵，十万骑兵，总计超过六十万大军，浩浩荡荡离开了罗刹族防线，朝着天魔城而去。

　　他的离开，几乎震撼了整个魔族联盟。

　　大决战之际，前锋大将天魔君竟然率领着一支绝对主力精锐离开了。

　　其余五大魔王立刻去质问罗刹王。

　　然后，整个魔族联盟都知道了一个惊天的消息。

　　炎魔旗主兰陵杀入天魔旗，屠杀百万，而且要和天魔旗决一死战。

　　五大魔王都理解了天魔君，毕竟这是尊严之战，不得不打。

　　顿时，兰陵的名字第一次响彻了整个魔族联盟。六大魔王，几十名魔旗主，几百名魔族大将都将目光关注在这场罗刹族的惊天的内战之上。

　　……

　　天魔君率领六十万大军南下，几天之后到达了罗刹城。

　　罗刹城外，还有天魔旗的六万魔豹军团，一万空中军团，汇合之后，天魔君率领近七十万主力大军，浩浩荡荡返回天魔城。

　　此时，兰陵屠戮天魔旗一事，已经传遍了整个罗刹族领域，真的是天下震惊。

　　这个炎魔旗主兰陵，实在是太……太疯狂了。

　　其余十一魔旗主几乎人人自危，纷纷加强了防御，唯恐兰陵忽然杀进来。

　　炎魔旗边境上本来不算太平，因为和接壤魔旗势力总是难免有些摩擦，此时完全太平了。

　　所有和炎魔旗接壤的势力，纷纷退避三舍，唯恐发出了让兰陵误会的信号。

　　兰陵和天魔君要爆发命运之决战，更是传遍了整个罗刹族领域，甚至传遍了整个魔族领域。

　　几乎所有人的目光都凝聚在兰陵和天魔君的身上，凝聚在即将发生的命运决战上。

　　这一场惊天决战，可谓是真正的亿众瞩目。

　　就这么出乎意料的，兰陵的名字响彻了整个魔族领域，成为了魔族舞台上的焦点！

　　……

　　天剎族，通天塔。

　　天刹太子：“父王，此时罗刹族爆发内战，万众瞩目，我们是否要趁机开战，以迅雷不及掩耳之势灭掉地刹族？”

　　天刹王摇头道：“不，等到罗刹族的内战出了结果在说，很快的，最多几天之内就会有结果了。”

　　天剎太子道：“为何？”

　　天刹王道：“因为罗刹族这场内战的结果，将直接影响我们的未来战略！”

　　……

　　厄运洞府来了三个不速之客。

　　炎魔议会首领索魔，炎魔旗主兰陵之嫡妻沙言公主，前黑魔旗主黑咒。

　　这三人一同来拜见炎魔旗的武道领袖，第一强者厄运洞主。

　　沙言公主朝厄运洞主行了半礼道：“炎魔旗主母，拜见厄运洞主。”

　　厄运洞主还礼道：“拜见公主殿下。”

　　沙言公主道：“我炎魔旗将和天魔旗进行命运之决战，我炎魔家族和天魔家族，只能有一家活下来，厄运洞主可知晓？”

　　“沸沸扬扬，只怕整个魔族领域都知晓了。”厄运洞主道。

　　沙言公主道：“炎魔旗和厄运洞府，一荣俱荣，一辱俱辱。根据契约，沙言特来求援，请求厄运洞主阁下派遣洞府高手支援我夫君兰陵，参与这场命运之决战。”

　　厄运洞主沉默了片刻，摇头道：“不行！”

　　沙言公主面色一变，道：“为何不行？炎魔旗和厄运洞府是一体的，一旦开战，另外一方必须无条件支援，这是很久之前签下的契约，厄运洞主难道要撕毁契约吗？”

　　厄运洞主道：“原因有二。”

　　沙言公主冷笑道：“愿闻其详。”

　　厄运洞主道：“其一，兰陵得位不正。其二，兰陵疯魔，擅起战端，以卵击石，自取灭亡。”

　　沙言公主道：“我夫君是罗刹王陛下亲自册封的炎魔旗主，前黑魔君更是效忠于他的旗下，又如何得位不正了？天魔旗少主孤涂试图强抢我为妻，我夫君为了尊严而战，又何来的擅起战端？”

　　厄运洞主道：“他以卵击石，自取灭亡，就请恕我不奉陪了。”

　　说罢，他直接闭上眼睛，淡淡道：“送客！”

　　沙言公主，索魔，黑咒面寒如冰，退出了厄运洞府。

　　沙言公主忍不住内心的愤怒道：“厄运洞主，这场命运决战我们赢了之后，可别怪我们无情，要将你们彻底驱逐了，因为你们不配呆在我炎魔旗境内的厄运洞府了。”

　　厄运洞主道：“这是不可能的，兰陵自取灭亡，根本没有活下来的理由！”

　　……

　　与此同时，前黑魔旗主黑咒之妻火凤凰，跪在火魔山的山门之前！

　　此时山门紧闭，她连进都进不去。

　　前黑魔主黑咒知知道孤涂世子去十三重楼求援了，足足带走了十九名超级强者。

　　为了不在武道势力上的落后，所以黑咒恳请妻子火凤凰前来火魔山求援。

　　火魔山，十三重楼，同为罗刹族领域内顶级武道势力。

　　火魔尊者，重楼尊者同为罗刹领域的武道领袖，身份几乎不下于罗刹王多少。

　　所以，只要得到了火魔尊者的支援，那么兰陵在武道势力上就不会落后太多。

　　然而，火凤凰失望了。

　　之前每一次她返回火魔山，完全是以主人的姿态。父母都非常宠爱她这个女儿，她完全可以颐指气使的。

　　而且，父亲火魔尊者德高望重，孤傲重义。

　　所以火凤凰觉得，自己的求援肯定会有一个满意的结果。

　　然而没有想到，她非但得不到火魔山的支援，甚至连山门都进不去，连父母都见不到。

　　火凤凰凄呼道：“父亲，母亲，难道你们就要见死不救吗？”

　　火魔山的山门依旧紧闭，没有任何回应。

　　火凤凰厉声道：“父亲，母亲，你们如此见死不救，那就当作没有我这个女儿吧。”

　　山门开启一道裂缝，一个艳丽的妇人缓缓走了出来。

　　她就是火凤凰的嫂子，火魔山少主火云摩之妻朵旎。

　　她来到火凤凰的面前，淡淡道：“愚蠢的妹妹，兰陵死了和你又有什么相干？他死了，你黑魔家族正好可以崛起。”

　　火凤凰道：“可是，我夫君已经效忠兰陵了。”

　　火魔山少主之妻冷笑道：“兰陵如此蠢货，自取灭亡，这一战他必输无疑。火魔山，不会站在失败者的一方，你回去吧！”

　　……

　　炎魔旗求援厄运洞府失败，求援火魔山失败。

　　所有人都看到了同一个结果，这一场命运之战，炎魔旗必败无疑，兰陵必死无疑。

　　无数人冷笑道：“蠢货兰陵，早知今日，何必当初？逞一时之快，却给自己带来了灭顶之灾！”

　　炎魔旗必败，兰陵必死！

　　这成为了整个罗刹族领域的共识，成为了整个魔族领域的共识。

　　就在这种气氛中，天魔君率领七十万大军，浩浩荡荡进入了天魔旗领地。

　　与此同时，天魔旗内没有被灭亡的各个部落，纷纷率领大军前来汇合。

　　距离天魔城还有两千里的时候，天魔君身边的军队已经超过了一百万，距离天魔城还有五百里的时候，天魔君身边的大军已经超过一百四十万了。

　　而与此同时……

　　天魔旗的东部海域，狂风大作，乌云密布，如同末日，如同地狱。

　　百万骷髅军团，浩浩荡荡从海面登陆，进入天魔旗领地，北上天魔城！


第716章 尽入吾彀！命运决战杀！

　　这些日子。

　　小罗刹王返回罗刹城太子府之后，立刻就被关了紧闭，不得出门半步。

　　这是一个极度不妙的信号。

　　而另外一个信号更加清晰可怕，他已经被剥夺了防御罗刹城的大权。

　　之前罗刹王坐镇北方防线，太子坐镇罗刹王城，执掌二百万大军，守卫罗刹王城。

　　按照之前的部署，罗刹族和天剎族的边境线作为第一战场，而罗刹城防线则作为第二战场。

　　万一第一战场作战不利，撤退下来的魔族联盟主力会立刻进入第二战场，坚持作战。

　　所以，罗刹王从十二魔旗中调集了近二百万大军，部署在方圆几千公里内的罗刹城防线上。

　　而如今，小罗刹王已经被剥夺了兵权，统帅这二百万大军的权力落在幽冥王子和魔坎长老为代表的罗刹王族长老会上。

　　这已经是一个非常明显的信号了，太子被废，已经成为了彻底的事实。

　　小罗刹王再一次抗旨，纵容兰陵杀入天魔旗领地，彻底践踏了罗刹王的最后底线，最终下定决心废掉太子之位。

　　现在，就等着大决战的爆发。一旦天剎族进攻罗刹族防线，罗刹王就会根据军令状，第一时间废掉唐人的太子之位，让幽冥成为新的罗刹太子。

　　而让他和魔坎长老执掌罗刹王城防线的兵权，便是给他一个历练，也是给外界释放出最清晰的信号。

　　这边罗刹太子被紧闭，那边幽冥王子执掌罗刹王城的防御大权。

　　两人境遇如同天上地下，尽管还没有明确旨意下来，但是整个罗刹族上下都已经把幽冥王子当成太子了，都把太子府里面的唐人当成废物了。

　　幽冥王子的嫡系势力，更是迫不及待地向幽冥喊出了太子殿下。

　　小罗刹王府本来就幽静，此时更是连鸟雀都没有进入半只。

　　更何况，天魔旗那边的决战马上就要爆发了，兰陵炎魔旗已经注定要彻底灭亡，太子连唯一的臂膀也要断了。

　　自从上一次的交谈后，梦陀萝对小罗刹王已经彻底失望了，寻常见面后，也几乎一声不发。

　　这天晚上，小罗刹王，霓裳王妃，梦陀萝正在用餐。

　　之前，小罗刹王几乎是不吃任何东西的，但是现在他也仿佛放开了禁忌，如同寻常人一样生活。

　　就在此时，一个阉人走了进来，弯腰拜下道：“拜见太子殿下，拜见两位王妃。”

　　魔族中，只有两个王，一个魔王，一个小魔王。所以太子的妻子，也可以称为王妃。

　　小罗刹王道：“何事？”

　　阉人道：“今日晚上，我主人幽冥王子举办寿宴，邀请两位王妃赴宴。”

　　“哦。”小罗刹王道。

　　霓裳王妃道：“幽冥的生日不是还没有到吗？还有几个月。”

　　阉人道：“主人说几个月后一定是烽火连天，大战延绵，不适合举办寿宴，所以就提前办了。”

　　很显然，幽冥王子在这个时候办生日宴，就是为了造势，为了示威，也为了庆贺，更是给罗刹族高层重新站队的机会。

　　通过这场宴会，让整个罗刹族看到，从今以后太子就是他幽冥王子了。

　　所有人都要来参加我的生日宴会，对我表示效忠之意。

　　至于他派人来邀请小罗刹王的两个王妃，就纯粹是为了恶心小罗刹王，为了打脸。

　　太子要被废了，你还邀请他的妻子去参加你幽冥的庆功会？

　　阉人道：“请两位王妃大驾光临。”

　　“滚……”霓裳王妃几乎是有史以来第一次说粗语。

　　梦陀萝忽然展颜一笑道：“夫君，姐姐，我倒是想要去看看。”

　　这话一出，霓裳王妃面孔一颤，几乎不敢置信望着梦陀萝。

　　虽然霓裳一直都不解，为何丈夫会迎娶梦陀萝，而且如此宠爱他。迎娶梦陀萝进门之后，很长一段时间几乎每时每刻都带着她。

　　哪怕是以霓裳的大度，也感觉到吃醋。

　　再者，霓裳王位一直以为自己丈夫是这个世界上最优秀，最迷人，最动人的男子。梦陀萝也应该和自己一样，爱得死心塌地，爱得死去活来。

　　而她竟然答应去参加幽冥王子的宴会，这……这就是赤裸裸的背叛啊，这和给小罗刹王戴了绿帽子又有什么区别。

　　“你……你……”霓裳王妃指着梦陀萝，久久说不出话来。

　　梦陀萝望着小罗刹王道：“夫君，难道我不可以去吗？我总不是没有了人身自由了吧。”

　　小罗刹王笑道：“怎么会？去吧，去吧，来人，护送王妃去幽冥王子府。”

　　“是！”一个影子武士出现。

　　梦陀萝带着淡淡的讥讽道：“夫君你放心，我跑不了的。”

　　她之所以这么和小罗刹王说话，是她的身份已经被小罗刹王洞悉了，不再需要遮遮掩掩了。

　　梦陀萝觉得自己背靠着强大无比的魔陀帝国，小罗刹王是不敢对她如何的，而且小罗刹王就算要杀她也早就杀了，不会等到今天了。

　　一直以来，小罗刹王也对她客客气气，这更加印证了她的观点。

　　小罗刹王笑了笑，并没有说话。

　　他派遣影子武士跟着梦陀萝当然不是为了防备她逃跑，而是为了防止她乱说话。一旦他吐出兰陵身份半个字，影子武士就会用精神术瞬间将她秒杀。

　　就这样，小罗刹王的侧妃梦陀萝就跟着阉人去了幽冥府，去参加他的庆功大宴，庆祝她丈夫被废掉太子之位。

　　梦陀萝离去之后，霓裳王妃泪眼婆娑望着丈夫道：“夫君，为什么？”

　　小罗刹王道：“再忍她一段时间，等到她的主子进入南部蛮荒后，我把她剁成肉羹，给你炖着吃。”

　　“我才不吃呢？讨厌，恶心……”霓裳王妃道。

　　小罗刹王道：“那我给你肉肠你吃不吃？”

　　“真的？”霓裳王妃脸蛋一红，美眸水汪汪道：“吃！”

　　小罗刹王窘迫，低头吃饭道：“为夫开玩笑的，开玩笑的！太恶俗了，罪过，罪过！”

　　……

　　幽冥王子府内，张灯结彩，高朋满座，富丽堂皇。

　　罗刹族领域十三魔旗，除了兰陵的炎魔旗外，其余十二家全部到场，大多数甚至是旗主亲自到场。

　　罗刹王族长老会，到场三分之二。

　　罗刹族长老会，到场三分之二。

　　罗刹领域五大尊者势力，全部到场。十三魔旗的武道领袖，也全部到场。

　　罗刹族高层的魔族大将，除了在北方前线的，大部分全部到场。

　　所以，幽冥王子这一次办宴，将整个罗刹族领域的高层几乎一网打尽。

　　他给所有人重新站队的机会，果然不负所望。

　　这仿佛营造出了一种太子墙倒众人推，幽冥王子从者如云的感觉。

　　然而，是这样吗？在场的几千宾客，真的就从内心效忠幽冥王子吗？

　　不是这样的，虽然小罗刹王一直一来都非常冷淡疏远，但是在大多数人眼中，小罗刹王才是最适合的王位继承人。

　　甚至找不到原因，就是觉得小罗刹王是最合适的王位继承人。

　　但是现在……

　　小罗刹王的被废已经成为定局，幽冥王子上位也已经成为定局。

　　新太子邀请你参加他的生日宴会你不来？那你就是表示不满啊？那你就是站在罗刹王陛下，站在整个罗刹族的对立面啊。

　　于是，很多人尽管心中扼腕，却不会为了小罗刹王而站出来说话。

　　所以，就有了今日宾客如云，给幽冥王子一种罗刹族尽入鼓掌的感觉。

　　幽冥王子的死忠，在人群中拼命诋毁小罗刹王。

　　“之前还以为太子殿下有多么英明神武，如今看来完全是草包一团啊。”

　　“可不是吗？他做的那两件错事，简直无法用愚蠢来形容。第一件，器重兰陵。第二件，自以为是，竟然觉得天刹王会攻打地刹族，而不是我们罗刹族，这连三岁小儿都能看出来，他唯独看不出来，真是自作聪明啊。”

　　“真是看不出来啊，太子殿下和兰陵也没有见过几面啊，怎么就如此器重他呢？为了他，竟然不惜违背罗刹王陛下的旨意？难不成……二人有什么不可告人的奸情？太子殿下喜欢男人的屁股？”

　　“那也不用看上兰陵啊，太子殿下也太饥不择食了吧。”

　　“这下好了，兰陵已经覆灭在即了，太子殿下也跟着一同陪葬了！”

　　幽冥王子和魔坎长老悠闲地听着众人诋毁小罗刹王也不阻止，忽然他望向厄运洞主，忽然笑道：“厄运洞主，你的厄运洞府不是在炎魔旗吗？怎么不随着兰陵一起去讨伐天魔旗呢？反而来参加我的生日宴会呢？”

　　厄运洞主朝着幽冥王子拜下道：“第一，兰陵得位不正，第二，他不知死活，以卵击石，我厄运洞府没有义务跟随他陪葬。手中掌握着两三万半人马，就自认为天下无敌，竟然去挑衅强大十倍的天魔旗，如此之愚蠢无知，我找不到任何言语形容。”

　　“说得好……”幽冥王子道：“兰陵此等狂妄不悖，愚蠢荒谬，真是让人错愕！”

　　厄运洞主道：“区区近人族疯子，愚蠢卑贱，无法用常理论之的。”

　　其实，厄运洞主不是这么浅薄之人，在背后说三道四。但是，他必须在幽冥王子明确自己的态度。

　　接着，幽冥王子开玩笑式地朝梦陀萝道：“王嫂，你作为太子的妻子，你可知道他为何对兰陵如此之好，甚至愿意跟着他一起陪葬吗？”

　　梦陀萝笑道：“我也不知啊，百思不得其解。”

　　幽冥王子道：“刚才有人开玩笑说太子王兄喜欢男色，所以他和兰陵会不会真的有什么不可告人的关系呢？所以太子王兄会如此器重他，甚至不惜跟着他一起陪葬？”

　　梦陀萝心中一颤。

　　这是幽冥王子逼迫她向丈夫小罗刹王泼脏水了。

　　她如果泼了，害怕会引起丈夫小罗刹王的震怒。

　　而如果不泼，却又担心得罪了幽冥王子。

　　如今，小罗刹王被废已经成为定局，娜血郡主的战略注定只能落在幽冥王子身上了。

　　犹豫了片刻，梦陀萝笑道：“我的丈夫神神秘秘的，他的很多事情我也不知道的，谁知道他和兰陵之间有什么关系？”

　　得到了梦陀萝的回答后，幽冥王子得意得哈哈大笑。

　　幽冥王子走了几步，来到台阶之上，顿时全场静寂，等待着他的说话。

　　“众所周知，我罗刹族一贯来是团结安定的。几个月前，一个卑贱的近人族兰陵闯了进来，打破了这种安定的局面，而且蛊惑了我们原本英明的太子殿下，终于酿成了今日之大祸。”

　　“近人族是什么？我们都知道，近人族的男人都是被阉割的奴隶，女人都是给我们当尿壶的女奴而已。什么时候，一个卑贱的近人族也堂而皇之地登堂入室，成为十三魔旗主的一员了？在这一点上，我不得不说一句，我的太子王兄昏聩啊！正是因为他的忍让妥协，甚至是纵容，使得杂种兰陵得寸进尺，以奴隶之身和我们并居罗刹族高层还不满意，竟然丧心病狂地入侵天魔旗，屠杀百万，犯下滔天罪孽。”

　　“魔族的正义或许会迟到，但绝对不缺席，杂种兰陵注定会为了他疯狂的愚蠢付出代价！”

　　“狮虎搏兔，尚尽全力，天魔君已经率领近二百万大军，近十倍于兰陵杂种的力量，以雷霆之力将他彻底摧毁。”

　　“明日刺此刻，兰陵杂种已经被碎尸万段了，他的半人马大军也已经彻底覆灭了。”

　　“为兰陵贱种之覆灭而干杯！”

　　“干杯！为兰陵之覆灭贺！”

　　……

　　次日！

　　天魔城外，是一个无比巨大的平原！

　　这里，就是天魔旗，炎魔旗的决战之地！

　　狮虎搏兔，尚尽全力！

　　天魔君集结了天魔旗所有的主力精锐，抽掉了幸存一百二十个部落所有的军队，和兰陵进行决战。

　　二十万魔豹军团，一万五鬼鳐军团，一万空中军团。

　　三十万骑兵，一百一十万步兵。

　　还有原始蛮军，原始蛮骑，天魔旗的武道势力落叶府的上万名武者，十三重楼的上千武者。

　　天魔君麾下集结的军队，足足超过一百七十万。

　　而兰陵麾下，依旧是两万半人马大军，三百死亡武士团。

　　双方军队陈列在巨大的平原之上。

　　兰陵一方军阵，纵横数十里。

　　而天魔君一方的大军，纵横百里，足足十几倍于兰陵。

　　如同巨兽一般，仿佛轻而易举就可以将兰陵区区两万半人马彻底吞噬。

　　天魔君用十几倍的力量来和兰陵决战，追求的就只有一种效果，那就是雷霆之势灭之，将兰陵军团斩尽杀绝。

　　速战速决，然后北上罗刹族防线，参加和魔族帝国统一战线的决战，那才是真正的大餐，消灭兰陵，仅仅只是打一个牙祭而已。

　　天魔君骑着一只巨大的鬼灵鳐，漂浮在空中。

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，漂浮在空中。

　　二人相隔两万米，遥遥对峙。

　　没有任何言语，因为天魔君觉得兰陵根本不够资格与他平等对话。

　　二人仇深似海，不死不休，唯有一方彻底灭亡，才是结局。

　　看了看天上的太阳！

　　日头缓缓移动，朝着正中而去。

　　日上中空，正是一天阳光最灿烂的时刻。

　　天魔君一会儿手道：“空中军团，出动……”

　　顿时，一万飞骑遮天蔽日，浩浩荡荡朝着兰陵扑来。

　　而兰陵一方，只有区区三百死亡武士骑着鬼鳐。

　　四五千米的高空，天魔旗的一万空中军团，如同乌云一般，越来越近，越来越近……

　　“结阵……”

　　一声令下，三百死亡武士将兰陵保护在中间。

　　与此同时，兰陵左手伸出，无数的黑暗触爪从他手掌中生出，飞快蔓延出去。

　　这无数的触爪在空中飞出万米，瞬间抓住了几十上百个天魔旗的空中骑士。

　　兰陵目光一缩，身上黑暗魔光大作，仿若黑暗魔王。

　　吞噬……

　　死亡缠绕！

　　顿时，被黑暗触爪抓住的上百名空中骑士的身体瞬间干瘪，在空中发出一阵阵无比凄厉的惨嚎！


第717章 疯狂屠戮！颤栗杀场！

　　“啊……啊……”

　　被黑暗触爪缠绕的天魔旗空中骑士发出一阵阵无比恐惧的尖叫。

　　因为他们清晰感觉到自己体内的能量和生机飞快地消失，飞快地被吞噬。

　　然后，诡异的一幕出现了。

　　敌人这些空中骑士的身体越来越干瘪，短短几秒钟之后，整个人活活变成了一具干尸。

　　他们体内的能量全部被兰陵吞噬了。

　　当然，这些被吞噬的能量兰陵是不能提升修为的，只能用来战斗。

　　这是兰陵第一次使用死亡缠绕。

　　效果果然非常之惊人，兰陵仿佛仿佛变成了黑暗魔君一般，无数的黑暗触手从体内冒出，疯狂地蔓延。

　　几十，几百，上千……

　　越来越多的黑暗触爪疯狂蔓延，缠绕了一个又一个的天魔旗空中骑士，活生生将他们体内的能量全部吞噬。

　　天魔旗的空中骑士成片成片地死去。

　　这一幕，毫无疑问是非常惊骇的。

　　两三万米的距离，对于天魔旗的空中飞骑来说，也就是不到十分钟的时间。

　　然而，也就是这短短两三万米的距离，兰陵用死亡缠绕，活生生吞噬了一千多名敌人的空中骑士。

　　远方的天魔君见到这一幕，顿时后背一阵阵发凉。

　　真不愧是魔王血脉啊，竟然拥有这样逆天的功法。幸亏兰陵还年轻，还非常弱小，如果等到他强大之后，再想要除掉他就难了。

　　顿时间，天魔君更加下定决心，一定要在兰陵弱小的时候杀掉，并且占有他的魔血脉心脏。

　　不过，兰陵的死亡缠绕虽然逆天，但终究是有限度的。

　　这几分钟时间，他也仅仅只是杀死了一千多人而已。

　　依旧有九千空中军团到达了兰陵大军的上空，朝着兰陵的几百空中军团发出攻击。

　　但是紧接着发生的一幕，让天魔君，还有他背后的众人惊呆了。

　　兰陵的右手伸出，释放出无数的绿色能量触爪。

　　这些绿色的触爪钻入了那些已经死去的飞行骑士身上，然后无比诡异的一幕出现了。

　　那些已经死去的天魔旗飞行骑士，竟然一个又一个睁开了眼睛，竟然复活了。只不过他们的眼睛已经没有了焦距，而且如同闪烁的鬼火一般，他们的表情和目光，都如同行尸走肉一般。

　　紧接着，更加可怕的一幕出现了。

　　这些被兰陵复活的行尸走肉，竟然朝着友军发动攻击。

　　黑魔旗的这些飞行骑士猝不及防下，纷纷被杀死，一个又一个地坠落。

　　甚至到杀死的时候，都不知道发生了什么。

　　这就是逆天的傀儡术！

　　鬼王在转世之前，穷尽他的智慧，创造出来了三套魔技功法卷轴，幽冥剑，死亡缠绕，傀儡术。

　　幽冥剑就已经足够强大了，而死亡缠绕和傀儡术，则完全近乎于逆天了。

　　尤其死亡缠绕和傀儡术，相辅相成，简直完美。

　　兰陵左手死亡缠绕，疯狂地吞噬敌人飞行骑士的能量和生机，活活将他们吸死。右手将吞噬的能量转变成为傀儡术释放出去，将这些杀死的敌人变成傀儡战士。

　　“射杀……”

　　随着一声令下。

　　天魔旗的八九千空中军团疯狂射箭，箭矢如同暴雨一般朝着兰陵的空中骑士射来。

　　对方八九千飞骑，兰陵仅仅只有三百多。

　　在这种密度的箭雨之下，基本上只有一个结果，那就是全军覆灭。

　　然而……

　　兰陵这三百鬼鳐骑士全部都是死亡武士，是不死不灭的，而且几乎清一色全部是魔武宗师巅峰级强者。

　　所以，诡异而又可怕的一幕出现了。

　　兰陵这边的三百鬼鳐骑士身上不知道被射中了多少箭，却完全安然无恙。

　　而这三百名死亡骑士，只需做一件事，挥舞长剑，不让箭矢射中他们的鬼鳐坐骑。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　天魔骑士那边箭雨一波又一波，兰陵身边的三百死亡骑士，平均每人身上起码中了几十箭，却完全安然无恙。

　　而兰陵此时已经完全看不见身影了。

　　他的全身，都被黑色触爪和幽绿触爪完全笼罩，如果地狱怪物一般。

　　左手死亡缠绕，疯狂地吞噬敌人的生机和能量。

　　右手傀儡术，不断将死去的敌人变成行尸走肉，变成傀儡战士。

　　此消彼长之下，被兰陵杀死，并且转变成为傀儡战士的敌人越来越多，越来越多。

　　短短两刻钟后！

　　超过五千名天魔旗的空中骑士全部变成了兰陵的傀儡战士，疯狂地对同伴下手。

　　“啊……啊……啊……”

　　空中如同雨点下坠一般，一具又一具的空中骑士尸体坠落。

　　……

　　天魔君的身后，有九大长老，有武道领袖落叶府高手，还有上百名酋长，有十三重楼的强者。

　　所有人见到天上的这一幕，完全完全惊呆了！

　　天魔君，黑纱夫人，孤涂世子甚至倒吸了一口凉气。

　　这兰陵的武功不高，充其量只是中等魔宗而已，但是他的魔技实在是逆天惊人啊。

　　就刚才发生的一幕，近乎神迹啊。

　　天魔君看着自己派去的一万空中军团不断坠落，不断死去，整个内心都是颤抖震撼的。

　　论武功修为，天魔君这一边起码有二百人超过兰陵。

　　然而，像他这样逆天的邪术，凭着一个人，就消灭上万空中军团的，却绝无仅有，甚至见所未见，闻所未闻啊。

　　真的是太惊人了。

　　“难怪他带着两万半人马就敢杀入我天魔旗啊，他有如此杀手锏秘术。”天魔君道：“兰陵此人一定要杀死，否则……天刹王冰人的一幕就要重演了。”

　　孤涂世子道：“父亲，要不要让剩余的空中军团撤退？”

　　天魔君摇了摇头，他缓缓道：“兰陵虽然拥有如此逆天的魔技功法，但依旧改变不了覆灭的命运。”

　　虽然，他派出去的一万空中军团接近全军覆灭了。

　　但是，还有一万五千鬼鳐军团，还有五千狮鹫军团，还有几千名落叶府高级强者，还有上千名十三重楼强者，这些人可都是骑着飞骑的。

　　天魔君一方，还有足足近三万空中军团。

　　尤其是落叶府高手，十三重楼的高手，每一个人修为都很强，兰陵的死亡缠绕休想短时间内将他们的生机和能量吞噬断绝。

　　“兰陵，你果然非常之强大，但是你依旧注定全军覆灭，注定死无葬身之地！”天魔君缓缓道：“魔豹军团，出击！鬼鳐军团，出击！落叶府武者军团，十三重楼武者军团，出击！”

　　“所有骑兵，出击！”

　　“所有步兵，出击！”

　　随着天魔君的一声令下。

　　天地变色，天摇地动。

　　三万空中军团，遮天蔽日扑来。

　　一百多万地面军团，黑暗潮水一般，汹涌而来。

　　仿佛要将兰陵区区两万半人马军团彻底淹没。

　　兰陵目光一缩，望着地面上这惊天的大场面。

　　真是壮观啊，真的如同无边无际的潮水一般。

　　整个地面都在颤栗，颤抖。

　　兰陵也终于见到了天魔旗的王牌，魔豹军团。

　　这些魔豹的体形大概是普通豹子的四五倍大小，近两米高，五多米长，重三千斤左右。

　　虽然不如半人马那么巨大，但是也算得上庞然大物了，比起地球上最大的老虎还要大两倍左右。

　　而且，这些魔豹全部都是黑色的，身体表面几乎是无毛的，如同锦缎一般的表皮可以非常柔软，一旦紧绷起来，也可以非常坚硬，虽然谈不上刀枪不入，但是寻常箭矢很难射穿。

　　它有两大优势。

　　第一就是速度，魔豹军团的速度几乎和半人马不相上下，它们耐力不如半人马，但是瞬间速度却比半人马更快。

　　第二就是獠牙和利爪，每一只魔豹都有惊人的战斗力，他们的爪子和獠牙可以轻易撕碎任何一个敌人。

　　在二三百年前，整个天魔旗的魔豹数量不超过一万只，是天魔家族耗费了天文数字的代价，圈了一片巨大的猎场，圈养了无数的牲畜，种植了无数的朗魔果树，才使得魔豹军团的数量超过十万只。

　　后来，罗刹王族又专门划了一片超过二十万平方公里的地面，专门作为魔豹的繁衍领地。

　　足足用了二三百年的时间，而且几乎是以生态巨大破坏的代价，天魔旗一百七十万平方公里的地面上繁衍了二十万只魔豹，成为了天魔家族的绝对王牌力量。

　　传言中，三豹一马。

　　就是说，三只魔豹可以和一只半人马战斗力不相上下。

　　按照这种说法，六万魔豹军团可以和两万半人马一战。

　　而此时，足足有二十万魔豹军团。

　　兰陵在空中往下，发现这魔豹军团的速度果然是无比之惊人，瞬间爆发的速度应该超过三百公里每小时。

　　这个速度，完全是逆天了！

　　每一只魔豹都是黑色的，二十万魔豹军团狂奔起来，如同黑暗狂潮，画面无比之震撼。

　　……

　　“结阵，结阵，结阵！”

　　半人马的三大可汗厉声大吼。

　　顿时，两万半人马大军快速结阵，排成铁桶阵。

　　最强大的半人马在最外缘。

　　“砰砰砰砰……”

　　一面又一面无比巨大的盾牌，猛地矗立在地面上，一层叠着一层！

　　每一面盾牌高五米，宽三米，厚一寸多，足足有五吨左右。

　　这么巨大的盾牌，除了强大的半人马武士，也没有几个军团的武士能够拿得动了。

　　几千面超级盾牌，构成了四道钢铁城墙，呈正方形，高十米，周长一万米。

　　两万半人马大军，就在这临时的钢铁城墙之后。

　　你望着潮水一般汹涌而来的魔豹军团，所有半人马非但没有感觉到害怕，甚至感觉到无比之振奋，浑身上下血脉沸腾。

　　其实，兰陵的百万骷髅军团就在身后不远之处，随时可以赶到战场。

　　但是半人马几大可汗跪请兰陵，一定不能让半人马军团旁观整个战场，一定要让他们厮杀到极致。

　　半人马要向天下宣告，半人马是陆地的骑兵霸主，什么三豹一马，根本就不可能。

　　六万魔豹根本就不可能是两万半人马的对手。

　　兰陵答应了，愿意给半人马证明自己荣耀的机会，愿意让他们疯狂的战斗。

　　“兄弟们，证明我们半人马天下无敌的机会到了，证明我们是陛下灭世之鞭的机会到了。”

　　“为陛下而战，生得伟大，死得光荣！”

　　“为陛下而战！”

　　“为陛下而战！”

　　远处，天魔君听到半人马大军的呼喊，面色微微变化道：“罗刹王陛下应该来听一听的。”

　　……

　　两万五千米的距离，对于魔豹军团来说，仅仅需要六分钟而已。

　　望着前面半人马用巨盾组成的钢铁城墙，不管是魔豹，还是它们背上的蛮族骑士，都充满了战斗的渴望和意志。

　　“啊……啊……啊……”

　　这些蛮人骑士疯狂尖叫整个，疯狂挥舞着手中的斧头。

　　魔豹军团距离半人马的钢铁城墙越来越近，越来越近。

　　一千米……

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　兰陵眼睛睁大到了极致，天魔君眼睛也睁大到极致。

　　最激动人心的一刻就要来临。

　　罗刹族领域的两大骑兵王牌，就要在这片平原上进行决战，荣誉之战，命运之战。

　　“砰砰砰砰……”

　　一阵阵轰鸣巨响，震耳欲聋。

　　无数的魔豹军团，如同黑暗潮水，猛地撞击在了半人马大军的盾牌城墙上。

　　顿时，这道巨大的盾牌城墙，只是轻轻晃动了一下。

　　这盾牌城墙虽然很高，足足十米，却很难抵挡魔豹军团的冲击。

　　一只又一只魔豹趴下，筑成了一道陡坡，让同伴从自己的背上爬上去，冲过十米高的盾牌城墙。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　越来越多的魔豹跃过了城墙，冲入半人马大阵之内。

　　城墙的后面，一只又一只的半人马武士整齐列阵，双手握着三米多长的巨剑，疯狂旋转。

　　没有任何多余的招式，每一只半人马武士都在疯狂旋转手中的两支巨剑。

　　地狱魔斩也好，旋风斩也好。

　　总之，这两支大剑转动得比电风扇还要快。

　　一万多名半人马，疯狂转动着两万多支巨剑。

　　盾牌城墙之内的半人马大阵，变成了可怕的绞肉机。

　　无数的魔豹越过城墙冲进来后，几乎还来不及挥舞爪子，就立刻被绞成了肉泥，它们背上的蛮族骑士还来不及挥舞斧头，也瞬间被绞成了肉泥。

　　可怕的屠杀。

　　可怕的绞肉机。

　　血气冲天，血肉横飞。

　　天魔旗的王牌，无数的魔豹军团，瞬间粉身碎骨！


第718章 逆天魔君！骷髅军团出击！

　　地面上的战斗血腥之极，空中的战斗同样惨烈无比。

　　虽然兰陵手头上仅仅只有三百死亡武士骑着鬼鳐，但是刚刚用死亡缠绕和傀儡术，不断将敌人转变成傀儡战士，所以此时他这方已经足足多出了六千多个各类空中骑士。

　　“结阵！”

　　兰陵不需要发布任何命令，甚至不需要任何指挥官，直接用他的脑域直接控制这六七千空中军团。

　　此时兰陵的大脑像是科幻电影里面的主脑，可以精准控制无数个目标。

　　他逆天的脑域和精神力，可以精确地指挥每一个每一个目标去任何方位，做任何动作。

　　所以这三百死亡武士，和六千多傀儡战士的配合程度完全是逆天的，七千个飞骑如同一个整体一般。

　　随着兰陵的意念，六千多空中飞骑用最快的速度在空中列阵，形成了一个巨大的正方体，将兰陵保护在最中央。

　　天魔旗一方的三万飞骑，遮天蔽日，片刻而至。

　　“包围……”

　　一声令下，三万多飞骑，如同蝗虫一般，将兰陵的空中军团立方体完全包围。

　　“进攻……”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一万五千鬼鳐骑士，五千狮鹫骑士，落叶府武者，十三重楼武者。

　　这三万多人，疯狂地射箭。

　　顿时，箭如暴雨一般。

　　而兰陵空中的六千多傀儡战士，也疯狂地射箭。

　　利剑如同暴雨一般疯狂对射。

　　双方的骑士纷纷坠落。

　　兰陵控制的傀儡战士已经死了，所以就算中箭也无所谓，但是一旦他们的飞骑中箭，就无计可施了，只能从空中坠落。

　　顿时，兰陵这方的傀儡战士不断坠落，保护他的立方体大阵越来越稀薄。

　　“死亡缠绕……”

　　“傀儡术……”

　　兰陵的逆天邪术疯狂地施展，左手死亡缠绕，右手傀儡术。

　　他如同蜂后一般，被几千多空中飞骑保护在最中央，疯狂施展着逆天的邪术。

　　他将魔力施展到了极致。

　　每一分钟就要吸干敌人一百名空中骑士，然后转变成为傀儡战士，立刻填补到他的守护大阵来。

　　而每一分钟，保护他的傀儡战士则要坠落超过一百个。

　　所以，守护兰陵的立方体大阵，依旧越来越稀薄，但是速度比较缓慢。

　　天魔旗的三万飞骑，每一秒钟被兰陵杀死一百左右，加上被死亡骑士，被傀儡战士击杀，也有近二百人。

　　所以，天魔旗的空中军团，每一分钟都有近三百飞骑死亡。

　　……

　　此时战场，不管是空中还是地面。

　　真的是前所未有的激烈，前所未有的惊艳。

　　天魔君一方完全看得心惊胆战，身心震撼。

　　单纯美学的观点上看，实在是太惊艳了，尤其是空中的战斗。

　　兰陵一方的几千飞骑，不管是列阵，还是射杀，完全是整齐如一。尽管是几千骑，但是却仿佛一个整体一般。

　　看得天魔君内心颤栗。

　　此时，他的大军已经倾尽全力了，本以为是一面倒的碾压。

　　谁知道，竟然打得难解难分，不相上下。

　　天魔君朝儿子孤涂世子道：“见到这样的兰陵，你想到了什么？”

　　孤涂世子道：“天刹王之父，冰人！”

　　“恐怕还不止。”天魔君：“你现在知道，为何罗刹太子会如此死保兰陵了吗？”

　　孤涂世子道：“知道，只要给他足够的力量，兰陵的强大足够为太子横扫任何敌人。”

　　天魔君摇了摇头，但是他没有说出来，因为他觉得自己的观点太骇人听闻了。或许不是兰陵效忠小罗刹王，而是相反。

　　眼前兰陵之表现，实在是骇人听闻啊。

　　难怪他仅仅带着两万半人马，三百鬼鳐军团，就敢杀入天魔旗，甚至敢向天魔君发出鲜血战书啊，也真是幸亏自己为了速战速决，带来了全部的兵力，如果仅仅只是带来了一半军力，那谁输谁赢就难说了。

　　“孤涂，你惹了一个不能惹的敌人。”天魔君道：“这一战就算赢了，我们天魔家族也伤筋动骨了。”

　　孤涂世子望着不断死去的魔豹军团，不断坠落的空中军团，完全心痛如绞。

　　是啊，就如同父亲天魔君所说，这一战就算赢了，天魔旗的军力也几乎损失了一半。

　　这个代价实在太大了。

　　孤涂世子都有些后悔，为何要去招惹兰陵啊？为何要为卑冷世子出气啊，为何要为幽冥王子火中取栗啊，完全得不偿失啊。

　　这些魔豹军团，这些鬼鳐军团，都是他天魔家族几百年的积累和心血啊。

　　如今一个一个地死去，等到大战结束后，不知道还能剩下多少。

　　孤涂的心完全在滴血。

　　但是，看到父亲天魔君的表情仿佛并没有多少心疼。

　　“父亲，我们的魔豹军团，鬼鳐军团死伤无数，为何您却没有多少心疼呢？”孤涂世子道。

　　天魔君摇了摇头，没有把话说出来。

　　兰陵能够召唤天地之力，召唤地狱闪电，如今在战场上又有这等神鬼莫测之术。

　　所以，他已经不仅仅是一个魔王入侵者了，不是一个魔王血脉突变者了，可能是一个更加恐怖的存在。

　　那么为了杀死这样兰陵一位魔域至尊，魔豹军团，鬼鳐军团死伤无数也是值得的，因为每一个魔族至尊都需要辉煌的陪葬。

　　……

　　地面的战争依旧在继续！

　　无数的魔豹军团，如同潮水一般前仆后继，朝着盾牌城墙狂涌而去，不断跃入半人马大阵之中。

　　而半人马武士手中的两支大剑，不知疲倦地疯狂转动。

　　逆天的大旋风斩，疯狂地屠戮着魔豹军团。

　　死去的魔豹军团越来越多，越来越多，粉碎的尸体已经将地面堆满。

　　两万，三万，四万，五万，六万，七万……

　　所谓三豹一马传言，已经彻底被粉碎了。

　　单打独斗的情况下，或许三只魔豹能够和一只半人马不相上下。但是军团作战的时候，六万魔豹军团绝对不是两万半人马军团的对手。

　　但是此时……

　　半人马军团也已经有些不妙了。

　　第一，战斗强度实在太高了，不到一个小时的战斗强度，完全超过了之前七天七夜的战斗强度，就算是强大如半人马，力量也有些渐渐不支了。

　　可以简单计算一下，刚才过去的不到一个小时中，他们两支巨剑的大旋风斩次数超过了三万次。

　　这每一支巨剑，可是大几百斤以上。

　　而且，他们的巨剑也快消耗尽了。

　　为了这一场战斗，每一个半人马足足带了十支巨剑。

　　在这种高强度的战斗中，大部分的巨剑不仅仅是卷刃，而且是碎裂断折了。

　　尽管半人马大军依旧疯狂屠戮着魔豹军团，但是胜利的天平已经开始渐渐移位了。

　　空中的兰陵见之，直接用意念朝赤厌可汗询问：“要不要我立刻召唤骷髅军团？”

　　赤厌可汗是死亡武士，所以兰陵可以直接用意念与之联系。

　　“不，主人，我们的极限还没有到！”赤厌可汗道：“最最惨烈，最最艰难的战况还没有到来，现在这个战果还不足于证明我们半人马的荣耀！”

　　对于半人马而言，如果在战场上仅仅只是作为一个旁观者，看着骷髅军团将敌人完全消灭，坐等胜利，那无疑是最大的耻辱。

　　半人马战士宁愿死去，也不在战场上袖手旁观。

　　他们是魔帝陛下的灭世之鞭，在任何战场上，他们都要成为绝对的主角，绝对的主力。

　　……

　　不仅仅地面上的战况开始发生改变，空中的战况也发生改变。

　　胜利的天平，也开始渐渐移位，朝着天魔旗的方向滑去。

　　原因有两个，兰陵创造傀儡战士的速度，比不上消耗的速度。

　　每一分钟，他转化了一百个傀儡战士，但是却损耗了一百五十个以上个。尽管敌人的伤亡超过二百个，但扛不住对方的数量实在是太多了。

　　所以疯狂大战一个小时后。

　　天魔旗的空中军团阵亡了超过一万名，损失已经超过三分之一。

　　而兰陵这方，原本六千个傀儡战士组成的立方体防御阵，此时仅仅只剩下不到三千个而已。

　　不仅如此，最大的危机是……兰陵的魔力快要耗尽了！

　　这是极度罕见的情形，兰陵的魔血脉能量和其他人不一样。

　　其他强者释放魔技功法，这样高强度的战斗，至多半个小时就会耗尽能量。

　　而兰陵已经足足大战了两个多消失了，用死亡缠绕杀死上万名空中飞骑，又用傀儡术转化了上万名傀儡战士。

　　或许有人好奇，兰陵为何不用地狱闪电，攻击力更大啊。

　　确实如此，但是地狱闪电酝酿的时间太长了，而且对魔力的损耗更大。

　　此时，兰陵的魔力最多还能支撑半个小时左右。

　　但是……

　　接下来疯狂攻击他的不再是狮鹫军团，甚至也完全是鬼鳐军团，而是武道势力落叶府的武者的。

　　落叶府在天魔旗领地的地位，就如同厄运洞府之前在黑魔旗的地位一般。

　　之前的黑魔旗虽然同属于十三魔旗，但是和天魔旗的力量相比，那完全是天壤之别了。

　　首先从面积上，天魔旗是一百七十万平方公里，再加上罗刹王族册封的二十万平方公里猎场专门供养魔豹军团，足足一百九十万平方公里。

　　而天魔旗，大约只有一百一十万平方公里左右。

　　论罗刹族人口，天魔旗一千四百万人口，黑魔旗一千一百万人口，这一点差距倒是不大。

　　论军队，天魔旗有二百万主力精锐，黑魔旗只有一百万。

　　论空中军团，天魔旗有超过三万，更别说有王牌的鬼鳐军团。而黑魔旗的空中军团加起来，也不会超过五千。

　　用一个比喻就清晰明了，广东和江西两省交界，一个GPD7.8万亿，一个GDP1.7万亿，足足四五倍的差距。

　　天魔旗和黑魔旗差距如此之大，那么二者的武道势力自然也天壤之别。

　　天魔旗的落叶府比起厄运洞府，也何止强大了四五倍。

　　上一次兰陵攻打黑魔城，厄运洞府派出了千名武者，骑着各式各样的飞骑支援黑魔城。这些武者全部在大魔武士以上，占厄运洞府强者数量的大半。

　　而这次天魔君和兰陵决战，落叶府足足派出了近万名大魔武士级强者参战。

　　整个落叶府，几乎倾巢而出。

　　上万名大魔武士，千名魔武宗师，九十五名魔宗，九名魔尊强者！

　　而孤涂世子求援十三重楼，派来的武者就更强大了，千名魔武宗师，百名魔宗，十九个魔尊强者。

　　再加上天魔旗和魔坎长老支援的武道势力，总共十三名魔尊强者，这次来围剿兰陵的，足足超过四十二名魔尊强者，近三百名魔宗。

　　这股最强大的武道力量，全部没有出动，都集结在天魔君的身后。

　　因为这些武者，将组成噬魂大阵，试图将兰陵的灵魂彻底灰飞烟灭，并且夺取他的魔王之心。

　　而兰陵一方，仅仅只有一名魔尊级强者，那就是前天魔旗主天魔君。

　　魔宗级强者，也不超过十五人。

　　因为厄运洞府拒绝支援，所以兰陵在高等武道的力量上，不足对方的百分之一。

　　单纯武道力量上，兰陵的炎魔旗真是少得可怜。

　　……

　　杀，杀，杀！

　　不管是地面的战斗，还是空中的战斗，都惨烈地继续着。

　　天魔旗魔豹军团的伤亡，已经超过了十万。

　　但是，半人马的伤亡也已经开始了，所有半人马武士的力量已经几乎耗尽，手中的兵器都已经不堪重负，几乎碎裂。

　　而之前负责盾墙的六千半人马武士，也放弃了盾墙，手持大剑，开始战斗，作为最后的力量。

　　魔豹军团和半人马军团，已经开始最直接，最惨烈的厮杀。

　　双方的伤亡，都在加剧。

　　而空中，兰陵也渐渐力不从心了。

　　因为，最后扑上来厮杀的，全部是落叶府的大魔武士，魔族宗师，还有十三重楼的魔族宗师。

　　这些武者体内的血脉能量超过寻常骑士太多太多了。

　　之前，兰陵的死亡缠绕一分钟可以吸干一百个骑士的生机能量。此时一分钟，最多只能吸干十人不到。

　　所以，傀儡战士的转化率也飞速的下降。

　　现在，兰陵的傀儡术每一分钟只能制造十个傀儡战士，却会损失一百五十个。

　　如此短短十几二十分钟后……

　　兰陵的魔力几乎耗尽，身边的傀儡战士飞快地坠落，防御阵如雪遇到太阳一般，飞快地融化。

　　最终……

　　兰陵身边的傀儡战士，全部坠落，一个不剩！

　　他的身边，仅仅只有三百个死亡武士。

　　而敌人，足足还有一万七千名空中军团，一万名武者，七千个鬼鳐骑士。

　　地面上，半人马军团也到达了极限。

　　他们足足杀死了十二万魔豹军团，但是他们自己的力量也耗尽了，手中的兵器也完全碎裂了。

　　最后的时刻，终于要来了……

　　……

　　天魔君叹息一声道：“最后的时刻，终于要来了，兰陵终于要覆灭了。”

　　旁边的几十名魔尊强者也叹息出声。

　　今天这一战，实在超过了他们的预料，太惊人，太震撼了。

　　二十万魔豹军团，足足阵亡了十二万。

　　超过四万的空中军团，只剩下了一万七。

　　天魔旗的王牌，折损了七分之四，大伤元气，伤筋动骨啊。

　　兰陵的表演实在太惊人，太惊艳了。所有人对他的身份，都产生了某种联想。但所有人魔尊强者的反应是一致的，不是效忠，而是趁机将他杀死。

　　现在，终于一切要结束了。

　　天魔君拔出大剑，缓缓道：“诸君，我们去送兰陵上路，将他身边的走狗杀光，用噬魂大阵，将他的灵魂灰飞烟灭。”

　　顿时，他身后四十一名魔尊强者，三百名魔宗强者，整齐拔出了大剑。

　　这是一支逆天的武道力量，年龄几乎都在三十五岁之上。

　　哪怕在魔族领域，三十岁一下的魔宗也是极度罕见的。

　　“兰陵，一切都结束了，接受你灰飞烟灭，魂飞魄散的命运吧！”天魔君一声大吼！

　　顿时，几百名顶级武者，朝着兰陵扑去。

　　与此同时，地面上的几十万骑兵，百万步兵，如同黑潮朝半人马大军涌去。

　　空中，一万多名空中军团组成大阵，将兰陵的三百名死亡骑士完全吞噬。

　　最后的时刻来了。

　　兰陵全军覆灭的结局，仿佛已经注定了。

　　兰陵叹息一声，他和他的军队，最终的极限被测试出来了。

　　杀死了对方十二万魔豹军团，两万多空中军团。

　　这已经值得骄傲了，无比之骄傲。

　　现在，一切该结束了！

　　一切该了结了！

　　在空中，兰陵猛地大吼道：“一切结束了，我的地狱军团，你们该出现了……”

　　随着兰陵的嘶吼。

　　地面裂开，罗刹鬼母，四大鬼将，直接裂地而出。

　　紧接着，罗刹鬼母冷冽道：“兰陵阁下，为您而战！我伟大的帝国军团，为你们的首战而欢呼，去将你们面前的敌人斩尽杀绝！”

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵巨响。

　　几百里的地面上，裂开了无数巨大的裂缝。

　　无数的骷髅军团，连人带着坐骑，从大地裂缝里面冒出。

　　无边无际，飞鸟难渡，百万骷髅军团！

　　……


第719章 天魔旗之全军覆灭！

　　眼前的这一幕，毫无疑问是无比震撼的。

　　一个又一个骷髅穿着盔甲，裂地而出。

　　几百个，几千个，几万个，几十万个，一百万……

　　最后，方圆百里之内的地面上，全部被骷髅军团充斥。

　　这片区域，也仿佛变成了地狱冥界。

　　天上的乌云凝聚，越来越厚，将这百里的上空彻底遮挡，连太阳都无法照射下来。

　　骷髅军团所在之处，如同黑夜，能够看到的唯有它们双眸鬼火。

　　如果说之前天魔旗的大军是黑潮，那么这支骷髅军团就是绿潮，地狱来的绿潮。

　　空中军团三万，骑兵十七万，步兵八十万。

　　整整一百万骷髅军团！

　　见到这一幕，天魔君，还有他背后的四十一名魔尊强者，三百名魔宗强者，全部彻底惊呆了。

　　他们只觉得一阵阵毛骨悚然，内心一阵阵颤栗，甚至灵魂深处都感觉到颤栗。

　　他们这辈子，从来都没有见过眼前这一幕。

　　一支骷髅军团，竟然从地面钻出。

　　这……难道也是兰陵召唤来的吗？

　　如果是的话……

　　那天魔君已经不敢想象这其中的后果了。

　　这支骷髅军团有多么强大？

　　看看天空的太阳，已经被乌云遮蔽了。

　　看看地面，已经一片黑暗，仿佛幽冥世界。

　　再看看空中，不管是天魔旗的鬼鳐骑士，还是落叶府的武者，又或者是十三重楼的武者，全部停止了攻击。

　　因为他们的坐骑都在瑟瑟发抖。

　　还有八万魔豹军团，也全部停止了攻击，仿佛被定格在原地。

　　正在疯狂冲锋的几十万骑兵，百万步兵，也全部停下了脚步。

　　所有人，都被百万骷髅军团涌出地面的一幕惊呆了。

　　天魔君，还有后面的武尊级强者，都可以轻而易举感觉到这支骷髅军团的强大。

　　此时天地间，已经完全被一股可怕的力量所镇压。

　　空气中的温度，下降了几十度都不止。

　　甚至一草一夜，都仿佛带着死亡的气息。

　　这百万骷髅军团带来的死亡气息，简直让人无法呼吸。

　　孤涂世子颤声道：“父……父亲，这支骷髅军团是兰陵召唤来的吗？”

　　天魔君点了点头。

　　孤涂世子道：“凭……凭什么？”

　　天魔君道：“凭他是魔王，甚至更高的血脉。凭我们将他逼到的绝境，使得他不得不打出自己的底牌。”

　　孤涂世子道：“那……那他之前为何不召唤出这支骷髅军团？”

　　天魔君道：“因为他要测试出自己的极限，半人马军团的极限，看看半人马军团究竟有多强。现在胜利的天平朝着我们滑动，所以他召唤了这支百万骷髅军团。”

　　孤涂世子道：“父亲……那，那我们会怎样？”

　　天魔君道：“孤涂吾儿，天魔家族要灭亡了……”

　　孤涂世子面色煞白，浑身颤抖道：“不……不，天魔家族永远都不会灭亡，绝对不会的！”

　　天魔君摇头道：“现在，已经没有人可以改变这个结局了。没有想到啊，没有想到啊，仅仅因为你要抢沙言公主，要给兰陵戴绿帽子，就引来了灭顶之灾。记得兰陵在鲜血战书上写的那几个字吗？天魔家族，亡族灭种，不死不休……”

　　孤涂世子不断颤抖道：“可是……可是，我仅仅只是要睡他的一个女人，他……竟然要灭掉我整个天魔家族，不公平，不公平啊……”

　　“帝王的威严，不可侵犯……”天魔君颤抖道。

　　紧接着，天魔君高举大剑，嘶声吼道：“我天魔家族可以灭亡，但是绝不屈辱地求饶，就算要死……也要充满尊严地死去……”

　　紧接着，天魔君嘶声大吼道：“战斗……战斗……”

　　然后，他继续朝着兰陵猛地冲锋！

　　罗刹鬼母目光一寒，玉手一挥道：“杀……”

　　顿时……

　　百万骷髅军团如同潮水一般，汹涌而去。

　　惊天动地的一幕……

　　地狱的一幕……

　　绿色的鬼潮，无比之快，如同闪电一般冲过。

　　兰陵大声吼道：“所有魔豹不杀；所有鬼鳐不杀；所有魔武宗师以上强者，不杀！”

　　魔豹虽然不敌半人马，但依旧是王牌骑兵。

　　鬼鳐更是王牌空中坐骑，速度远超狮鹫。

　　卮玉魔武宗师级以上强者，兰陵要大规模地制造死亡武士团。

　　得到这三支力量，兰陵的炎魔旗就能发生蜕变。

　　……

　　“布阵，布阵，准备迎战……”

　　空中，天魔旗一方剩余的一万七千空中军团放弃攻击兰陵，可是开始集结布阵，准备迎击三万空中骷髅军团。

　　这三万骷髅飞骑，也仅仅剩下骨架，但是依旧可以飞行，而且无比之快。

　　之前的遮天蔽日是假的，但是这三万空中骷髅军团的遮天蔽日却是真的，它们凝聚的幽冥乌云，已经将太阳完全遮蔽，如同黑夜。

　　三万空中骷髅军团越来越近，越来越近。

　　一千米，五百米，三百米，一百米……

　　“迎战，迎战……”

　　十三重楼和落叶府的武者，鬼鳐骑士，用尽一切方式进攻。

　　剑芒攻击，能量攻击，箭雨射击……

　　然而，一切都是无济于事的。

　　不管是能量攻击，还是物理攻击，都丝毫不能伤害三万空中骷髅军团分毫。

　　这三万骷髅军团弯弓搭箭……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　它们射出的每一支箭，都仿佛变成了绿色的鬼火，无比之快，如同闪电。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　所有的鬼鳐坐骑没事，但是上面的骑士纷纷中箭坠落。

　　转眼之间，三万空中骷髅军团直接冲了进来。

　　每一只骷髅坐骑上的骷髅武士，挥动战刀，开始屠杀……

　　几乎是一面倒的屠杀……

　　天魔旗的鬼鳐骑士，落叶府的大魔武士级武者，如同雨点一般下坠。

　　……

　　地面上……

　　骷髅军团的骑兵，无比之快，瞬间就越过了半人马大军，和魔豹军团短兵相接。

　　这些骷髅骑兵同样无惧任何伤害，因为他们已经是骷髅了，而且是穿着铠甲的骷髅，他们已经是不死之怪物。

　　这些骷髅骑兵什么都不用做，直接举着兵器，一直往前冲，往前冲……

　　八万魔豹背上的蛮骑，几乎是直接被犁了过去。

　　骷髅骑兵所过之处，尸横遍野，斩尽杀绝……

　　而这八万魔豹，从未见过这等场面，凶残无惧的它们，此时也充满了恐惧，拼命地要四处奔逃。

　　“哪里跑……”天上的兰陵，猛地发出了一阵咆哮。

　　远古恶魔的咆哮，上古神龙之咆哮。

　　与此同时，地面上的一万多半人马开始狂吼，拼命地用断剑拍打，用蹄子敲打地面，恫吓这些魔豹。

　　顿时，这八万魔豹乖乖地跪伏在地面上，不敢再动弹。

　　任由无数的骷髅骑兵，骷髅步兵潮水一般涌过。

　　……

　　这根本就不是一场战斗，而是一场屠杀……

　　空中的天魔君，眼睁睁看着绿色的骷髅军团涌过，然后……一切生命都消失了。

　　骷髅军团根本就不是在收割生命，而是仿佛在融化生命。

　　百万骷髅军团，就这么冲过去，然后遇到的一切敌人，全部死完了，他的天魔旗大军就这么死完了。

　　魔豹背上的蛮骑兵，战马背上的骑兵，还有不计其数的步兵……

　　几千，几万，甚至十几万地死去。

　　这种屠杀甚至已经不是烈日融雪，而是开水融雪了。

　　天魔君没有见过这样的战斗，孤涂世子更没有见过，黑纱夫人也没有见过。

　　孤涂世子颤抖道：“父亲……现在投降，还来得及吗？这是我犯下的错，我去向他求饶，我们把妹妹献给兰陵，我把我的女人献给兰陵。”

　　天魔君道：“闭嘴，临死之前，你不要毁了天魔家族的荣耀。”

　　黑纱夫人颤抖道：“夫君……可是，可是我不想死啊……”

　　“现在说这个，太晚了，太晚了……”天魔君冷笑道。

　　见到这惊天动地诡异的一幕，落叶府的魔尊，魔宗级强者面色苍白，朝着天魔君躬身拜下，然后骑着飞骑逃之夭夭。

　　魔坎长老派来的四名魔尊级强者也行了一礼，逃之夭夭，他们带来的魔宗级强者也逃之夭夭。

　　十三重楼派来的十九名魔尊强者，百名魔宗强者，更是没有行礼，没有告别，直接乘坐飞骑，逃之夭夭。

　　黑纱夫人，孤涂世子见之，也要逃之夭夭。

　　但是，二人发现根本走不了了，天魔君，残血长老等人拦在他们的面前。

　　“他们可以走，但是你们不可以走，天魔家族的成员不能走，天魔旗的臣子也不能走……”天魔君冷道：“更何况，这场大祸本就是你们母子引来的。”

　　黑纱夫人尖叫，大哭吼道：“我是罗刹王的妹妹，我是罗刹王族的公主，你放我离开，你放我离开……”

　　天魔君冷道：“这个时候不想做我天魔家族成员了？太晚了……”

　　……

　　一面倒的屠杀在继续。

　　开水融雪的画面也在继续。

　　百万骷髅军团依旧在冲锋，冲锋，冲锋……

　　它们这股地狱狂潮所过之处，寸草不生，死尽亡绝。

　　天魔旗的百万大军，几乎每一个士兵都没有全尸，全部粉身碎骨。

　　每一个死去的人，甚至连鲜血都无法流出。伤口处凝固的血液，也几乎是绿色的。

　　半个小时后……

　　战斗结束了！

　　天魔旗百万大军，全军覆灭！

　　……


第720章 最疯狂之吸血吞噬！

　　天魔旗的百万大军，全军覆灭。

　　幸存的只有两部分人。

　　一部分，天魔家族成员。一部分，魔武宗师级以上强者。

　　天魔家族成员，天魔旗长老会成员，天魔旗所有魔宗级以上强者，被骷髅军团团团包围。

　　空中的战斗更早地结束了。

　　所有的鬼鳐骑士全部被杀，只剩下七八千鬼鳐飞骑，仓皇地在空中盘旋，却怎么都飞不出去。

　　落叶府的九千名大魔武士全部被杀，剩下的千名魔武宗师，被团团包围。

　　十三重楼的十九个魔尊强者，一百名魔宗全部跑了，剩下的一千名魔武宗师，在空中被团团包围。

　　三万空中骷髅军团组成了一个巨大的圆圈，释放出可怕的幽冥能量，组成一个巨大的能量囚牢。将七千多只鬼鳐，两千名魔武宗师强者全部囚禁在能量囚牢之内。

　　……

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，缓缓下降。

　　天魔君身边的一百多人，被百万骷髅军团包围了一圈又一圈，就仿佛是汪洋大海的孤岛一样。

　　兰陵在高空中俯视着天魔君，久久也发不出一句话。

　　这个时候，仿佛说任何话都是多余的，什么天魔君你可想到有今日，这种话说出来更是没有意思了。

　　“后悔吗？天魔君？”兰陵问道。

　　“后悔，痛悔莫及……”天魔君道：“我天魔家族在一千三百年前崛起，执掌天魔旗领地也超过了一千年，七百年前被夺走了旗主之位，六百年前重新夺回，并不断扩张，最终成为了罗刹族领域的十三魔旗之首。如今，千年基业毁于一旦，当然痛悔不已。”

　　兰陵道：“你天魔家族如此强大，本就是十三魔旗之首了，何苦还要搀和进入太子之争，为幽冥王子火中取栗呢？就算把幽冥扶上王位，你们天魔家族难道还能再进一步不成？”

　　天魔君叹息道：“妻子愚蠢，儿子愚蠢，很多事情一旦做出了，就无法挽回了。”

　　“我是为了天魔家族，我是为了孤毒，让他成为炎魔旗主。”黑纱夫人忽然尖叫道。

　　兰陵望向黑纱夫人道：“幽冥和魔坎都答应你了，只要灭掉我的兰陵，就分割我炎魔旗领地让众家分食，其中最大的一块册封给你的儿子孤毒是吗？到时候，炎魔旗就彻底消失于世界，改名为毒魔旗对吗？”

　　黑纱夫人道：“对！”

　　兰陵望向孤涂世子道：“你母亲是为了这个利益要灭掉我，那你呢？总不能是为你的弟弟谋求福利吧？”

　　孤涂世子道：“魔坎长老和幽冥答应我，一旦灭了你，我迎娶沙言公主之后，我直接列入罗刹王族成员，我不但成为天魔旗主，不但成为罗刹族长老，而且还可以列位罗刹王族长老。”

　　兰陵笑道：“魔坎和幽冥，还真是很会画饼啊。”

　　“利令智昏，利令智昏……”天魔君怒声嘶吼道。

　　黑纱夫人厉声道：“我是为了谁？还不是为了天魔家族，还不是为了你的儿子？”

　　“那是我的儿子吗？那是你和罗刹王的儿子，你这个贱人，你自己的丑事，当我真的不知道吗？”天魔君忽然的大吼，道出了罗刹王族最大的丑闻。

　　一时间，几乎是石破天惊。

　　孤涂世子几乎不敢相信自己的耳朵，望着黑纱夫人道：“母亲，你告诉我，这一切都是假的。”

　　黑纱夫人面色煞白道：“你疯了吗？你疯了吗？竟然说出来，你是不想活了吗？”

　　天魔君冷笑道：“你以为，我们还活得了吗？”

　　接着，天魔君道：“我自知必死无疑了，但是我天魔君就算死，也要死得荣耀，死得壮烈！”

　　他缓缓拔出大剑，大声道：“天魔旗的勇士们，你们有谁跟着我杀出去？”

　　说罢，他一人当先，挥动大剑就要突围，就要杀出去。

　　兰陵目光一眯，哪怕是敌人，也不得不承认，这位天魔君是一个英雄，一个豪杰。

　　他的弟弟残血长老，也拔出利剑跟在身后。

　　孤涂世子一阵犹豫和挣扎，也猛地拔出大剑，跟在身后。

　　最后，整个天魔旗的九名魔尊，百名魔宗强者，全部高举大剑，朝着百万骷髅军团冲杀过去。

　　这一幕，很像是冲向风车的唐吉可德。

　　虽万千人，吾往矣。

　　骷髅军团的首领罗刹鬼母，四大鬼将，身后的百名骷髅万夫长，纷纷拔出大剑！

　　“砰……”

　　一声巨响！

　　两支强大武力集团，凶猛地战斗在一起！

　　……

　　三分钟后！

　　天魔君率领的九大魔尊，百名魔宗落败！

　　事实上，如果不是为了留他们一命，一分钟就结束战斗了。

　　这可是鬼王帝国最嫡系的力量，当时的鬼王帝国几乎统治了三分之一的南部蛮荒。

　　罗刹鬼母，四大鬼将，虽然比鬼王要弱上许多，但也是他一手调教出来的，何等之厉害？

　　而且当时鬼王为了提升下属的修为，动用的手段是无比惊人的。

　　他一直贯彻的是兵贵精，不再多。

　　所以鬼王帝国统治了三分之一的南部蛮荒，多次打败了魔族联盟，但军队最多的时候也没有超过千万。

　　军队的每一个万夫长，几乎都经过鬼王特殊的淬炼。

　　所以，天魔君率领的九个魔尊，百名魔宗虽然强大无比，但又怎么可能是罗刹鬼母，四大鬼将，百名万夫长的对手。

　　罗刹鬼母来到兰陵面前道：“主人的主人，战斗已经结束了，我们已经履行了我们的契约，接下来当如何？”

　　兰陵道：“麻烦将所有的俘虏全部集合在一起。”

　　罗刹鬼母一声令下，三万空中骷髅军团移动着能量囚牢，将两千名俘虏战役到地面上。

　　“全部弄昏了……”兰陵道。

　　罗刹鬼母等人轻轻吐出一口气，一股幽蓝色的能量飞出，钻入这些俘虏的大脑之内。

　　顿时，这两千名魔武宗师俘虏全部昏厥。

　　而天魔君率领的九大魔尊，百名魔宗，也已经全部被击败，人事不省了。

　　接下来，是兰陵疯狂吞噬的时候了！

　　第一个，便是天魔君！

　　兰陵将他摆正盘坐在地上，然后闭上眼睛，深深吸一口气。

　　魔尊级强者啊，这还是他第一次吞噬。

　　再一次睁开眼睛，兰陵的眼眸已经变了，如同两团鬼火一般。

　　“嗷……”一声嘶吼！

　　尖尖的獠牙生长了出来，朝着天魔君的脖子猛地咬下，疯狂地吸血。

　　顿时，天魔君发出一声惨嚎，猛地惊醒过来。

　　无比的冰冷，无比的恐惧！

　　从来都不知道恐惧的天魔君，此时也涌起了无边无尽的恐惧。

　　这种感觉太可怕的，因为被吞噬的不仅仅是魔血脉能量，还有生机，还有灵魂。

　　总之一切的一切，都被疯狂地吞噬。

　　天魔君无法动弹，无法挣扎，就这样被吞噬着。

　　短短几分钟内，他雄壮的身体渐渐变成了干尸，终于一动不动。

　　而与此同时的兰陵，无穷无尽的能量疯狂灌入他的体内，钻入他的每一根筋脉，最后全部涌入他的能量心脏之内。

　　天魔君何等修为？高等魔尊！

　　如此惊人的能量，虽然比不上鬼王的铠甲和一支剑，但单纯吸血吞噬，兰陵是第一次吞噬如此惊人的魔血脉能量。

　　他几乎能够清晰地感觉到，强大的能量几乎要将他的每一根筋脉炸开一般。

　　此时，黑纱夫人和孤涂世子都已经醒过来了，见到了这一幕，惊骇欲绝，几乎要再一次昏厥过去。

　　十分钟后，兰陵将天魔君的魔血脉能量吞噬完毕，最后注入一丝自己的黄金魔血脉，算是做一种双赢的交换。

　　第二个，天魔君的弟弟，残血长老。

　　七分钟后，残血长老被吞噬完毕，兰陵注入一丝黄金魔血脉。

　　第三个，第四个，第五，第六个……

　　整整一个小时后，天魔旗的九大魔尊强者，全部被吞噬完毕！

　　九大魔尊的魔血脉能量，是何等之强大，虽然兰陵最后一刻注入黄金魔血脉的时候回哺了一些，但依旧是一股天文数字的能量。

　　但是进入兰陵的能量心脏之后，仿佛泥沉大海一般。

　　兰陵的身体筋脉，仿佛每一寸都经过了核爆，然而他的黄金血脉，却依旧疯狂地吞噬，仿佛是黑洞，仿佛是大海一般，根本就可以无穷无尽地吞噬。

　　此时，兰陵没有利用这些能量提升自己的修为。

　　时间紧迫，他要在最短的时间内将所有的俘虏全部吞噬干净！

　　接下来，是一百名魔宗级强者。

　　足足耗费了四个小时，兰陵将一百名魔宗强者全部吞噬干净。

　　最后，是两千名魔武宗师强者。

　　之前的兰陵，最多一次只吞噬一百多人。

　　而这一次，竟然要吞噬两千多人，简直是一个无比巨大的工程！

　　随着兰陵疯狂的吞噬，百万骷髅军团静静无声地望着一切，他们包围了一圈又一圈，守护着兰陵吞噬仪式。

　　十个小时过去了……

　　二十个小时过去了……

　　一天一夜，两天两夜过去了……

　　太阳升起落下，又升起，又落下……

　　整整四十八个小时后，兰陵终于将所有的俘虏，全部吸血吞噬完毕！

　　整整两千一百一十九人！

　　……

　　与此同时！

　　魔坎长老派来助阵的四大魔尊，几十名魔宗强者仓皇地逃回罗刹城。

　　尽管没有任何人追击，但他们还是失魂落魄，哪怕离开战场已经上千里了，他们还是觉得浑身冰凉，无比的恐惧！

　　真的是做梦也想不到，会有这一幕的发生。

　　百万骷髅军团裂地而出，然后摧毁一切，横扫一切。

　　从头到尾有多久时间？

　　一个小时，或者更短？

　　天魔君近二百万大军就全军覆灭了。

　　这一幕，他们一辈子都不会忘记的，甚至会成为一生之噩梦。

　　这四大魔尊尽管非常之强大，但是越强大，就懂得越多，就越能够体会到畏惧。

　　一直飞出了大几千里，靠近了罗刹城，他们的脑子才渐渐安静了下来。

　　然后，他们清晰地感觉到。

　　随着兰陵的大获全胜，一切都变了，一切都变了。

　　四大魔尊整顿精神，朝着魔坎长老府飞去，他们要将这惊天动地的消息第一时间告诉魔坎长老。

　　……


第721章 兰陵邪恶到底！魔坎喷血！

　　天魔旗大战场！

　　兰陵有史以来最疯狂的吞噬已经结束了。

　　但是有两个人，他没有吞噬，也没有杀死，那就是黑纱夫人和孤涂世子！

　　兰陵的黄金血脉吞噬了这天文数字的能量，依旧寂静无比，如同浩瀚的大海一般风平浪静。

　　他没有立刻用这些能量去淬炼自己的躯体提升自己的修为。

　　他先要处置黑纱夫人和孤涂世子。

　　这二人眼睁睁看着兰陵吸血吞噬了几千人，真正的魂飞魄散，身体瘫软。

　　这一幕，让这对母子想到了一个人，北部蛮荒的魔陀帝国，那个绝世强者，靠着一己之力，建立了整个魔陀帝国，甚至开创出了一个全新的魔族，吸血魔族！

　　尽管这个魔族并不是受到八大魔族的承认，但是人家吸血魔族就是比你八大魔族强大得多，如果不是因为陨落之地这个万里生命禁区阻拦，魔陀帝国大军早就汹涌而下，入侵整个南部蛮荒了。

　　“从严格意义上，天魔君没有死，所有被我吸成干尸的强者，都没有死……”兰陵缓缓道：“很快，他们会再一次睁开眼睛，成为一个不死不灭的强者，成为我的死亡武士，你们可知道？”

　　黑纱夫人颤抖道：“我，我知道！就如同北部蛮荒的吸血魔族。”

　　兰陵道：“一旦成为我的死亡武士，就如同我的傀儡一般，只有少部分死亡武士可以进化成为自由高贵的个体，大部分都会成为傀儡武士，会成为我意志的延伸，我只需一个意念，就可以让死亡武士做出任何事情。比如你黑纱夫人，只要我意念一动，你就会当着一群蛮族雄性的面扒光自己的衣衫，被这些蛮族雄性蹂躏，毫无廉耻，毫无尊严。”

　　这话一出，黑纱夫人一阵颤栗。

　　兰陵缓缓道：“你们有两个选择，成为我的死亡武士，又或者是去死！”

　　黑纱夫人立刻跪下道：“我愿意，我愿意成为您的死亡武士，我愿意……我愿意！”

　　孤涂世子也跟着跪下道：“我愿意成为死亡武士……”

　　这对母子，没有一个人愿意死去。

　　兰陵露出一阵邪恶的笑容道：“但是你们母子二人，我只接受一个成为我的死亡武士，所以你们两个人，还是要有一个人去死！”

　　这话一出，黑纱夫人和孤涂世子露出绝望的神情。

　　二人对视一眼，孤涂世子颤抖道：“母亲，我还年轻，甚至还没有娶妻生子，您就成全我吧！母性伟大，请您为我牺牲一次吧……”

　　黑纱夫人哭得颤抖在地，久久不能起身。

　　她此时真的无比之后悔，为何要去招惹兰陵？

　　现在不但天魔家族彻底覆灭了，连她堂堂罗刹王之妹，罗刹王族之公主也要陷入绝境了。

　　她彻底一无所有了，不但失去了权势，失去了家族，失去了尊严，甚至现在连魔族人性也要失去了。

　　她抬起头，雍容绝美的面孔露出一丝凄色，缓缓道：“孤涂，我的儿……你是我最最疼爱的儿子，你是我一声的骄傲……”

　　孤涂世子听之欣喜，连忙叩首道：“谢谢母亲，谢谢母亲……”

　　紧接着，黑纱夫人手持一支晶石发簪，对准儿子孤涂的胸口，猛地刺入！

　　“噗刺……”

　　孤涂世子身躯一颤，眼睛瞬间睁到最大，不敢置信地望着他的母亲。

　　兰陵上前，轻轻拍打黑纱夫人的臀部。

　　黑纱夫人眼中含泪，背对着兰陵，跪着趴了下来。

　　……

　　罗刹城！

　　和小罗刹王府不一样，魔坎的长老府一点都算不上金碧辉煌，甚至远远不如幽冥王子府，连沙言的公主府都不如。

　　整个长老府，只有一种颜色，那就是灰黑之色。大约不到百亩大小，没有花园，甚至房子也算不上华丽，反而显得非常原始。

　　魔坎长老相当于罗刹族领域的首相了，当然不至于住这么原始简朴的宅邸，罗刹王几次三番要赐给他华丽巨大的庄园，但是都被他拒绝了。

　　魔坎长老就是为了向所有人展示，他非但对王位没有兴趣，甚至对权力和享受都没有半点欲望，是真正的清心寡欲。

　　一直以来，外界也是这样认为他的。

　　但是……自从他的儿子卑冷世子被杀之后，他就仿佛彻底换了一张面孔，之前清心寡欲的面具撕掉的，无比热衷地加入了太子之争，甚至成为了幽冥王子的先锋。

　　这次天魔旗和兰陵决战，魔坎长老本可以超脱地看戏。

　　但是，他依旧派出了四名魔尊，几十名魔宗强者支援天魔旗，这是他长老府三分之一的顶级武道力量了。

　　对于天魔旗和炎魔旗的决战，没所有人淡淡看法都是一致的。

　　所有人都认为，兰陵的覆灭已经成为定局了。

　　毕竟，天魔旗可是出动了近二百万大军！

　　二十万魔豹军团，一万五鬼鳐军团，近三万空中军团，几十万骑兵，一百多万步兵。

　　还有落叶府的近万名武者军团，十三重楼的一千多名顶级武道军团。魔坎长老府的近百名魔宗级以上强者。

　　这股力量，几乎十倍，百倍于兰陵。

　　所以，结果只有一个，在一个时辰内，兰陵的半人马大军全军覆灭。

　　这种战争，完全是用屠龙刀斩小鸡，用倚天剑杀鲤鱼。

　　幽冥王子在两三天前就把话放了出去，兰陵在两天前就已经死了。

　　现在，罗刹城等着消息就可以了。

　　所以，现在整个罗刹城，整个罗刹族领域都在等着第一个消息传来。

　　兰陵已死，他的半人马大军全军覆灭。

　　甚至，幽冥王子还在等着兰陵的头颅，然后他会把这个头颅转送给小罗刹王。

　　其实，并没有多少人关心兰陵的命运，所有人关心的是小罗刹王的命运。

　　因为兰陵之死，就是为小罗刹王敲响了丧钟，他太子之位的丧钟。

　　……

　　此时，魔坎长老旁坐在草亭之下，仿佛在冥想，其实是在等待。

　　很快，他感觉到几十个能量体闯入了他长老府的范围之内。

　　四个魔尊级强者，四十九名魔宗级强者。

　　没错，一个不多，一个不少。

　　没有出现任何伤亡，这代表着一个结果，消灭兰陵非常地轻松，以至于他派出去的高手没有任何损失。

　　等着四个魔尊，四十九个魔宗飞到草亭的上空时，魔坎长老淡淡道：“你们回来的时间，比老夫预料的晚了一个时辰，是我赐给你们的坐骑不好了吗？”

　　他这属于淡淡的调侃了，接着就等着四大魔尊的马屁了。

　　但是，他没有等来马屁声。

　　四大魔尊，四十九名魔宗降落之后，翻身下了鬼鳐，直接跪在地上一动不动。

　　魔坎长老心中一颤，道：“怎么了？”

　　为首的那名魔尊强者道：“请主君恕罪！”

　　魔坎长老道：“恕罪？为何要恕罪，是这一次你们没有建立任何功勋，袖手旁观了整个战斗吗？哈哈哈，你们想多了，我派你们去参战就是一种姿态而已，哪里会期待你们建立多少功勋？兰陵区区两万半人马，天魔君麾下如此强大的武力，怎么可能轮到你们动手？不论是谁杀了兰陵，不论是谁灭了他的半人马军团，都算是为我的卑冷报仇了，不一定要你们动手。”

　　终于……为首的一名魔尊颤抖道：“主君……我们败了！”

　　这话一出，魔坎长老一呆。

　　甚至，他还拍了拍耳朵。是关心则乱，所以出现幻听了？

　　足足好一会儿后，他才开口道：“这个笑话，一点都不好笑。”

　　魔坎长老一贯来都是严肃寡情的，所以也没有人敢跟他讲什么笑话。只不过他听到的话实在是太荒谬了，就算太阳西出海水倒流，这件事情也不可能发生。

　　为首的一名魔尊叩首道：“主人，我们没有说笑，这一切都是真的，我们真的败了。”

　　魔坎长老的耳朵忽然一阵阵轰鸣，仿佛觉得听到的声音仿佛无比的遥远，如同九天之外一般的不真实。

　　眼前发生的一切，就仿佛是一场梦境一般，甚至比梦境还不真实。

　　他依旧不觉得震撼，也感觉不到痛苦，因为太荒谬了，太不真实了。

　　他发出一阵阵冷笑道：“你胆敢再胡说八道，我就杀了你！败？怎么可能会败？天魔君手中足足有二十万魔豹军团，一万五千鬼鳐军团，一百七十万大军。大魔武士上万，魔武宗师，魔宗强者三四百，魔尊级强者四十二名。这股力量足足百倍于兰陵，怎么可能会输？”

　　那名魔尊强者道：“主人……天魔君的近二百万大军，已经全军覆灭了。落叶府和十三重楼的武者大部分都已经丧命，只有魔宗，魔尊级强者逃了出来！我们败了，惨败了，只逃出来二百多人而已，剩下全军覆灭了。”

　　魔坎长老又觉得脑内一阵轰鸣，眼前一阵昏眩，几乎站立不住。

　　“不可能……绝对不可能！”魔坎长老疯狂嘶吼道，然后举起手掌，就要将那个汇报的魔尊劈死。

　　此时，另外三名魔尊，四十九名魔宗纷纷叩首道：“主人，这一切都是真的，我们败了，只有几百人逃出来，剩下全军覆灭了……”

　　这个时候，魔坎长老才渐渐觉得，这是现实，而不是荒谬的梦境。

　　这一切，都是真的。

　　但是，他还是不信。

　　怎么可能，这怎么可能？

　　十倍百倍于兰陵的力量，怎么可能会输？

　　“我，我绝不相信，我绝不相信……”魔坎长老嘶吼道：“兰陵的两万半人马就算再强大，也必死无疑。”

　　为首的那名魔尊叩首道：“主人，您说得没错。兰陵的两万半人马军团无比的强大，但也只是杀死了十二万魔豹军团。兰陵更是逆天一般的强大，但也只杀死了两万名空中军团而已。眼看着胜利的天平朝着我们一方滑动的，眼看着兰陵军团就要全军覆灭了，几十名魔尊，几百名魔宗就要用噬魂大阵将兰陵的灵魂灰飞烟灭了。就在这个时候，兰陵从地下召唤出了百万骷髅军团……”

　　说到这里，长老府的这名魔尊浑身颤抖，仿佛光回忆这百万骷髅军团都让人颤栗。

　　“我的主人，您完全无法想象，百万骷髅军团就这么裂地而出，为兰陵而战！”这位魔尊强者道：“这百万骷髅军团，有几万空中军团，十几万骑兵，几十万步兵。如同地狱潮水一般涌过来，所过之处……完全是一面倒的屠杀。这仿佛是来自远古的地狱军团，无比之强大，无比之恐怖，关键他们是不死不灭的。我眼睁睁看着，这支地狱狂潮吞噬了一切，他们所过之处，天魔君的百万大军一片一片地消失了！接着，落叶府的高手也跑了，十三重楼的高手也跑了，我们也……”

　　此时，魔坎长老才失去了任何幻想，他几乎是本能麻木地问道：“你，你确定天魔君真的全军覆灭了？”

　　“我确定……”那名魔尊道：“我逃离百里后回头望，见到百万骷髅军团已经将天魔君团团包围了，再无任何幸存的可能了。”

　　此时，魔坎长老依旧感觉不到痛苦，只是麻木。

　　震惊到了极致，痛苦到了极致，就是彻底的麻木。

　　整个人仿佛没有了知觉，听不到任何声音，眼睛尽管睁开着，却看不到任何东西。

　　甚至仿佛觉得这个身体都不是自己的了。

　　足足好一会儿后，无边无际的冰冷，无边无际的痛苦才疯狂地袭来。

　　紧接着，他的精神脑域开始激烈地涌动。他体内的魔血脉能量，也开始激烈地反应。

　　可怕的情绪，如同潮水一般冲击着他的内心，让他的身体发生了激烈的反应。

　　五脏六腑开始收缩，全身筋脉也仿佛开始收缩。

　　紧接着，胸口之内一阵阵压抑的痛楚，他拼命地往下压，往下压，却完全压不住。

　　“噗……”魔坎长老嘴巴一张，一口黑血猛地喷了出来。

　　“啊……啊……我好恨啊，我好恨啊……”魔坎长老直接昏厥倒地，人事不省。

　　……


第722章 妖星复苏归来！幽冥骇然！

　　魔坎长老吐血昏厥！

　　四名魔尊，几十名魔宗赶紧冲上来，将魔坎长老扶起。

　　天魔君的战败，最最痛苦的不是天魔君本人，而是幽冥和魔坎。

　　最痛恨兰陵和小罗刹王的人是谁？就是魔坎长老，因为兰陵阉割掉他的儿子，逼着魔坎亲手杀掉自己的亲生儿子。

　　兰陵完蛋后，最大的受益者是谁？幽冥王子。

　　天魔君虽然家族毁灭了，但是人死灯灭，他也不觉得痛苦。

　　而魔坎长老却要活着，然后继续承受无边无际的痛苦。

　　足足好一会儿后，魔坎长老幽幽地醒了过来，然后整个人陷入了沉寂。

　　事情已经发生了，接下来要想着如何止损了。

　　首先，能不能出动罗刹族武力去灭掉兰陵？

　　这个念头刚刚起来，立刻就被打消了。

　　这是完全完全不可能的，魔族内部的大决战马上就要爆发了。天魔家族的主力撤走，本就是罗刹王承受的极限，也是魔族联盟承受的极限。

　　如果要继续用武力解决兰陵，那就必须动用罗刹族的主力大军了。

　　如此一来，和魔族帝国统一战线的大战还打不打？

　　万一兰陵和天刹王内外夹击，罗刹族就真的危在旦夕了。

　　所以，用武力解决兰陵的可能性已经消失了。

　　既然不能用武力解决兰陵了，那就必须安抚！

　　一旦开始安抚兰陵，那就是胜者为王，败者为寇了。

　　在这一场内战中，兰陵就会成为正义的一方，天魔君就会成为邪恶的一方了。

　　最最重要的是，幽冥王子失去了最大的外援，而太子的臂膀非但没有斩断，而且变得更加强大了。

　　“你们四个，跟着我去幽冥王子府。”魔坎长老道。

　　……

　　幽冥王子，此时正在享受一个绝色美人的服侍。

　　这个女子是天魔君的女儿，孤瓶。

　　当然，她并不是幽冥王子的妻妾，她另外有丈夫的，是某位罗刹族长老儿子的妻子。

　　这段日子，是幽冥王子最春风得意的，他不是太子甚似太子。

　　如今，他就等着一个消息，兰陵覆灭的消息。

　　按照时间，应该快了……

　　就在此时，房门忽然被打开，魔坎长老带着四个人冲了进来。

　　幽冥王子一愕，然后哈哈大笑道：“我的伯父大人，兰陵贱种覆灭是一个好消息，但也不必如此激动啊。他的覆灭是注定的，用不着这么急匆匆来告诉我啊。”

　　魔坎瞥了一眼跪在幽冥身下的这个女人，叹息一声道：“幽冥在我告诉你之前，你先要做好思想准备。”

　　幽冥一愕道：“怎么？兰陵跑了？”

　　魔坎长老道：“天魔君败了，全军覆灭！”

　　这话一出，如同雷击一般，幽冥王子一下子失去了所有的反应，整个身体仿佛瞬间被定格了一般。

　　忽然……他一阵疼痛，顿时将身下的女人猛地踢开。

　　那个女人顾不得穿好衣衫，直接起身朝着魔坎长老道：“魔坎舅舅，你说什么？我父亲输了？这怎么可能？我父亲的力量足足是兰陵贱种的十倍，怎么可能会输？”

　　魔坎长老没有看她一眼，而是朝幽冥王子道：“兰陵本就要全军覆灭了，但是在关键时刻，他召唤了百万骷髅军团，屠杀了天魔君的百万大军。”

　　幽冥王子脸色煞白，直接后仰倒在椅子上。

　　他的反应没有魔坎长老那么激烈，更加不至于吐血，甚至也没有好一会儿的质疑，而是一下子接受了这个事实。

　　而且他第一时间的反应是，兰陵大获全胜，天魔君全军覆灭，会给他的太子之位带来多大的影响？

　　魔坎长老道：“兰陵和太子之间的关系并不密切，所以他不是不可以拉拢的，只要给他足够的好处，他既可以投靠太子，也就能够投靠你。”

　　魔坎长老还真是能够隐忍，为了利益连杀子之仇都不顾了。

　　幽冥王子沉默。

　　魔坎长老道：“你可以答应他，一旦你登上王位，就让炎魔旗成为十三魔旗之首，而且让他进入罗刹族长老会。”

　　不得不说，魔坎长老成谋国之言。

　　但是，幽冥王子没有回应，而是静静思索。

　　魔坎长老道：“幽冥，如果要招揽兰陵，速度必须要快了。”

　　“不！”幽冥王子竖起手掌，冷冷道：“伯父，三件事情。”

　　“第一件，兰陵的大获全胜，只是让我失去了天魔旗的支持而已。对于太子之位影响不大，太子已经公开立了军令状，而且父王厌恶他已久，一旦和魔族帝国统一战线的战争爆发，天刹王进攻我罗刹族，太子的去位就成为定局！”

　　“第二件，兰陵的半人马军团虽然强大，但是你也说了，这一战他们本来是要全军覆灭了。是那百万骷髅军团扭转了局面。所以，没有了骷髅军团的话，兰陵的力量几乎不值一提，我们轻而易举就可以灭之，所以现在我们不能自乱阵脚，应该立刻去调查这百万骷髅军团的来历。更重要的是查清楚，这支骷髅军团是始终效忠于兰陵？还只是一次性的。”

　　“第三件……”幽冥王子深深叹息一声道：“我们一直口口声声说兰陵是近人族杂种，口口声声喊他贱种。但是现在不能自欺欺人了，必须要正视他血脉天赋了。兰陵召唤地狱闪电，复活黑魔君，种种迹象都证明了他是魔血脉突变者，是魔王侵入者。所以他必须死，而且要趁着他还弱小的时候杀死，否则当年天剎族冰人夺位的一幕，就要重演了。”

　　听到幽冥王子的话后，魔坎长老立刻安静下来。

　　他愿意暂时放下仇恨，老成谋国，亲自出面为幽冥王子招揽兰陵，这当然是了不起的。

　　然而，幽冥王子却看得更加深远，更加睿智！

　　遭受这样的打击之后，魔坎长老承受不住，直接吐血。

　　然而，幽冥王子却依旧保持最清醒的头脑，而且分析的每一件事情都直中要害。

　　“殿下睿智……”魔坎长老行了半礼。

　　幽冥王子道：“现在最重要的事情是废掉太子，等待着魔族帝国统一战线的大战爆发。其他的一切都要为其让路，只要让我坐上太子之位，其余一切都好说了。至于兰陵战胜天魔君这件事情要全面封锁，如果封锁不了就冷淡之，不去炒作，不去谈论，更加不要试图拉拢兰陵。”

　　“是！”魔坎长老道。

　　幽冥王子道：“最最重要的，就是去调查这支骷髅军团的来历，查清楚它们是否会始终效忠兰陵？它们是否会一直存在，还只是昙花一现？”

　　“是！”魔坎长老道。

　　……

　　天魔旗战场上！

　　现在任何言语都无法形容孤涂世子的痛苦，绝望！

　　亲生母亲黑纱夫人为了自己苟活，将发簪刺入他的胸口，竟然亲手杀死自己的亲生儿子。

　　而更加痛苦的是，他竟然一下子死不了，还要眼睁睁看着眼前发生的一切，看着黑纱夫人受辱。

　　此时，兰陵麾下的所有部下全部转过身子，闭上眼睛。

　　唯有勾骊等几个女死亡武士上前，用丝绸披风挡住了兰陵的身体。

　　兰陵淡淡望着孤涂世子，缓缓道：“当日你羞辱我的尊严，试图阉割我，试图当着我的面羞辱沙言公主，试图当着我的面给我戴绿帽子，就应该想到会有这个下场。”

　　一下子没有死去的孤涂世子口中嘶吼着，却发不出任何声音，唯有喷出一团团血污。

　　他喉咙底下拼命地嚎叫着，痛嘶着。

　　他真的后悔了，任何言语都无法形容他的悔恨。如果早知道有今天，他一定一定不会去招惹兰陵的，更不会试图去霸占沙言公主的。

　　兰陵道：“勾骊，去帮他解脱吧！”

　　勾骊上前，拿起弯刀，轻而易举割下了孤涂世子的脑袋！

　　兰陵将黑纱夫人推开在一边。

　　黑纱夫人爬着过来，又跪伏在兰陵的脚下，颤声道：“不要杀我，不要杀我，我愿意终身侍奉你的，我愿意成为你的女奴！”

　　兰陵摇了摇头道：“刚才我只是为了报复，我不会再碰你了。”

　　说罢，兰陵张开嘴，尖尖的獠牙生长了出来，对准黑纱夫人的脖子猛地咬下，疯狂地吸血。

　　“啊……啊……”

　　黑纱夫人发出一阵阵凄厉的惨呼。

　　短短几分钟后，她的魔血脉被吞噬得干干净净。

　　稍稍犹豫之后，兰陵还是在她的体内注入了些许黄金血脉！

　　……

　　所有的吸血吞噬真正完全结束了！

　　兰陵盘坐了下来，准备淬炼躯体，提升修为！

　　这一次，吞噬了九个魔尊，近百个魔宗，两千名魔武宗师的魔血脉能量，虽然反哺了一些回去，但完全是天文数字的能量，真的不知道能够给自己带来何等巨大的突破。

　　他闭上眼睛，释放出精神力开始内视自己的能量心脏，打算召唤出能量进行筋脉淬炼，躯体淬炼。

　　然而……

　　兰陵召唤了许多次，却依旧寂静无息。

　　他的能量心脏，他的黄金血脉没有任何反应。

　　兰陵释放精神力进入能量心脏深处，一次又一次召唤魔血脉。

　　然而，依旧没有任何反应。

　　他的魔血脉，他的能量心脏，仿佛彻底沉睡了一般，没有任何回应，也没有涌出任何能量淬炼他的身体筋脉。

　　这……究竟是怎么回事？

　　兰陵真的错愕了，为何会这样？

　　这次吞噬了天文数字的能量，使得他的全身筋脉仿佛都被炸过一般，都是伤痕累累的。

　　如此多的能量被黄金血脉和能量心脏吞噬之后，为何一点点反应也没有？

　　这种情况前所未有啊？

　　究竟发生了什么事情？兰陵惊诧疑惑中，带着些许的不安。

　　一次又一次地召唤，甚至兰陵释放出精神力，一次又一次冲击自己的黄金血脉。

　　就在此时……

　　忽然，一道微弱的光芒缓缓亮了起来……

　　兰陵心脏跳动猛地停止，然后又快速地跳起。

　　这一幕……实在是太熟悉了。

　　他刚刚来到这个世界，第一时间见到的也是这一幕。

　　一道亮芒渐渐亮起，非常之微弱，仿佛萤火虫一般。

　　“妖星……”兰陵的内心颤抖道。

　　兰陵呼喊完毕后，忐忑不安地等待着回应。

　　足足好一会儿后……

　　那股熟悉的声音在兰陵的脑子响起。

　　“我的主人，别来无恙啊……”

　　妖星，果然是妖星。

　　它消失多久了？三年，或者更久？

　　此时，它终于再一次复苏了，再一次出现了！


第723章 龙帝之谜！梦陀萝闻噩耗！

　　刹那间，兰陵几乎激动得热泪盈眶。

　　对于他而言，这个世界最亲密的不是妻子，也不是索宁冰，而是妖星。

　　过去的岁月内，妖星几乎时时刻刻和兰陵再一次，无数次拯救过他的性命。

　　最后一次，为了挽救兰陵的性命，妖星几乎付出了自己的性命。

　　这一次，再一次听到妖星熟悉的声音，兰陵几乎激动得不能自已。

　　“妖星，上一次我被卮妍所杀，尸体都被烧成灰烬，是你救了我对吗？”兰陵问道。

　　“是的，我的主人！”妖星道。

　　兰陵道：“你是如何救的我？”

　　妖星道：“我把自己解散，完全融入您的生命和灵魂之内。然后将龙焰结晶融化，将里面的黄金龙血脉，黄金魔血脉溶解出来，重塑您的血脉，重塑您的躯体。您应该知道，血案迷城曾经是远古时代魔族和人类文明的决战之所，死的魔族和人类都超过了千万。无数魔族和人类的鲜血，都融入到血海里面。龙焰将血海焚煮，凝聚成为最最纯粹的黄金魔血，黄金龙血。所以您的体内，既然神龙的血脉，也有远古神魔的血脉。”

　　兰陵道：“我来到魔域之后，有一个镜子魔王，是远古魔帝在一面镜子留下的身影，他把我当成了主人，把我当成了魔帝。还有一个鬼王，也就是曾经的地狱骑士老四，他的精神傀儡第一时间把我当成了魔帝，是因为黄金魔血脉的原因吗？”

　　妖星道：“不是的，我的主人！您身上的黄金魔血脉，黄金龙血脉，并不是最高的。仅仅只是相当于远古魔王的血脉，相当于远古神龙骑士的血脉。每一个地狱骑士，都拥有同等级别的黄金血脉，还够不上魔帝的级别。”

　　兰陵愕然。

　　每一个死亡骑士，竟然都是黄金血脉，等同于远古魔王之血脉？

　　“那为何半人马将我视为魔帝？为何镜子魔王将我视为魔帝？”兰陵道。

　　“因为，您是我的主人……”妖星道：“妖星之主，就是魔帝陛下！”

　　兰陵愕然，事情转了一圈，竟然又回到了原点。

　　他一直以为，他之所以被镜子魔王认为魔帝，被鬼王认为魔帝，是因为自己血脉的原因。

　　没有想到，自己的黄金血脉并不是最顶级。

　　妖星之主的身份，才是被认为魔帝的原因。

　　可是，所谓妖星之主便是灭世魔帝，不是神龙圣殿炒作出来的，为了消灭龙帝继承者的圈套而已吗？

　　兰陵道：“妖星，你的上一任主人，是不是龙帝陛下？”

　　妖星沉默片刻，道：“是的，我的主人。”

　　兰陵道：“它是不是被月亮上的神龙圣殿囚禁了？”

　　“囚禁？应该远远不止是囚禁！”妖星道。

　　兰陵道：“为何会如此？妖星之主本是灭世魔帝，为何会成为龙帝？龙帝不应该是神龙之使者，神龙之代言人吗？”

　　妖星沉默了片刻道：“因为他太天真了，选择了光明和正义。您应该已经知道，龙帝陛下是崛起于魔族领域的，然而他却离开了，进入了人类国度，选择成为了龙帝。”

　　龙帝崛起于魔族领域，结果却进入了人类国度，创建了人类文明，成为了救世主。

　　兰陵崛起于人类国度，结果却进入了魔族领域。

　　兰陵道：“妖星，也就是说，我要打的并不是一场必胜的战争？”

　　妖星沉默道：“确实如此，因为上一次龙帝就失败了。但是我觉得您可以赢，因为您走的是一条完全相反的路。”

　　兰陵道：“黄金龙血脉，黄金魔血脉并不是最高血脉，那什么是最高血脉？”

　　妖星道：“虚无血脉，是最高血脉，是直接属于神龙和远古神魔的。”

　　兰陵道：“那你和远古神魔，和神龙有什么关系？”

　　妖星道：“主人，我什么都不是，但又可能什么都是，我是一枚种子，可以长成任何可能。”

　　兰陵沉默道：“我懂了，我成为魔帝，是注定的，但又不是注定的，对吗？”

　　“是的，我的主人。”妖星道：“我的上一个主人，就成为了所谓龙帝，最终被自己的信徒所害。您想要成为什么，完全取决于您自己。而不管是镜子魔王，还是小罗刹王，都把您当成了魔帝，并且效忠于您，并不是您已经成为魔帝了，而是……他们的内心无比的渴望，这是他们的理想。”

　　兰陵点头道：“我懂了……不过，你是怎么知道小罗刹王的事情的？我没有提过他。”

　　妖星道：“我的主人，其实我和您已经完全融为一体了，我不再是您的寄生能量了。”

　　之前的妖星，是生存在兰陵能量心脏内的一个能量体而已。

　　现在，它已经彻底和兰陵的身体，灵魂，能量完全溶解在一起了。

　　所以，兰陵可以直接吸血吞噬能量，既然它和兰陵是一体的了，所以兰陵的事情它当然知道。

　　兰陵愕然道：“也就是说，你其实在很久之前，就可以醒过来对吗？因为你不再是一个能量体，而是我和我灵魂融合在一起，所以也不需要复活了对吗？”

　　“是的吗，我的主人。”妖星道：“因为我只是一个种子，您想要成为什么样的人，完全取决于您自己的意志。”

　　兰陵道：“也就是说，你之所以出现，并不是因为我这次吞噬了天文数字的能量？”

　　“不完全是……”妖星道：“为了和您交流，您的灵魂不得不吞噬部分能量，凝聚出一个意识体和您进行交流？所以，您可以把我当成是妖星，也可以当成是您自己的意识。”

　　兰陵愕然道：“你的意思是，并不是你自己想要苏醒过来。而是我灵魂潜意识，让你苏醒过来和我进行交流？”

　　妖星道：“是的，我英明睿智的主人。”

　　“为何？”兰陵道。

　　妖星道：“因为，您面临一个极度重要的关口，发生了一件极度重要的事情在您的体内，您自己没有发现，但是您的灵魂潜意识发现了。所以让我苏醒过来，及时和您交流。”

　　“什么极度重要的事情？”兰陵道。

　　妖星道：“您想要成为什么样的人，完全取决于您自己。所以任何一步关键的路，我都不会干涉您。就如同当时卮妍杀了您，我不会做出任何阻止。”

　　“我懂了！”兰陵道。

　　片刻后，兰陵忽然问道：“小罗刹王体内中了黑洞能量，能救吗？”

　　“不能……”妖星直截了当道：“当时魔族帝国，就是被这股力量毁灭的。整个帝国，所有的魔王，所有的魔将，整个文明都是被这股星辰之力毁灭的。如今无数年过去了，这个世界上依旧残留着黑洞能量的污染物，也就是您所说的星空魔力陨石。”

　　“我的主人，每一个人都有自己宿命的。”妖星道：“小罗刹王在生命的尽头，找到了他一生的理想，人生的目标，也不枉此生了。”

　　兰陵道：“我想要完成我的使命，统一南部蛮荒只是第一步，灭亡人类国度，灭亡神龙圣殿只是第二步，最终要摧毁月亮上的那股势力，才是我使命的终结对吗？”

　　妖星沉默片刻道：“是，也不是！”

　　兰陵道：“何意？”

　　妖星道：“您会到达哪一步，也完全取决于您自己。”

　　这句话听着仿佛很简单，很励志。

　　然而背后的意思无比的深邃，甚至无比的黑暗。

　　妖星忽然用轻快的语气道：“主人，有一个好消息，我需要告诉您。”

　　兰陵道：“什么好消息？”

　　妖星道：“您这次吞噬了天文数字的能量，尽管有部分用来复苏我。但还剩下了很大一部分，这股力量可以让您的修为得到巨大的提升，甚至远远不止提升您一个人！”

　　兰陵惊诧道：“什么意思？”

　　妖星道：“您是魔帝陛下，您得到的力量不但可以提升自己，而且还可以提升任何人……记住，是任何人！”

　　兰陵一颤，这种能量也未免太逆天了。

　　接着，妖星道：“好了，我的主人，想淬炼筋脉躯体，提升修为这种小事，您就不用管了，我帮您完成吧！”

　　兰陵立刻让自己精神和脑域安静下来。

　　然而，还没有等待他准备好。

　　“轰轰轰轰……”

　　一股无比强大的能量，疯狂地轰击着兰陵的四肢百骸，淬炼他的全身筋脉，淬炼他的全身筋骨，重新构建他的能量心脏。

　　兰陵真的没有准备好，以至于身体猛地一阵震颤，几乎要出一个大丑。

　　妖星沉寂太久了，刚刚和兰陵恢复见面，所以小小恶作剧了一下。

　　在这种能量轰击中，兰陵的修为疯狂地提升着，疯狂地暴涨。

　　……

　　罗刹城，太子府。

　　被软禁的这些日子里，小罗刹王吃得好，睡的香。

　　然而，霓裳王妃却心神不宁。

　　一直以来，他都非常不喜欢兰陵，但是现在他每天都在祈祷兰陵能够获胜。

　　因为她觉得兰陵的胜负丈夫的命运已经连在一起了。

　　尽管每一次细想之后，她都觉得兰陵完全完全不可能赢，战局的推测完全让人绝望。

　　兰陵的力量和天魔旗的力量实在是相差得太悬殊了，相差十倍百倍都不止，就算在梦境中兰陵都不可能赢的。

　　但是，因为关系到丈夫的命运，所以霓裳王妃只能祈祷奇迹的发生。

　　而比她更加不安的，则是沙言公主了。

　　沙言对兰陵的爱情来得很突然，却也很疯狂。而且，他一厢情愿地认为，兰陵之所以向天魔旗开战完全是为了她，因为孤涂世子羞辱了她沙言，所以兰陵不惜发动一场战争来为她报仇，讨回公道。

　　这种男人太让人沉醉了，太让人着迷了。

　　所以沙言公主一直处于狂热之中，也处于不安和害怕之中。

　　她对兰陵的力量是毫无所知的，她对兰陵的信心，完全来自于盲目的爱情。

　　还有就是兰陵创造奇迹的历史。

　　兰陵先打败了乃术的百万大军，而后在决斗中又用地狱闪电击败了黑魔君。

　　这次，相信她也能够再一次创造奇迹。

　　这些日子，她呆在太子府里面，完全是度日如年，她已经四天五夜没有睡觉了，整个人仿佛疯魔了一般，仿佛在祈祷，又仿佛是在喃喃自语。

　　“一定会赢的，一定会赢的。”

　　“他创造了那么多次奇迹，这一次也不例外！”

　　“上天神魔是护佑着我的男人的！”

　　整个太子府中，小罗刹王气定神闲，霓裳王妃日夜不安，沙言公主如同疯魔一般。

　　而梦陀萝王妃，则完全冷眼旁观。

　　她也有些心焦，因为她在等待兰陵战败的消息，等待兰陵全军覆灭，被杀的消息。

　　在这种气氛中！

　　前黑魔君，黑咒城主骑着鬼鳐，降落在小罗刹王府。

　　他手中提着一只血淋淋的袋子，来到小罗刹王的面前，单膝跪下道：“太子殿下，我主兰陵大获全胜，天魔旗全军覆灭。”

　　接着，他扯掉手中的袋子，露出了孤涂世子的人头道：“这是孤涂的人头，特献给太子殿下。”

　　小罗刹王身躯微微一颤。

　　然后闭上眼睛，坐在黄金宝座上一动不动，只是微微地颤抖。

　　“赢了，真的赢了，竟然真的赢了……”小罗刹王喃喃自语道，然后大口大口地喘气。

　　这段日子，度日如年的不仅仅是霓裳王妃，也不仅仅是沙言公主，还有这位罗刹太子。

　　尽管，他表现得气定神闲，但是他比任何人都紧张，比任何人都害怕。

　　当然，他并不是害怕兰陵输了会影响他的太子之位。

　　因为这事关信仰！

　　没错，是信仰！

　　小罗刹王自知离死不远了，他选择相信了神龙圣殿的传言，相信了兰陵是所谓的灭世魔帝，而不仅仅是神龙圣殿的炒作。

　　因为他自己要死了，所以他没有选择，只能把自己的理想交给兰陵去完成。

　　如果兰陵这一次败了，就代表着他的信仰错了，这个世界根本没有所谓的魔帝，他小罗刹王的最高理想也不可能完成。

　　但是，现在兰陵再一次创造了奇迹，面对十倍百倍的天魔旗，竟然大获全胜。

　　这种奇迹证明他小罗刹王的信仰没有错，兰陵可以去完成他的最高理想。

　　这让他怎么能够不激动，这代表着他的这一生不是毫无意义的。

　　而霓裳王妃本来要从后间赶出来，听到兰陵大获全胜的消息之后，顿时无比的狂喜涌上心头，想要奔跑出来，却直接瘫软在地。

　　她根本不关心兰陵是怎么赢的，创造了什么奇迹。她唯一关心的是兰陵赢了，是不是她的丈夫就安全了。

　　此时，一阵香风吹来，沙言公主猛地冲了出来，大声道：“我夫君是不赢了，是不是赢了？”

　　黑咒道：“是的，主母。”

　　“我就知道，我的丈夫是无敌的，是神魔的命运使者。”沙言公主颤抖道，接着她见到了黑咒手中的头颅，这是孤涂世子的头颅，她立刻冲过去一把抢过来道：“这是我的，这是夫君送给我的，孤涂试图羞辱我，所以夫君斩下了孤涂的头颅送给我做礼物。”

　　抢过了孤涂的头颅后，几天几夜没有睡觉的沙言公主，眼前一阵阵发白发光，然后直接昏厥倒地。

　　霓裳王妃忽然道：“梦陀萝那个贱人呢？那个贱人呢？让她出来啊，让她继续幸灾乐祸啊？让她继续和幽冥勾勾搭搭啊……”

　　此时，连霓裳王妃都忍不住心中的得意，优雅端庄的她，也说出了这等粗俗的言语！

　　此时，梦陀萝在哪里呢？

　　她在太子府等得实在心焦，而且他觉得太子府是被封闭的区域，已经得不到最新的消息了。实在按耐不住，她再一次去了幽冥王子府打探消息了。

　　整个太子府都被软禁了，谁都不能离开半步，她梦陀萝除外，可以自由的进出！

　　进入幽冥王子府，梦陀萝第一时间望向幽冥。

　　发现他正在享用一个美人的服侍，一边悠闲地喝酒，顿时梦陀萝的心脏放了下来。

　　幽冥这等悠然自得的样子，肯定是有好消息了，天魔旗那边肯定是大获全胜了。

　　梦陀萝瞥了一眼在服侍幽冥王子的女人，正是天魔君的女儿孤瓶，一个有夫之妇。

　　“未来的太子殿下，您好有雅兴啊，是不是有什么好消息要与我分享呢？”梦陀萝笑道。

　　幽冥王子贪婪地望着梦陀萝的小嘴，幻想着如果她来服侍自己，又是何等的滋味。

　　“如果我没有猜错的话，兰陵应该已经全军覆灭了吧？他的人头已经送到您的手中了吧？不知道我能不能一饱眼福呢？”梦陀萝道。

　　幽冥王子道：“梦陀萝嫂子，你和兰陵有什么深仇大恨吗？”

　　“完全没有！”梦陀萝道：“但是我和她之间，应该只能活一个人吧，他若不死我这一生都不得安宁，所以请您把他的人头拿出来，让我心安平静吧！”

　　幽冥王子嘴角露出邪恶的笑容，一字一句道：“兰陵没有死，这一战他大获全胜，天魔君的近二百万大军，全军覆灭了！”

　　……


第724章 梦陀萝颤栗！修为暴涨！

　　“兰陵大获全胜，天魔君全军覆灭……”幽冥王子一字一句，再一次重复了一遍。

　　梦陀萝打了一个寒颤。

　　然后，她本能连呼吸都停了。

　　紧接着，眼前一阵阵发暗，一阵阵天旋地转，仿佛要站立不住一般。

　　兰陵获胜的消息传来之后，几乎每一个人的反应都不一样。

　　魔坎长老先是彻底的质疑，确认了这个消息后，立刻吐血昏厥。

　　而幽冥王子短暂的惊诧后，立刻冷静下来，分析出得失，并且给出了相应的举措。

　　小罗刹王是无比的激动，因为他觉得自己的理想没有毁灭。

　　霓裳王妃狂喜得瘫软在地上，一种劫后余生的感觉，她也是最不关心兰陵为何获胜之人，她只在乎自己心爱的丈夫。

　　沙言公主狂热之下，则是耗尽了最后的一丝精力。

　　至于梦陀萝，则是身体忽冷忽热，感觉到天旋地转，却又没有真正昏倒。

　　她的情绪则更加复杂了，害怕，恐惧，痛恨，还有些许的悔恨。

　　这些人谁最在乎兰陵的输赢？

　　只有两个人，一个是小罗刹王，因为关乎他的信仰，关乎他最高理想的继承。

　　还有一个便是梦陀萝，因为也关乎到信仰。

　　梦陀萝信仰什么？她信仰的是自己，她坚信自己的选择没有错，并且愿意为之付出任何代价。

　　然而，仿佛不断有一个声音告诉她，你的选择是错的，你的信仰是错的。你当时抛弃未婚夫，移情别恋选择了姬梦白是错的。你后来背弃兰陵，选择了魔陀帝国也是错的。

　　一个人最可怕的不是死亡，而是过往的一切彻底被否定。

　　天魔君明明百倍于兰陵的势力，却依旧被全军覆灭了。

　　这就代表着兰陵真是上天注定的那个灭世魔帝，那……那就意味着她梦陀萝的选择是错的，从一开始就是错的。

　　她悲剧的根源不在于别人，甚至不在于这个世界，而是在于她自己。

　　紧接着，梦陀萝感觉到自己头痛欲裂，一次又一次地要直接昏厥过去，但是一次又一次地坚挺了下来。

　　这种感觉实在太痛苦了，连昏厥都昏厥不了。

　　真的是可悲的坚持，不切适宜的倔强。

　　足足好一会儿，梦陀萝道：“兰陵……他是怎么赢的？因为他根本不应该赢啊？”

　　幽冥王子道：“百万骷髅军团，裂地而出，全歼了天魔君的近二百万大军。而这百万骷髅军团是兰陵召唤出来的。”

　　梦陀萝又一阵昏眩，四肢冰冷得僵硬，这更加证明了那个理论。

　　所谓的灭世魔帝，根本不是神龙圣殿的炒作，或许也不是龙帝的那个无用的后裔，或许……是真正的魔帝？

　　梦陀萝道：“这百万骷髅军团哪里来的？”

　　幽冥王子道：“不知道，根据我的猜测，应该和当时鬼王帝国的禁卫军有关。传说中，鬼王帝国覆灭的时候，有一百万最嫡系禁卫军消失了。至于他们为何会被兰陵召唤出来，就不得而知了。”

　　梦陀萝抚着额头，找到一个椅子坐了下来。

　　幽冥王子望着她，冷笑道：“你现在后悔还来得及，根据我对那位太子王兄的了解。如果他容不下你，早就将你杀了，根本不会等到你进入我的门。所以你现在去向他认错，表示再不会游离不定了，他一定会原谅你的。”

　　梦陀萝一颤……

　　是啊，她还能回头吗？

　　小罗刹王和兰陵是什么关系？如果小罗刹王原谅了她，那兰陵会原谅她吗？

　　或许会的吧！

　　又一个选择摆在自己的面前了，一旦去向小罗刹王求情，就是一种悔恨，就是走回头路。

　　而坚持到底，继续倒向幽冥王子这一边，就是决不后悔，自己选择的路，就义无反顾地走下去。

　　梦陀萝稍稍动摇了一下。

　　因为这或许是自己最后的机会了，最后挽回命运的机会了？

　　那么，如果梦陀萝这个时候选择去向小罗刹王认错，会出现什么结果？

　　小罗刹王会轻而易举地原谅她。

　　不是因为他没有原则，而是因为梦陀萝是一个微不足道的人物，她唯一的作用就是作为娜血郡主的棋子而已。没错是棋子，甚至连作为娜血郡主和小罗刹王的桥梁都不是。

　　而兰陵此时视小罗刹王为唯一知己，内心对他更是无比的亏欠。

　　一旦小罗刹王原谅了梦陀萝，那兰陵当然毫不犹豫地原谅了。

　　所以，梦陀萝想要挽回真的很简单，直接去向小罗刹王认错便可以了。

　　但是，一旦选择去向小罗刹王认错，那就是走回头路，就是对之前所有坚持的彻底否定。

　　这等于告诉自己，她之前的选择是错的，她抛弃未婚夫是错的，她选择姬梦白是错的，她经历的悲剧都是活该，她的悲剧来自于她自己的人格缺陷。

　　让一个人彻底否定自己的一切，真的比让他自杀还要难！

　　用非常装逼的话来形容，自己选择的路，跪着也要走完。

　　深深吸一口气，梦陀萝一再地告诉自己，自己选择的路，跪着也要走完。

　　自己选择了一条路，只要坚定不移地走下去，上天也会眷顾自己的，一定能够走通的。

　　深深吸一口气，梦陀萝一字一句道：“我自己选择的路，就绝对不会后悔！”

　　幽冥王子拉着梦陀萝的手，低头亲吻了一下道：“梦陀萝嫂子，你不会后悔的，你背后的人也不会后悔的！”

　　接着，幽冥王子步步紧逼道：“不过我的嫂子，这个世界上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。我能知道，你为何如此痛恨兰陵，如此巴不得他死？在我看来，你对他的死迫切程度，远远超过我啊。请您如实相告，您和兰陵究竟有什么秘密呢？否则绝对您不可能有如此大的怨念。”

　　顿时，梦陀萝陷入了挣扎。

　　之前，他派出使者去人类国度，希望间接告知神龙圣殿，索伦没有死，兰陵就是索伦。

　　然而，一切仿佛石沉大海一般。

　　神龙圣殿得知了这个秘密后，不可能没有反应的。唯一的结果只有一个，她派出去的告密者已经被杀了，被小罗刹王杀了，她再南部蛮荒已经成为一个孤岛了。

　　那么，是不是要把兰陵是灭世魔帝的身份告诉给眼前这个幽冥王子呢？

　　……

　　罗刹族边境行宫，魔族联盟大军最高指挥部。

　　罗刹王坐在高高在上的王座上，他的贴身侍女，也是他如今最最亲密的女人应君，正在轻轻捶打他的小腿。

　　罗刹王有自己最优秀的嫡妻，而且还和一个神秘的女人生下了幽冥王子，甚至还侵犯过妹妹黑纱夫人，又有了一个最密切的侍女应君。

　　这样看上去，他仿佛是一个荒淫无耻的君王。

　　然而……事实恰恰相反。

　　在女色上，罗刹王并不放纵，和黑纱夫人的那一次纯属意外，甚至有被人陷害的嫌疑。

　　而且罗刹王自己内心防御，就是从那一刻起出现破绽的，这件事情仿佛时时刻刻告诉罗刹王，你是一个无耻恶心之人。

　　至于剩下的三个女人？可以说其余六大魔王，每一个的女人都至少是他的十倍。

　　甚至，他麾下十三魔旗之主的私生活，都远比罗刹王混乱得多。

　　罗刹王并不是不好女色，而是因为他介于有情和无情之间。每一个被他碰过的女人，他都想要完全占有，而且是身心占有，所以他必须学会克制。

　　如今，他的身边只剩下应君这么一个贴身侍女了。

　　而且这个女人其实算不上太绝色，但却是罗刹王最宠爱的女人。几次要给她妃子的名分，都被她拒绝了，她宁愿成为罗刹王的一个贴身侍女。

　　一个黑影弯腰站在罗刹王的面前道：“陛下，天魔君输了，全军覆灭，兰陵大获全胜！”

　　罗刹王听了之后，表情没有任何变化。

　　但是应君却清晰感觉到，他的身体忽然僵硬起，腿上的肌肉甚至抽动了一下，仿佛被鞭子抽打了一般。

　　罗刹王缓缓道：“说下去。”

　　他在可以压制自己的言语节奏，使得自己看起来波澜不惊。但是在应君眼中，这已经是失态而又不自然了。

　　那个黑影道：“兰陵的半人马大军非常强大，两万半人马击杀了十余万的魔豹军团，所以所谓的三豹一马传传说可以休矣。”

　　罗刹王道：“说下去。”

　　这次，他的语调自然了许多。

　　那个黑影道：“兰陵的表现更加逆天，他凭借一己之力，杀死了天魔君的一万多空中军团。他有一种非常可怕的邪术，可以凌空吞噬敌人的生机和能量，然后将他们转变成为傀儡战士屠杀之前的战友。所以他尽管只有一人，却可以控制越来越多的傀儡战士。”

　　罗刹王眼皮一抽，这个邪术在单打独斗中用处不大，但是在战场上真的是逆天的。

　　“说下去。”罗刹王道。

　　那个黑影道：“本来就算如此，兰陵也注定逃脱不了全军覆灭的命运。但是，就在他败绩显露出来的时候，他忽然从地底下召唤出了百万骷髅军团。”

　　“骷髅军团？百万？”罗刹王嘶声道，然后猛地站起。

　　“是的，百万骷髅军团，裂地而出，如同地狱绿潮一般，短短时间内就彻底消灭了天魔君的近二百万大军。”那个黑影道。

　　罗刹王一口又一口地倒吸凉气，这个消息太震撼了，太惊人了！

　　“这百万骷髅军团，是从哪里来的？”罗刹王问道。

　　“不知。”那个黑影道。

　　罗刹王道：“按照你的想象，这支骷髅军团从哪里来？”

　　那个黑影道：“如果是不负责任的猜测，那我觉得这是鬼王帝国曾经的禁卫军。”

　　罗刹王道：“那你觉得兰陵为什么能够召唤出这支骷髅军团？”

　　那个黑影道：“依旧是不负责任的猜想，兰陵曾经得到过一个璀璨星泪，这也是他和沙言公主结怨的源头。后来经过我的研究，这个璀璨星泪可能和鬼王有所关系。所以我向兰陵应该是得到了鬼王的某个信物，可以能够召唤出这百万骷髅军团。当然，还有另外一种可能性。”

　　“什么？”罗刹王道。

　　那个黑影道：“兰陵召唤出来了地狱闪电，复活了黑魔君，所以……他会不会是另外外一个冰人。”

　　“血脉突变者？魔王入侵者？”罗刹王嘶声道：“几千年来第六个魔王血脉者？”

　　“是的，我的陛下。”那个黑影道：“所以您面临着两个选择，趁着他还没有那么强大，立刻杀了他。要么，重用他。”

　　罗刹王问道：“我的老友，你觉得我是应该用他，还是杀他呢？”

　　那个黑影道：“这完全是陛下的旨意，老朽不敢擅言。”

　　罗刹王又望向自己最亲密的女人应君道：“小君，你觉得我是应该杀掉兰陵，还是该重用他呢？”

　　应君赶紧跪下道：“奴婢不知道！”

　　那个黑影朝着罗刹王拜下，然后道：“老朽告退了。”

　　然后他转身退了出去，走出门外的时候，他的身上冒出一阵浓雾，变成了一只黑色的秃鹫，飞离了罗刹行宫。

　　罗刹王朝着应君道：“小君，你是我最信任的人，我一定要给我一个答案，是杀了兰陵，还是重用兰陵？”

　　应君善良娇柔的面孔充满了惊惶，拼命叩首道：“陛下，求求您，不要让我回答。”

　　罗刹王道：“如果，我一定要你回答呢？”

　　应君额头贴着地面道：“臣妾没有见过兰陵，但是总感觉这个人是无法驯服的。”

　　罗刹王道：“那就是杀掉咯？”

　　应君跪伏在地面上，再也没有说话。

　　罗刹王伸手，抚摸着她娇柔的臀儿道：“还是你和我贴心，不管你说得对不对，终究是为我考虑。”

　　……

　　天魔旗领地的战场上，百万骷髅军团的中间。

　　兰陵体内的能量轰击依旧在继续！

　　每一次，都仿佛炸弹爆炸一般，疯狂地淬炼他的筋脉，他的骨架，他的躯体，更重要的是他的能量心脏。

　　一次又一次的轰击。

　　时间一分一秒地过去了。

　　兰陵的身体一阵阵震颤，身体里面的光芒甚至透过肌肤直接渗透出来。

　　甚至整个地面，都在微微地颤抖。

　　这片战场的上空原本就凝聚着黑色的乌云，这是骷髅军团带来的，它们所在之处，都仿佛成为了地狱。

　　而此时，在这片黑色的乌云中，更是凝聚了一团血色的乌云。

　　血红色的闪电，一一阵阵地在乌云中撕裂。

　　整整三个时辰后……一切轰击终于结束了。

　　兰陵的淬炼结束了，修为提升结束了！

　　此时，妖星道：“我的主人，有一个巨大的好消息，也有一个小小的坏消息。”

　　兰陵道：“什么坏消息？”

　　妖星道：“主人还是那样，先听坏消息，再听好消息。小小的坏消息就是，您吞噬的能量给您带来非常非常巨大的突破，您已经到达九星级魔宗了，距离魔尊只有一线之遥。”

　　“这竟然是坏消息？那好消息呢？”兰陵问道。

　　妖星道：“您吞噬的能量还剩下许多，您可以赐给任何人，使得他们的修为突飞猛进。”

　　……


第725章 逆天死亡武士团！回师！

　　兰陵道：“为何会如此？”

　　明明还剩下许多能量，却不用来直接突破魔尊？

　　妖星道：“第一，这些能量不足于突破魔尊，从魔宗之后的每一大级，都是一场大劫，不是吞噬一些能量就可以轻而易举突破的。”

　　这点兰陵可以理解，不知道有多少人卡在魔武宗师巅峰，又或者是魔宗巅峰这个关卡之上，最后一关始终难以逾越。

　　黑魔君是死后复生，得到兰陵的黄金血脉之后，才突破了魔尊。

　　勾骊是得到了鬼王之戒的能量之后，才突破了魔宗。

　　所以，突破某一个关卡，并不完全在于能量的多少，更重要的是能量的等级。

　　需要高贵得多的能量，才可以帮助突破一个武者突破下一个等级。

　　用一个最简单的言语来形容，想要突破魔宗的话，起码用魔尊级的能量。

　　所以，兰陵吞噬了足够多的能量，但是这些能量不够高级。

　　兰陵想要突破魔尊，就需要更加高级的能量，因为魔尊之后的每一次大提升，都算是一次净化和涅槃。

　　“主人，事实上您突破魔尊之后，我并不建议您直接吸血吞噬的能量来提升自己的修为，除非他们是八大魔王！”妖星道；“因为……对于您现在的躯体来说，这些魔血脉的能量太过于低级了。而又不能想龙焰煮血一样，只将他们血脉中最精华的能量提取出来。”

　　兰陵明白了，每一次淬炼不仅仅是提升的过程，也是精华涅槃的过程。

　　修为越高的人，体内的能量越高级，越纯粹。

　　如果再吞噬低等的能量来淬炼自己的躯体，反而是一种污染了。

　　当然，兰陵依旧会疯狂吞噬的，这样可以提升下面人的修为。

　　比如索魔，他的天赋明明非常高，在非常年轻的时候就已经是魔武宗师巅峰了，无限接近于魔宗。

　　但不到三十岁就发生了剧变，始终颠簸流离，失去了提升修为的机会。先是把所有的心血都耗费在外族军身上，而后又把心血放在了炎魔部落上。

　　兰陵要提升的另外一个人，便是勾骊，因为她足够的忠诚，而且修为也足够地高。

　　如果还有能量剩余，他会提升邪厉可汗和赤厌可汗，赤火可汗的修为。

　　……

　　兰陵睁开了眼睛！

　　百万骷髅军团依旧静静无声。

　　被兰陵吸血吞噬的死亡武士，笔直地躺在地上，还没有苏醒。

　　当然，这里面的很多死亡武士都已经完成蜕变了。

　　能量心脏长出来了，身体也恢复饱满，而且也充斥了强大的能量。

　　他们之所以没有苏醒过来，仅仅只是兰陵没有唤醒而已。

　　每一个死亡武士在兰陵的脑子里面，都会留下一个印记。兰陵可以轻而易举地控制每一个死亡骑士，也可以同时控制所有的死亡骑士。

　　兰陵找到了天魔君！

　　他非常非常看重天魔君，他武功非常强大，而且非常之勇敢，拥有非凡的人格魅力，是一个英雄。

　　如果可以的话，他希望让天魔君成为死亡武士团之大首领。

　　“苏醒……”兰陵的脑域里面给天魔君命令。

　　天魔君睁开眼睛，望着天空。

　　首先，他目光闪过的是一种非常复杂的光芒。

　　因为兰陵将黄金魔血注入他体内的时候，不仅仅注入了能量，还有许多远古恶魔的记忆，还有自己的意志。

　　这些信息进入了天魔君的脑子里面之后，立刻和他原本的记忆意志产生了强烈的冲突。

　　这对于他之前的世界观，人生观是一种颠覆。

　　通常情形下，来自远古恶魔的记忆，会彻底碾压之前的世界观。

　　为什么呢？

　　就比如说，一个人的最高理想是成为亿万富翁。结果有一天，比尔盖茨的记忆出现在这个人的大脑之内，那他还会把一亿放在眼里吗？

　　天魔君不愧是高等魔尊，就算被变成死亡武士后，肤色如常，气质如常，并没有几分行尸走肉的样子。

　　他猛地坐起来，来到兰陵的面前单膝跪下道：“拜见主人，拜见魔帝陛下！”

　　兰陵望着他的面孔，发现他并没有多少死亡骑士的感觉，刚刚蜕变仿佛就是一个独立意志的个体。

　　兰陵道：“感觉如何？天魔君？”

　　天魔君说出了一句让兰陵非常意外的话，他道：“果然是太子效忠于你，而不是你效忠他。”

　　兰陵道：“还有呢？”

　　天魔君道：“您的目标不仅仅是罗刹族，而是整个魔族领域，甚至整个世界。”

　　兰陵要去征服整个世界，那么作为武尊巅峰的死亡武士，当然跟随着魔帝南征北战，亲手去征服整个世界。那么之前天魔家族的千年基业，又算得了什么？

　　兰陵道：“如果我不压制你的意志，知道我是魔帝之后，你会从内心深处效忠我吗？”

　　天魔君沉默良久，道：“不会。”

　　兰陵一愕道：“为什么？因为你们接下来要做的事情，你们的使命，远远超过一个天魔家族，超过一个天魔旗。”

　　天魔君道：“因为你杀了我的儿子，那就等于毁了我的未来。”

　　兰陵道：“仅仅只是如此，大战的最后时刻，是你亲自阻止了孤涂的逃亡。”

　　天魔君进入了思考。

　　当然，他并不是要进行撒谎或者狡辩。

　　任何一个死亡武士，就算拥有独立的意志，也绝对不可能在兰陵面前撒谎的，天魔君只是在组织语言而已。

　　片刻之后，天魔君道：“最关键的是，你要统治整个魔族领域，统治整个世界，但对于我来说太过于遥远了。对我来说最最重要的是守护天魔家族的千年基业，而且我变成死亡骑士后，再也无法繁衍后代了，所以就算为你打下了天大的江山，就算创造了再大的伟业，也没有意义。”

　　这就是天魔君的真正想法了。

　　他向往的是天魔家族的权势，而不是未来的远征。

　　这个世界的人果然都是不一样的。

　　前黑魔君黑咒从某种上是一个君子，尽管是一个守成之主，但是内心却充满了某些幻想。

　　所以在兰陵复活他之后，并且得知兰陵是魔帝之后，他立刻选择效忠了兰陵，而且他可不是死亡骑士，他可是真正的独立个体。

　　之前兰陵一直以为，成为死亡武士后就会失去智慧，失去独立精神，如同行尸走肉。而兰陵却要倚重黑咒的智慧，所以没有将他变成死亡武士。

　　然而现在看来，这也不是绝对的。

　　眼前这个天魔君就算变成了死亡武士，依旧拥有自己独立的意志和智慧。

　　只不过，他的回答让兰陵非常失望。

　　这个天魔君是一个英雄，但也是一个保守势利之人，甚至是一个腐朽之人。

　　本来，兰陵还希望他成为死亡武士首领，现在不用考虑。

　　“如果我是一个出色的领袖，我会用足够的耐心去感化你，让你从内心深处效忠我。”兰陵道：“但可惜，我不是……”

　　兰陵的手掌虚空一握。

　　顿时……

　　天魔君仿佛被断电的机器人一般，脑袋一垂，失去了所有的身材，意志，精神，气质。

　　片刻之后，他再一次抬头的时候，目光僵硬，神情冰冷，就连面孔都是苍白无色的。

　　天魔君，彻底成为了行尸走肉。

　　现在兰陵已经连一点点耐心都没有了。

　　接下来，兰陵选择激活黑纱夫人。

　　她很好奇，黑纱夫人会不会和勾骊一样，拥有一个独立自由的灵魂精神。

　　“唤醒！”

　　地面上，黑纱夫人睁开眼眸，然后笔直地坐起来，朝着兰陵双膝跪下，道：“拜见主人，拜见魔帝陛下！”

　　结果非常当然失望，黑纱夫人就是那种典型的死亡武士，如同行尸走肉的死亡武士。

　　她的内心还是没有勾骊那么狂野强大，亲手杀死儿子孤涂，已经耗尽了她几乎所有的意志。她仅仅只剩下恐惧和怯懦了。所以，就算成为死亡武士，也是一个傀儡。

　　接下来，兰陵将除了天魔君的八大魔尊一个一个唤醒。

　　几乎全部都是典型的傀儡，僵硬而又冰冷。

　　一直到了残血……

　　天魔君的弟弟，天魔城的城主。

　　这个被忽视的人！

　　他的武功很高很高，仅次于天魔君，而且是天魔城主。

　　然而，几乎所有人都本能地忽视他，因为他从来都不会自作主张，他完全像是兄长天魔君的影子，应声虫。

　　也就是因为这个原因，天魔君将天魔城主之位交给了他。

　　而且，残血长老是一个沉默寡言之人，他仿佛就会两件事情，第一件执行天魔君的指令。第二件，练武。

　　他仿佛没有自己的独立意志一般，一切都服从天魔君。

　　然而他醒来之后，没有僵硬和冰冷，而是拥有独立意志的。

　　他第一时间望向了天魔君，然后露出了复杂的目光。

　　兰陵道：“残血，你明明是哥哥，为何被认为是天魔君的弟弟？”

　　残血道：“因为他想要做哥哥，我就答应了。”

　　这个答案，还真是让人意外。

　　兰陵道：“你这一生的理想是什么？”

　　残血道：“履行父亲和母亲的嘱托，守护哥哥，守护天魔家族。”

　　兰陵道：“现在天魔家族已经毁灭了，你不必守护了。你自己最想要做的是什么？”

　　残血沉默良久，道：“探索，行走……”

　　兰陵望着他，道：“如果不强迫你，你会效忠我吗？”

　　“会！”残血道。

　　兰陵道：“为什么？”

　　残血想了一会儿，道：“我不知道，主人！”

　　他的自由意志可以保留，但是……他依旧不适合作为死亡武士团首领。

　　抬头望了望天，时间有些紧迫了。

　　兰陵脑域里面选择了所有的死亡武士，然后整齐下令道：“苏醒！”

　　顿时，这些本来已经死去的武道高手，一个又一个地睁开眼睛。

　　一个又一个做直身体，一个有一个走起。

　　整整两千个人，每一个人动作都是一致的。

　　在月光之下，这个画面无比的诡异，无比的惊悚。

　　而在他们起身的瞬间，正巨大的地面上冒出一股冰寒的气息。

　　原本炎热的地面，竟然结成了一层又一层的冰霜。

　　加上之前的三百人，整整两千五百名死亡武士朝着兰陵跪下道：“拜见陛下！”

　　两千五百名死亡武士跪下的瞬间。

　　大地猛地一颤，一股无比强大的能量激荡而起。

　　九个魔尊，百名武宗，两千四百名魔武宗师巅峰，而且有不死不灭之躯。

　　兰陵的死亡武士团真正成型了，成为了一支真正的军队，真正的无敌王牌。

　　与此同时，一万七千名半人马大军整齐跪下，齐声吼道：“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　收到这股强大的能量震慑。

　　作为半人马军团手下败将的八万魔豹子也全部整齐跪下，朝着兰陵叩首。

　　在三万骷髅飞行军团的压制下，七千鬼鳐飞骑也全部落地，用翅膀跪伏在地上，朝着兰陵发出鸣叫。

　　还有近万只各式各样的飞骑，也全部落地，跪伏在地面上。

　　超过二十万的各式战马坐骑，嘶鸣着，跪了下来！

　　至此，炎魔旗和天魔旗的决战才算是真正结束。

　　天魔家族彻底覆灭，天魔旗的所有军事力量，每一个酋长，都彻底被兰陵一网打尽。

　　不仅仅是天魔家族彻底覆灭，天魔旗也彻底覆灭。

　　经过这一战，兰陵炎魔旗的军事力量膨胀了几十倍不止！

　　原本只有三万半人马军团，十五万骑兵，不超过一千空中军团。

　　而此时，炎魔旗多出了八万魔豹军团，二十万各式战马。七千鬼鳐飞骑，近万各式废弃。

　　空军一下子膨胀到两万，王牌骑兵多出了八万。

　　最最关键的是，顶级王牌军团，死亡武士团，真正建立成军，不再是兰陵的私人卫队。

　　这一战之后，兰陵的炎魔旗完全取代了天魔旗，成为罗刹族的十三魔旗之首，甚至比天魔旗更加强大。

　　这一战之后，罗刹王族也失去了用武力彻底镇压炎魔旗的机会。

　　兰陵骑上三头奇美拉兽，下令道：“回师炎魔旗，铲除叛贼厄运洞府！”

　　……


第726章 娜血公主？格杀勿论！

　　画面回到幽冥王子府。

　　望着幽冥王子阴冷，却又仿佛看穿一切的目光。

　　梦陀萝本能就要说出兰陵便是索伦，便是灭世魔帝的身份。

　　她既然无法将这个消息传给神龙圣殿，那就传给幽冥王子。

　　像幽冥王子这种阴毒自私之人，一旦听到兰陵竟然是灭世魔帝，肯定会想尽办法杀掉兰陵。

　　因为，他这样的人绝对不想有人凌驾在他的头顶。

　　但是……就在梦陀萝好说出的时候，心脏忽然猛地一悸，无比的剧痛，甚至无法呼吸。

　　当然，这种心痛并不是她舍不得兰陵死。

　　而是她刚刚有说出的念头，立刻感觉到一股死亡的气息。

　　甚至不是气息，而是真正的死亡笼罩。

　　顿时间，梦陀萝浑身冰冷，陷入了无边无际的恐惧之中。

　　她绝美的面孔一阵颤抖道：“太子的人有没有跟来，他的影子武士有没有在你的府外？”

　　幽冥王子闭上眼眸，去感应周围的一切气息，然后道：“没有，只有你一个人在我这里，没有任何太子府的人。”

　　梦陀萝痛苦地闭上眼睛，颤抖道：“他是个魔鬼，他是个魔鬼……”

　　“谁？”幽冥王子道。

　　“当然是你那个阴险，装腔作势，活该绝后的神经病太子王兄。”梦陀萝怨毒道。

　　她现在完全确定了，小罗刹王完全知道兰陵的魔帝身份，而且完全查清了她梦陀萝的底细，甚至她和索伦的关系也完全调查清楚了。而且他肯定给自己的脑域内动了某种可怕的手脚，一旦自己说出兰陵的秘密，瞬间就会死去。

　　不管是说出来，还是写出来，又或者是用任何方式去暗示，她梦陀萝都会死。

　　她完全不知道小罗刹王是怎么做到的，他甚至不需要派人监督自己，只需要自己将兰陵身世之秘密泄露出去，就必死无疑。

　　这完全是神技，鬼神莫测的神技。

　　“魔鬼，魔鬼，你那个兄长完全是个魔鬼……”梦陀萝冷道：“很抱歉，我无可奉告。但是你记住，我站在你这边，我选择了你，我代表着背后的人选择了你。”

　　幽冥王子一丝不苟地行了一礼道：“多谢梦小姐，多谢公主殿下。”

　　“公主？”梦陀萝愕然。

　　幽冥王子道：“您难道不知道，北部蛮荒彻底统一后，为了表彰娜血郡主的功勋，魔陀大帝已经将她收为女儿，提升为公主爵位了。”

　　梦陀萝又兴奋，又苦涩。

　　兴奋的是她的主人，已经成为公主了，成为仅次于魔陀太子的存在。

　　苦涩是因为她明明是娜血郡主在南部蛮荒的代言人，然而娜血晋升公主，她竟然是最后一个知道的。

　　她本能地想要问，娜血郡主什么时候南下，但终究没有问出口，那样就更加难堪了。

　　接着，幽冥王子望向梦陀萝的目光充满了严肃道：“梦小姐，有一句话我想要问你？”

　　一直以来，幽冥王子的表情都是似笑非笑，仿佛时时刻刻充满了阴冷和讽刺。

　　此时，竟然是难得的正色和严肃。

　　顿时，梦陀萝面孔一肃，道：“请问。”

　　幽冥王子道：“你还是处子吗？兰陵上过你吗？太子上过你吗？”

　　梦陀萝无比愤怒，目光一寒道：“幽冥，你什么意思？”

　　幽冥王子再一次一丝不苟地拜下道：“因为，我想要迎娶你入门，让你成为我第一个妻子。你绝美无双，你的妖娆身躯，都让我梦牵魂绕。”

　　幽冥王子说这句话的时候，依旧是无比严肃的。

　　但是，他此时裤子在膝盖间，身下还跪着一个绝色美人。

　　“梦陀萝，我是认真的，你不能仅仅说一句你选择了我便可，而是要真正做出举动。”幽冥王子道：“你如果真正选择了我，那就必须嫁给我，你什么时候改嫁我？”

　　梦陀萝望着幽冥王子好一会儿道：“等你成为太子的那一刻，我就改嫁给你！”

　　幽冥王子道：“一言为定。”

　　“一言为定！”梦陀萝道。

　　幽冥王子伸出手掌，梦陀萝伸出手掌，二人击掌立誓。

　　……

　　离开幽冥王子府之后，梦陀萝返回太子府。

　　此时，霓裳王妃和沙言公主都在睡觉。

　　见到梦陀萝回来，小罗刹王笑道：“亲爱的，你回来了啊？看你这脸色，应该知道兰陵那边的战况了？”

　　这个时候，小罗刹王的面孔依旧是那么温柔。仿佛压根不知道她是从幽冥王子府过来一般，仿佛不知道梦陀萝几乎给他戴了半顶绿帽子。

　　梦陀萝一脸冰冷，道：“太子殿下，我知道的远远比你想象中的要多。”

　　小罗刹王道：“比如呢？”

　　梦陀萝道：“比如，你早就知道了兰陵是索伦，是灭世魔帝。而且，不是他效忠你，而是你效忠他。难怪你这么死心塌地守护他，原来他是你的主子啊。”

　　小罗刹王正色道：“不是主子，是志同道合，我早就告诉你，我是理想的延伸。”

　　梦陀萝道：“太子殿下，您不觉得你下注太早了吗？就因为他是传说中的灭世魔帝，你就孤注一掷地支持他？渴望在未来有无比巨大的收获？他打赢你什么呢？等到他统一整个魔族领域，统治整个世界之后，他让你做他的帝国宰相？还是他把整个南部蛮荒都交给你掌管？”

　　小罗刹王又闭上了眼睛，进入冥想。

　　他都是这样的，平常时候丝毫不吝啬自己温柔的表情和目光，还有一句又一句亲爱的。但是一旦和梦陀萝交谈的时候，就话不投机半句多，连一丁点交流的欲望都没有。

　　这点他倒是和兰陵很像，一点耐心都没有。

　　当然，兰陵现在变得没有耐心，完全是性格缺陷。

　　而小罗刹王没有一点耐心，则是天才的通病了。因为他觉得跟脑残交谈完全是浪费时间，对牛弹琴。

　　这种感觉就仿佛是一个学渣去问一个超级学霸某一道题，学霸用给自己的思维讲解给学渣听。然而，学渣还是根本就听不懂，于是学霸直接一句滚。

　　那么那么简单的题目，明明连小学生都应该会的，你还听不懂，你还要我怎么讲？

　　当然，所谓小学生都应该会，是指这个学霸在还是小学生的时候就已经会了。

　　梦陀萝感觉到自己再一次受到了羞辱。

　　“太子殿下，您对兰陵的雪中送炭一定会让他感动万分的。但是您也太焦急，太急功近利，太贪婪了……”梦陀萝冷笑道：“你对兰陵的投资太早了，还没有等到收获的季节，你说不定就已经完了。这次大战兰陵就算赢了又怎么样？别以为我不知道，他召唤的是鬼王帝国的残余势力，而且也不是因为他是魔帝所以召唤出来的，而是他掌握了鬼王的某个信物而已。”

　　“就算他兰陵是灭世魔帝，就算他未来征服了世界，你也未必等到他酬功的时刻了，因为你先将眼前的难关渡过去再说吧，因为再过几天，你的太子之位就要被废了！”

　　梦陀萝已经完全撕破脸皮了。

　　因为，她觉得自己底牌已经完全被小罗刹王看穿了，而且自己背后是娜血公主，所以小罗刹王万万不敢杀死自己的，只要自己不说出兰陵的真正身份，他就不会杀死自己。

　　“而且兰陵最是寡情无义，你在他最最落魄的时候帮助了他，保护了他。他成就大业之后，也未必会感激你，说不定第一个就杀了你，帝王登基之后，第一件事就是诛杀功臣，你难道不知？”

　　听到这里，连冥想中的小罗刹王也忍不住，本能地张开手掌，然后又收了回去。

　　他真的很想很想很想，一掌将眼前这个女人劈死啊。

　　可惜偏偏梦陀萝还是有一点点价值，这个价值起码超过了杀掉她带来的一时之快。

　　“真是……日了狗了！”

　　……

　　北边前线，罗刹行宫。

　　罗刹王缓缓道：“席亭，看来这位兰陵是一位血脉突变者，又是一名魔王血脉入侵者。就如同现今天刹王的那位父亲冰人。”

　　席亭听到罗刹王的话后，身躯微微一颤，腰弯得更低了。

　　罗刹王继续问道：“你说应该怎么办呢？这个兰陵我是应该杀之？还是应该重用呢？”

　　席亭的腰弯得更加低了。

　　罗刹王道：“席亭，你必须要回答我，不许逃避。”

　　席亭沉默良久道：“现在重要的是，太子殿下是否知道兰陵是魔王血脉突变者？”

　　罗刹王猛地一拍扶手道：“席亭，你不愧是我最倚重的智者，一语中的。所有人都没有看出这个关键点，唯有你看出来了。现在最危险的不是兰陵是魔王血脉突变者，而是太子知道了兰陵是魔王血脉者之后，依旧死保他，甚至不惜和我翻脸，不惜丢掉太子之位。我的太子去和一个魔王血脉突变者勾结了，这才是最最危险的事情。”

　　听到罗刹王的话，席亭眼皮微微一颤。

　　罗刹王道：“你问太子会不会知道兰陵的魔血脉？他当然知道？他比我们所有人都早知道。否则，他怎么会招安兰陵，怎么会把沙言嫁给他，怎么会死保他？这两个人早就勾结在一起了。”

　　深深吸一口气道；“所以，现在废太子比灭兰陵更加重要了！先废掉太子，在灭掉兰陵，这两件事情是我罗刹族领域最大之事，是当务之急。没错，魔族帝国统一战线可能会带来灭族之灾，但是天剎族毕竟只有一家，我们魔族联盟有六家，这大战打起来没有几年是结束不了的。但只要让兰陵和太子勾结起来在罗刹族内兴风作浪，一个在罗刹城，一个在下面魔旗，不需要多久他们能够将十三魔旗全部摧毁吞并，等到我回罗刹城的时候，就已经是一个空架子王了！”

　　席亭的腰更加弯了。

　　罗刹王道：“席亭你记住一句话，攘外必先安内，攘外必先安内，攘外必先安内！”

　　罗刹王一连说了三遍！

　　“是！”席亭道：“斥候来报，天剎族边境那边的大军已经开始战斗集结，而且已经挂上了天刹王旗，相信几日之内，战争一定爆发。到时候，就可以废掉太子了。”

　　罗刹王道：“不够，不够，远远不够！天刹王一旦进攻我罗刹族，太子的军令状输了，就算他的太子之位被我废掉了，万一他率领着他的嫡系军队进入炎魔旗怎么办？你知道，太子很会收买人心的，有很多莫名其妙的秘密势力效忠他的，比如狼人部落，比如妖族联盟。”

　　席亭面孔一阵抽搐。

　　罗刹王最后一句，已经流露出一股对儿子的妒忌了。

　　“一旦让太子和兰陵两股势力完全结合起来，而我有率领大军在边境作战，整个罗刹族内部还有谁是对手？”罗刹王道：“你，带着我的金印，亲自去拜见五大尊者，让他们亲自去太子府坐镇。一旦天剎族进攻我罗刹族，我立刻下旨废掉太子。让五大尊者立刻将太子抓到我的面前，抓到北边行宫，一定不能让他和兰陵彻底勾结在一起。”

　　“是！”席亭道：“那……那万一太子武力反抗呢？”

　　罗刹王闭上眼睛，身体微微一颤，面孔露出些许的狰狞，道：“如果太子武力反抗，那……那就不要怪我这个父王无义了，格杀勿论！”

　　席亭吓得一哆嗦，直接跪倒在地，不敢应旨。

　　“席亭，我这也是为了罗刹王族的几千年的基业。”罗刹王叹息道：“老伙计，我们罗刹族到了最危险的时候了。我们的第一大敌已经不是天剎族了，至少现在不是，而是忤逆太子和兰陵了！”

　　席亭叩首道：“陛下高瞻远瞩，在几年前第一个看出了天刹王的野心，所以为魔族联盟而奔走。如今又直接看破了兰陵和太子的阴谋，有了您的智慧，我罗刹王族之霸业一定能够稳固万年。”

　　罗刹王轻轻拍打着王座的扶手道：“现在，我反而无比迫切地等待大战的爆发了，我迫切渴望天剎族立刻攻打我罗刹族了。这样一来，我就能够名正言顺地废掉那个逆子了。不过好在，这个时间很快很快就会到来了，应该不会超过三五天了！”

　　天刹王，我已经等了很久了，开战吧！

　　……


第727章 厄运洞主，速来受死！

　　“兰陵阁下，我们已经履行了我们的契约，所以就要告辞了。”罗刹鬼母朝兰陵道。

　　兰陵道：“你们打算如何去寻找鬼王之下落，难道就带着这百万骷髅军团吗？”

　　“仅仅我和这四个孩子去寻找主人，这百万骷髅军团我会先带到海外蛰伏起来。”罗刹鬼母道。

　　兰陵道：“你们的主人潜伏在神龙圣殿之中，相信你也知道这个组织有多么的危险。所以前往不要妄动。”

　　罗刹鬼母道：“遵命，我们当然不会潜入神龙圣殿。我们会在这个世界上搜寻主人留下的能量气息踪迹，这是最笨的办法，但也是最直接的办法。”

　　兰陵道：“祝你们好运，感谢你们的这一战。”

　　罗刹鬼母道：“是我们的荣幸，告辞了，兰陵阁下！”

　　“告辞！”兰陵道。

　　然后，罗刹鬼母一声令下，百万骷髅军团如同地狱绿潮一般，朝着东边的海面冲去，速度无比之快，转眼之间就消失得无影无踪。

　　这百万骷髅军团离开之后，这片区域才终于恢复光明，阳光才再一次照耀在大地上。

　　地狱一般的乌云，终于才完全散去。

　　兰陵一挥手。

　　地面上，一万七千名半人马军团，潮水一般朝着南部炎魔旗的方向狂奔。

　　它们带着三千半人马的尸体，驮着盾牌和破损的大剑。

　　兰陵骑在三头奇美拉上，望着这三千半人马的尸体，真正的心痛如绞！

　　上一次和乃术的百万大军对战，半人马伤亡不过千，真正阵亡的不超过三百。

　　而这一次，半人马大军阵亡三千。

　　这可是他最嫡系的王牌力量，这可是他最忠诚，最勇敢的力量。

　　兰陵的心在滴血。

　　其实这些伤亡完全是可以避免的，如果早早地召唤出骷髅军团，半人马就不会有任何伤亡。

　　然而这一切都是半人马主动请求的。

　　感受到兰陵内心的痛楚，赤厌可汗忽然道：“我的主人，您不必感觉到悲伤。我能感受到，这些死去的兄弟有多么的兴奋，多么的荣耀，因为它们是为了伟大的主人而死，他们每一个身上都有着累累功勋。作为一个战士，最悲哀地是死在床上，最最荣耀的是死在战场之上。而且，我们的半人马部落中正在疯狂地孕育后代，年轻的半人马战士正在拼命地训练，很快它们就可以为主人而战了。”

　　八万魔豹，跟随在一万七千半人马身后，显得非常之驯服，因为它们是半人马的手下败将，甘愿对这些半人马马首是瞻。

　　在后面，是二十万的暴烈战马。

　　这些战马就不像是魔豹了，它们有一定的智慧，但是跟在大部队完全是一种群体行为。

　　这三十万地面里面，浩浩荡荡南下。

　　空中两千五百名死亡武士骑着鬼鳐，五千只鬼鳐，一万余飞骑，遮天蔽日地南下。

　　……

　　一天之后！

　　兰陵来到了天魔旗领地的南端，他见到了乌泱泱的一群人。

　　见到兰陵之后，这群人整整齐齐跪在地上，齐声道：“拜见主人，恭喜主人大胜归来，万岁万岁万万岁……”

　　是近人族！

　　兰陵和天魔旗的战争从头到尾持续了二十三天，解放的近人族奴隶超过了五十万。

　　此时，这五十万奴隶都在天魔旗领地的最南端等候。

　　兰陵盘旋在空中，下令道：“两人，三人一匹马，上马！”

　　“遵旨！”

　　这几十万近人族开始列队，一队一队骑上战马。

　　这是天魔旗主力骑兵的战马，非常之雄壮，体形比寻常战马要大得多，驮两三个近人族轻而易举。

　　因为担心自己掉下来，每一个近人族用绳子把自己捆在马背之上。

　　这些暴烈的战马不愿意陌生人骑上自己的后背，想要暴烈地将这些近人族掀下马背。

　　但是，一万七千半人马军团猛地一阵爆吼，紧接着八万魔豹军团也跟着恫吓嘶吼。

　　顿时，这二十几万暴烈战马乖乖地驮着两三个近人族。

　　“主人，怎么走？”赤厌可汗忽然道。

　　眼前有两条路，一条是来时候的路，沿着海边的苍夷之地返回炎魔旗，那样会远两千里。

　　还有一条路，是直接进入血魔旗的领地，走直线返回炎魔旗。

　　因为炎魔旗和天魔旗并不接壤，其中间隔着一个血魔旗。

　　之前兰陵去攻打天魔旗的时候，不得不绕开血魔旗走远路，就是不愿意多招惹一个敌人。

　　“直走，进入血魔旗！”兰陵下令道。

　　赤厌可汗振奋道：“遵命。”

　　旁边的黑魔城主黑咒欲言又止，这么一支大军直接进入血魔旗，无异于直接宣战啊，但是主君已经下令了，黑咒绝不可能公开反对。

　　就这样，兰陵几十万地面力量，两万空中力量，浩浩荡荡进入了血魔旗，这样可以少走两千里路。

　　……

　　深入血魔旗不到一百里，立刻就被血魔旗的空中军团侦测到了。

　　血魔旗，听起来仿佛是吸血魔族的感觉，实际上并不是。

　　当然，血魔族也喜欢鲜血，甚至血魔家族一直以来也以血为食。但是，并不像吸血魔族一样，可以对别人进行拥吻。

　　血魔家族也可以通过食血提升修为，但绝对不像是兰陵那样逆天的，食血仅仅只是血魔家族提升修为的一种手段，和血浴差不多，绝对无法和吸血魔族相提并论。但就算如此，血魔家族依旧是一个非常强大的家族。

　　十三魔旗中，天魔族是毫无争议的第一，而这个血魔族，应该排在第三，或者第四。

　　血魔旗的空中侦骑见到兰陵遮天蔽日的军团进入之后，顿时魂飞魄散，用最快的速度前往血魔城汇报。

　　消息进入血魔城之后，整个城市如同末日降临一般，血魔家族更是觉得灭顶之灾的降临。

　　尽管上面将兰陵和天魔君的大战消息封锁了，但血魔家族夹在两家之前，怎么可能会不知道？

　　当血魔君得知兰陵竟然大获全胜，全歼天魔君的时候，他全身是冰冷的，充满了无边无际的震撼。

　　然后，便感到了巨大之威胁，唯恐兰陵会将目光落在接壤的血魔旗上。

　　此时得知兰陵的大军竟然进入了自己的血魔旗，血魔君更加胆寒。

　　“兰陵究竟想要做什么？这个近人族贱儿想要做什么？他难道还嫌树敌不多吗？没有了骷髅军团，难道他以为会是我血魔家族的对手吗？”血魔君咆哮道：“他竟敢这样大摇大摆地闯入我的领地，这是挑衅，严重的挑衅！”

　　血魔旗的九大长老，血魔君的几个儿子静默无声。

　　“来人，集结大军，驱逐兰陵……”血魔君大吼道。

　　兰陵这样率领大军大摇大摆进入血魔旗领地，实在是对他血魔君的狂打脸。

　　但是仅仅几秒钟之后，血魔君叹息一声道：“算了，就当作一切都没有发生，派人监视兰陵的一举一动。我看他究竟要得意到何时？等太子被废之日，就是他兰陵灭亡之时。”

　　就这样，兰陵率领几十万大军横穿了整个血魔旗返回了自己的炎魔旗领地。

　　受到严重冒犯的血魔旗，就当作什么事情都没有发生，当作什么都没有发生，如同将脑袋埋在沙子里面的鸵鸟一般。

　　……

　　兰陵率领大军返回炎魔旗领地的时候，发生了不可思议的一幕。

　　无数的人来迎接他的大军，不仅仅是近人族，更多的是罗刹族，原本黑魔旗的子民。

　　尽管兰陵征服了这片土地，成为了炎魔旗主，但这片土地上的罗刹族人一直都对他充满了冷漠，甚至是敌意。

　　没有想到，这一战他彻底打败了天魔君，反而收到了这些罗刹族人的拥戴和臣服。

　　“拜见主君，拜见主君……”

　　兰陵所过之处，无数子民如同风吹麦子一般的跪下。

　　沿路所有的部落，全部倾巢而出。

　　在魔族领域，果然是强者为尊。

　　兰陵的第一个落脚点，是全新的北宁城。

　　整个炎魔旗一百一十万平方公里，原本有两个大城，炎魔城，黑魔城。

　　这个数量远远不够，所以兰陵规划了三个全新的大城市，分别是北宁城，中野城，南牧城。

　　北宁城主，前野马部落酋长多铎跪迎兰陵。

　　为了建设北宁城，炎魔旗动用了三十几万罗刹族人，要从无到有建立起一座城池。

　　如今两个多月过去了，北宁城的城墙已经有了雏形，里面的房子也足足有了几百间之多，但更多的是帐篷。

　　兰陵将二十万近人族安排在北宁城中，他们会成为这座成为未来的子民和建设者。

　　在北宁城停留一日，次日兰陵继续南下。

　　来到中野城。

　　非常的意外，在中野城，他见到了自己名义上的嫡妻沙言公主。

　　她足足带了上万个随从，天文数字的金币，材料，各式各样的工匠进入中野城。此时的中野城，也仅仅只是一个雏形而已。

　　见到兰陵后，她骑着鬼鳐直接冲了过来，然后在空中坠落，直接跌入兰陵的怀里，火热的嘴唇狂吻上来。

　　当天晚上，在金碧辉煌的帐篷中，兰陵和沙言公主颠鸾倒凤。

　　沙言公主仿佛不知道疲倦的雌兽一般，疯狂地索取，直到她自己嘶声力竭，瘫软如水。

　　“夫君，你把中野城交给我如何？”沙言公主忽然道：“我保证，一定给你一个无比雄壮华丽的城市，将你设计的城市跃然于纸上。”

　　中野城主，甚至包括南牧城主，兰陵都没有任命，因为实在找不到合适的人选。

　　听到沙言的话，他立刻想起了，沙言公主在罗刹城经营着一个最大的商会，她的财富已经不能用富可敌国来形容，只不过在魔族领域钱的用处不大，所以她并没有因为掌握天文数字的财富而拥有巨大的权力。

　　但是，担任一个城主，毫无疑问她是能够胜任的。

　　“好，我就任命你为中野城主。”兰陵道。

　　“遵命，主君！”沙言公主冶荡地望了他一眼，然后伸出艳丽的小舌头，轻轻卷起兰陵的脚趾。

　　将十五万近人族安排在中野城，次日兰陵离开，命令一千半人马护送最后的十五万近人族前往南牧城。

　　……

　　炎魔城内！

　　兰陵召开炎魔旗秘会，主题只有一个，处置厄运洞府。

　　作为兰陵的嫡妻，沙言公主列席会议，不过她一直都没有说话，就只是倾听。

　　赤厌可汗，邪厉可汗，赤火可汗，多铎等人的态度非常坚决，一定要彻底摧毁厄运洞府，斩尽杀绝，只有这样才能证明炎魔旗主兰陵的威严不可侵犯。

　　索魔作为议长，没有发表意见。

　　而黑魔城主黑咒，欲言又止。

　　“黑咒君请畅所欲言。”兰陵道。

　　黑咒起身道：“主君，厄运洞主作为炎魔旗武道领袖，在关键时刻非但没有与我们并肩作战，甚至落井下石，实乃罪无可恕！然而……厄运洞府毕竟有上万武者，是一个宝贵的财富，如果直接剿灭，损失太大！”

　　兰陵道：“那黑咒君觉得当若何？”

　　黑咒道：“派一名使者去厄运洞府，命令厄运洞主立刻来炎魔城认罪，听从主君处置。”

　　兰陵道：“你的意思是废掉厄运洞主，保留厄运洞府，换一个人执掌厄运洞府？”

　　“是！”黑咒道：“厄运洞主之师兄厄冶，一直在外云游，但论修为与厄运洞主不相上下，正好执掌厄运洞府。”

　　兰陵目光望向索魔。

　　炎魔议会议长索魔道：“我觉得黑咒君之言很好。”

　　兰陵道：“好，那就依照黑咒君，派遣一名使者去厄运洞府，让厄运洞主亲自来请罪！”

　　黑咒下跪道：“多谢主君。”

　　兰陵道：“这个使者该派谁去呢？”

　　黑咒道：“臣想派我的长子去。”

　　“可！”兰陵道。

　　接着，他拿起笔蘸满朱砂魔，用血红的字写到：“厄运洞主，速来炎魔城领罪受死！”

　　这几个字，没有多少杀气，却充满了威严和震慑。

　　次日，天魔城主黑咒的长子，骑着鬼鳐，手持兰陵的亲笔书，飞往厄运洞府兴师问罪！

　　一日之后，他飞到厄运洞府上空，朗声道：“厄运洞主何在？快出来领我主君之旨意！”


第728章 绝望洞主！帝涅招兰陵！

　　兰陵和黑魔君大战的结果，关注的人有很多，比如小罗刹王，梦陀萝，魔坎长老，幽冥王子甚至罗刹王。

　　但真正关系到身家性命的只有一个人，那就是厄运洞主！

　　兰陵大获全胜，天魔君全军覆灭的消息传出之后，魔坎长老吐血，梦陀萝几欲昏厥。尽管反应都非常激烈，但是利益受损是非常间接的。

　　唯有厄运洞主，关乎到身家性命！

　　尽管他始终觉得兰陵是以卵击石必死无疑，但自从开战之后，他一直都呆在罗刹城中，以便第一时间得到消息。

　　原本在太子之争中，厄运洞主是根本没有立场的。而在他内心深处，也觉得小罗刹王是最好的王位继承人。但是因为兰陵的缘故，使得他不得不站在了幽冥王子这一边。

　　那天晚宴上，厄运洞主为了表明立场，用极度羞辱的言语攻击了兰陵。

　　事后，他又深居简出，因为他毕竟是武道领袖之一，必须维持自己超脱的姿态。

　　但是在听到兰陵大获全胜，天魔君全军覆灭的消息后。

　　他所有超脱的姿态，几十年培养出来的宗师气度消失得无影无踪。

　　和所有人一样，首先感觉到的是不可能！

　　这怎么可能呢？就算是太阳西出也不可能啊。

　　等到完全确定了这个事实后，便是无边无尽的恐惧。

　　他深深地知道，不管是魔坎长老，还是幽冥王子受到的冲击都是间接的。

　　而他厄运洞主是最直接的，直接关乎到身家性命。

　　用脚指头都知道，兰陵消灭了天魔君之后，返回炎魔旗的第一时间就是灭厄运洞府。

　　以兰陵睚眦必报的性格，厄运洞主绝对是必死无疑的。

　　执掌厄运洞府十几年来，厄运洞主感觉到自己已经是一代宗师了，完全是八方不动，大山崩于前而面色不改。

　　但是，等到真正致命危机来临的时候，他发现自己唯一的反应就是不想死。

　　于是，他第一时间冲到了幽冥王子府求救。

　　因为这个时候，唯一能够救他的，就只有幽冥王子了。

　　然而，他并没有见到幽冥王子。

　　这个时候幽冥王子怎么可能会露面？兰陵大胜得太诡异了，这百万骷髅大军的底细都没有掌握，幽冥王子怎么可能会为了区区厄运洞主去碰兰陵？

　　别说幽冥王子，甚至这个时候的罗刹王，都不想去招惹兰陵。

　　兰陵此人太疯狂了。

　　仅仅因为孤涂世子要抢他老婆，他就杀了天魔旗数百万人，将千年的天魔家族亡族灭种。

　　说霸气也好，睚眦必报也好，总之这种人太可怕了。

　　厄运洞主在幽冥王子府外跪了两天两夜，都没能见到幽冥王子。

　　接着，他又去魔坎长老府外跪了一天一夜，也没有见到魔坎长老。

　　走投无路之下，他来到小罗刹王府之外跪了一天一夜，同样没有见到小罗刹王。

　　不过，倒是见到了沙言公主。

　　当时，沙言公主正率领着万人队伍，带着无数的金银器物，返回炎魔旗领地。

　　当时厄运洞主拼命磕头求救，将脑袋都磕破了。

　　但是沙言公主只是冷冷地说了一句：“等死吧！”

　　至此，厄运洞主满心绝望返回厄运洞府，说备战也好，应对也好。

　　……

　　为了迎接有史以来最大的危机，厄运洞府所有在外游历修炼的成员全部返回。

　　开了一天一夜的闭门会议后。

　　厄运洞府准备了两个方案，第一个方案，趁着兰陵大军还没有返回炎魔旗，派遣使者去其他武道势力求援，甚至五大尊者势力也没有落下。

　　第二个方案，如果没有支援，就采用投降策略。

　　现在的厄运洞主去位，前往炎魔城负荆请罪。用他一人之性命换取厄运洞府的安全，把所有罪责推到他一人身上。

　　整整几天几夜过去了。

　　派出去的几百个使者全部回来了，结果都是一致的。

　　整个罗刹族领域，二十三家武道势力全部拒绝了厄运洞府的求援。

　　五大尊者势力，更是连山门都进不去。

　　这个结果并不意外，天魔君如此之强大，竟然全军覆灭，这给罗刹族领域带来的冲击太大了，又有谁敢为了区区厄运洞府和兰陵为敌？这是活得不耐烦了吗？

　　所以，已经没有选择了，只能牺牲厄运洞主，保全整个厄运洞府。

　　也就是在这个时候，外面传来炎魔旗使者的声音：“厄运洞主何在，快出来领我主君的旨意！”

　　这个声音非常年轻，也非常熟悉。

　　前黑魔旗主长子，原名乃兀，如今改名黑乃兀。

　　按照礼制，厄运洞主的地位完全是和炎魔旗主兰陵平级的，甚至兰陵还需要亲自来见厄运洞府，再不济也应该派遣黑魔旗主黑咒前来。

　　如今竟然只派来黑咒的长子前来，矮化厄运洞府的意味，已经非常之明显了。

　　但是听到黑乃兀的声音后，厄运洞主立刻率领九大长老，还有几百名弟子走出洞府大门迎接。

　　其中，厄运洞主更是直接跪下。

　　黑乃兀一愕，有一种三观被毁的感觉。

　　厄运洞主他是见过的，那架子大得，甚至超过了他的父亲前黑魔旗主。

　　之前黑魔旗主每一次见到厄运洞主都是先行礼，并且称之为兄的。

　　而他黑乃兀每次新年都要去厄运洞府磕头的，而且每一次厄运洞主和他说话的时间不会超过半分钟，就直接打发出来。

　　可以说，黑乃兀在厄运洞主面前，连说话的资格都没有，只有磕头的份。

　　而现在，堂堂厄运洞主竟然向自己磕头了。

　　黑乃兀有一种喝醉酒的感觉，太爽了！

　　之前他虽然效忠了兰陵，但那是因为父亲黑咒的缘故，从内心深处他是不服兰陵的，一直抱着卧薪尝胆的心思，想着总有一日黑氏家族会夺回黑魔旗。

　　然而此时，他清晰地感觉到自己超脱了原本的地位，这都是新主君兰陵给他带来的。

　　爽过之后，黑乃兀没有忘记自己的职责，寒声道：“厄运，你可知罪？”

　　厄运洞主跪下叩首道：“厄运知罪，罪该万死。”

　　黑乃兀道：“既然知罪，你当若何？”

　　厄运洞主道：“负荆请罪，任由炎魔君千刀万剐，新洞主也由炎魔君任命。”

　　黑乃兀心中大喜，没有想到事情怎么顺利？

　　如此一来，也不枉父亲黑咒的一片苦心了。

　　他知道，在炎魔议会上，除了父亲黑咒之外，其余长老都坚决认为要彻底消灭厄运洞府，主君兰陵的尊严之上，任何冒犯者都必死斩尽杀绝。

　　是父亲黑咒念及过往之交情，试图保住厄运洞府这一支武脉，所以提出只处置厄运洞主一人，保全厄运洞府。

　　黑乃兀道：“既然知罪，也愿意领罪，那就随我回炎魔旗向主君下跪叩首，听从处置吧！”

　　厄运洞主之师兄，厄冶长老上前躬身道：“少城主，此去炎魔城足足有近三千里。您千里而来，怎么可以不喝一杯茶，不用一顿餐？这也显得我厄运洞府在不懂事了，而且您的坐骑相信也疲倦不堪了，请稍作休息，老朽有些事情要向少城主请教。”

　　黑乃兀稍稍犹豫，便点了点头，降落在厄运洞府门口。

　　接下来，厄运洞府用非常高的礼节迎接了黑乃兀，甚至超过了对他父亲黑咒的礼节。

　　迎进洞府后，又用高规格的酒宴款待了黑乃兀，除了厄运洞主这个戴罪之人外，九大长老全部作陪。

　　很快，黑乃兀就听明白了，除了厄运洞主前去领罪之外，还需要一个人跟着一起去炎魔城，那么谁去比较合适。因为这个人就是新的厄运洞主，要向兰陵表示臣服之意。

　　黑乃兀当然知道，如果厄运洞府走的是投降路线的话，那么新洞主自然是由兰陵认可的。

　　同时，他也知道炎魔议会选中的是厄冶长老，但是他不能说出来。

　　“主君没有说谁去炎魔城拜见。”黑乃兀道：“但是我却有一个想法。”

　　厄冶长老道：“少城主请赐教，老朽等洗耳恭听。”

　　黑乃兀道：“不敢称少城主，我父亲虽然是黑魔城主，但下一代城主未必是我，是需要主君任命的。”

　　做过解释之后，黑乃兀道：“我觉得机会难得，九位长老没有和我们主君见过，何不趁着机会去见见？”

　　黑乃兀的意思非常明显，不仅仅新洞主要去拜见兰陵，九大长老也要去。

　　这当然就意味着，厄运洞府不再是和炎魔旗平等的了，不是臣服，而是彻底效忠于炎魔旗主兰陵了。

　　厄运洞府当然是一万个不同意。

　　但是摆在面前的局面已经很清楚了，不臣服就是死！

　　厄运洞府是很强大，但是有当日天魔君的大军阵容强大吗？

　　整个厄运洞府只有三个魔尊，三十几个魔宗，三百名魔武宗师，两三千名大魔武士而已。

　　天魔君的近二百万大军都全军覆灭了，更何况是厄运洞府？

　　所以除了跪拜效忠，已经别无他法了。

　　就在此时……

　　外面忽然传来了一阵鬼鳐的鸣叫。

　　然后，在场厄运洞府的九大长老都清晰地感觉到，一股无比强大的能量越来越近，几乎是泰山压顶一般的能量气息。

　　厄运洞府的九大长老心中大惊，难道兰陵这么迫不及待，派遣大军前来攻打了吗？

　　“少城主稍候，我出去看看。”厄冶长老道，然后离开洞府。

　　……

　　厄运洞府之外，足足一千多只鬼鳐，漂浮在空中！

　　为首的便是幽冥王子。

　　他身后，足足是一千名武者，来自五大尊者势力，十二魔旗的武道势力。

　　总共十一个魔尊，一百五十名魔宗，一千余名魔武宗师。

　　幽冥王子竟然真的带领强大的武道势力前来支援了。

　　在空中，幽冥王子冷声道：“厄运洞主何在，我率领多家武道势力前来考察厄运洞府，还不出来迎接？”

　　顿时间，满心灰暗的厄运洞主听之大喜，如同劫后余生一般，飞快地冲了出来，朝着幽冥王子下跪道：“厄运拜见殿下！”

　　然后，整个厄运洞主又用最高最高的礼仪，迎接幽冥王子极其一千多名强者进入了厄运洞府之内。

　　真正的劫后余生啊！

　　不过，厄运洞主非常疑惑，之前幽冥王子不是袖手旁观了吗？为何又来支援了呢？

　　再说，这一千多名武者，会是兰陵的对手吗？

　　当日在天魔旗战场，单纯武道势力就比眼前这个阵容强大了四五倍之多啊，面对兰陵的骷髅军团依旧逃之夭夭了啊。

　　幽冥王子是变得高尚了吗？愿意为厄运洞主火中取栗了吗？

　　当然不是，因为他已经得到了最确切的消息。

　　最后消灭天魔君的一百万骷髅军团，确实是来自三千年前的鬼王帝国。

　　而且，它们和兰陵只是契约关系，只为兰陵作战一次，此时这支骷髅军团已经远遁海外，消失不见了。

　　这个消息，来自于罗刹王，所以是千真万确的。

　　而且，罗刹王的旨意中还有一层意思，让幽冥王子用事实试探这一点，确定这百万骷髅军团不是真正效忠兰陵。

　　于是，幽冥王子就亲自率领一千多名武者来支援厄运洞府了。

　　这支武道力量远远超过了炎魔旗，如果没有百万骷髅军团，这一千多名顶级武者，加上厄运洞府本身，已经足够消灭兰陵武道势力十遍以上了。

　　如果骷髅军团是效忠兰陵的，那么它们就会再一次出现，反之则证明了骷髅军团不属于兰陵，那兰陵也没有什么可畏的了。

　　当然，不管幽冥王子还是罗刹王都不知道，兰陵还有可怕的死亡武士团。他们更加不知道兰陵有吸血吞噬之能力。所以，他们也不知道兰陵已经把天魔君麾下所有的武者全部变成了不死不灭的死亡武士了。

　　“骷髅军团不属于兰陵，它们为兰陵作战仅仅只是一次契约而已，它们此时已经远遁海外，消失得无影无踪了，兰陵只是在虚张声势。”幽冥王子道。

　　“果真？”厄运洞主道。

　　幽冥王子寒声道：“你要质疑我的父王吗？”

　　“老朽不敢……”厄运洞主狂喜，寒声道：“来人，将兰陵使者黑乃兀斩断手脚，这厮竟然如此辱我？”

　　……

　　天剎族，通天塔！

　　“父王，事情差不多调查清楚了，兰陵召唤的骷髅军团属于三千年前的鬼王帝国禁卫军。”天刹太子道：“兰陵拥有鬼王的某种信物，所以能够召唤它们一次。但这是一次性的契约，这百万骷髅军团不会为兰陵而战，不会改变战局！”

　　天刹王点了点头。

　　原本大战在三天之前就应该爆发了，就是因为出现了兰陵和百万骷髅军团这个变数，所以天刹王不得不推迟了大战。

　　如今，事情已经完全调查清楚了，所以大战可以继续了。

　　忽然帝涅公主道：“父王，您还有一个女儿帝凝公主是吗？”

　　天刹王道：“是的，帝涅，你这个做姐姐的，还从来没有见过帝凝。”

　　帝涅公主道：“她几岁了。”

　　“十七岁！”天刹王道。

　　帝涅公主道：“招降兰陵，把帝凝公主许配给他，未来册封他为王！”

　　……


第729章 魔帝之怒！天谴行动！

　　“有这个必要吗？”天刹太子问道。

　　帝涅公主道：“有！”

　　天刹太子道：“为什么？”

　　“他有用！”帝涅公主道。

　　天刹太子道：“那也不需要将帝凝嫁给他，更不需要未来封王。在我们的计划中，未来整个魔族帝国只有五个亲王，已经用掉了三个指标，如果加上他就四个了。”

　　天刹太子的话是什么意思？为何说已经用掉三个指标了？

　　未来魔族帝国建立后，魔女王一定会封王，翼族之王也要封王，招揽罗刹王也要封王，这就用掉了三个。

　　天刹太子道：“如果第四个王要封给兰陵，最后仅仅剩下一个亲王之位，到底要封给谁？是封给投降过来的魔王，还是封给我的兄弟？又或者是册封给天剎族中战功最大之人？亲王之位价值万金，就这么轻而易举许诺给兰陵太草率了。我坚决不同意。”

　　接着，天刹太子又道：“最关键的是，如果招揽兰陵，甚至册封他为王，这对未来招揽罗刹族有巨大之冲突。”

　　帝涅公主始终没有理会天刹太子，任由他不断阐述反对的理由。

　　最终，天刹王一语定乾坤，道：“就依照帝涅所言，招揽兰陵，许诺他炎魔亲王之位，并且把帝凝公主嫁给他。”

　　“父王，我想要一个理由。”天刹太子嘶声道，为何每一次他和帝涅公主出现分歧的时候，父亲总是站在帝涅那一边，他才是亲儿子，才是天剎族的继承人。

　　天刹王道：“兰陵是血脉突变者，魔王入侵者，还不够吗？”

　　天刹太子犹豫片刻道：“正因为如此，我们更应该将他杀之，而不是用之啊。”

　　天刹王冷冷道：“先王如果按照你所想，就没有你我了，我的父亲，你的爷爷冰人，也就被他杀了。”

　　天刹太子道：“那是因为先王杀不了爷爷……”

　　天刹王挥手道：“好了，这件事情不用再谈了。”

　　接着，天刹王道：“来人，召帝恩长老！”

　　帝恩长老，天刹王之弟。

　　三个时辰后，帝恩长老出现在天刹王的面前。

　　他长相俊秀儒雅，大约中年许人，并不像是魔族中人，尤其不像是天刹族人。

　　因为天剎族人有一个特点，额头尤其之高，非常之陡，脖子也更长一些，脖子上的魔纹尤其艳丽。

　　而这位帝恩长老，长相偏向于人类，显得非常之柔和。

　　“帝恩，你去一趟罗刹族的炎魔旗，向兰陵传达我的旨意。”天刹王道：“只要他愿意投入我魔族帝国统一战线旗下，我愿意将帝凝公主许配给他，并且未来册封他为炎魔亲王。”

　　帝恩长老微微一愕，然后躬身道：“是，陛下！”

　　……

　　厄运洞府！

　　刚刚还是座上宾的黑乃兀，此时就沦为阶下之囚。

　　被抓住的时候，他手中甚至还拿着酒杯，几位厄运洞府的长老甚至还在吹捧兰陵和黑咒。

　　片刻之后，就立刻翻脸，压着他跪在了厄运洞主和幽冥王子面前。

　　黑乃兀强忍着恐惧，冷声道：“厄运洞主，这是你们最后的机会，也是唯一保全的机会，不要自误。”

　　“跪下……”厄运洞主寒声道。

　　黑乃兀强硬不跪道：“厄运洞主你可知道，我主兰陵原本是坚决要灭掉厄运洞府的，是我父亲念在过往的情分上，所以请求主君兰陵网开一面，只处置你一人，保全整个厄运洞府。你出尔反尔，会给厄运洞府带来灭顶之灾的。”

　　“哈哈，是兰陵没有这个本事，所以才派你前来诈我们的吧？否则以他睚眦必报的性格，早就来灭我厄运洞府了，哪里会给我们机会？”厄运洞主冷笑道。

　　说罢，他手一挥，两个高等魔尊上前，猛地一踩。

　　“咔嚓……”

　　“啊”黑乃兀发出一阵惨叫，他的膝盖活生生被踩断了，终于跪倒了下来，剧痛几乎要让他彻底昏厥过去。

　　“你的黑魔家族原本还算高贵，如今竟然自甘堕落，去成为了近人族杂种兰陵的走狗，而且还做得有滋有味，真是莫大的之耻辱。”厄运洞主冷道，目光残忍，表情冰寒，和刚才下跪求饶者判若两人。

　　黑乃兀厉声道：“你们给我记住，我的主君兰陵不会放过你们的，一定会将厄运洞府斩尽杀绝的！”

　　“斩尽杀绝？”厄运洞主道：“你太高看兰陵了，他靠什么战胜天魔君的？就是百万骷髅军团而已，然而这支骷髅军团已经远遁海外，不会为他而战了。而五大尊者，三十二家武道势力都站在我的身后，幽冥王子也站在我的身后，力量十倍于炎魔旗，兰陵他拿什么灭掉我？”

　　黑乃兀抬起头，果然见到了一个熟人，火魔尊者的大儿子火云破，他的亲舅舅，母亲火凤的亲大哥。

　　火云破虽然是长子，但因为母亲不是火魔尊者的嫡妻，所以无法成为火魔山的继承人。

　　今年五十九岁的他，也已经突破了魔尊强者，这次他带领了三十九名火魔山武者前来支援。

　　说来真是荒谬，火魔尊者曾经是小罗刹王的老师，也算一直站在小罗刹王一边，和幽冥王子是处于对立状态的。

　　但是罗刹王坚决要换掉太子之后，火魔尊者的态度也悄然改变，疏远了太子一系。

　　前段时间，兰陵率领大军进攻天魔旗，黑咒之妻火凤就前往火魔山求援，结果连山门都进不去。至少在那一刻，火魔山还是抱着半中立态度。

　　但是，兰陵非但没有全军覆灭，反而大获全胜，让天魔君全军覆灭。

　　这就引起了火魔尊者的警觉，把兰陵视为了敌人。

　　这个逻辑怎么讲呢？

　　战前兰陵向火魔山求援，结果火魔尊者不允，结果兰陵大获全胜，那火魔尊者当然认为兰陵就会敌视火魔山势力，未来一旦有了机会，就会趁机报复。

　　于是，他决定先下手为强，响应罗刹王和幽冥王子的号召，前来支援厄运洞府，试探骷髅军团是否效忠于兰陵，最好是能够提前灭掉兰陵这个潜在的心腹大患。

　　黑乃兀颤声道：“舅舅，你难道就眼睁睁地看着别人折磨你的外甥吗？”

　　火魔尊者长子火云破面孔微微一颤，移开目光道：“乃兀，你认兰陵为主，无异于认贼作父，已经不容于火魔山，我父亲就没有你这个外孙了。”

　　“哈哈哈哈……好，好！”黑乃兀道：“我敬仰的外公，也不过如此啊！”

　　接着，黑乃兀道：“厄运洞主，你们自寻死路，以后会后悔的。我主兰陵一定会将你们厄运洞府斩尽杀绝的……”

　　“来……”厄运洞主厉声道：“让兰陵来，没有了骷髅军团，就凭着炎魔旗的那天武道势力？不堪一击，我还害怕他不来。”

　　幽冥王子道：“不激怒兰陵，他是没有胆来的。”

　　厄运洞主目光一冷，他已经没有选择了。

　　如果幽冥王子没有率军来援，他就要去炎魔城领死，以保全厄运洞府。

　　而现在幽冥王子率领强大的武道势力来援助，足足一千三百名顶级武者，他当然愿意一搏，求得生机。

　　“来人，将黑乃兀的手脚砍断，去送给兰陵！”厄运洞主道。

　　幽冥王子道：“这种事情你还是亲自来。”

　　厄运洞主没有犹豫，拔出宝剑，猛地斩断了黑乃兀的四肢。

　　“啊……”

　　黑乃兀的四肢被活生生斩断。

　　“顺便写一封战书吧！”幽冥王子道。

　　厄运洞主拿过来一张羊皮纸，用黑咒长子黑乃兀的断臂在上面写着：兰陵，速来一战！

　　“太温柔了。”幽冥王子道。

　　厄运洞主换了一张羊皮纸，用黑乃兀的断臂写道：“贱种兰陵，决一死战，不死不休！”

　　幽冥王子点了点头道：“这就差不多了，给兰陵送去吧！”

　　片刻后，一名厄运洞府的魔武宗师级弟子骑着一只鬼鳐，拿着鲜血战书，还有黑乃兀的断手断腿，朝着炎魔城飞去！

　　……

　　炎魔城！

　　沙言公主抱着一个婴儿，正在逗弄着他。

　　这是兰陵和狄娜的儿子兰索，如今几个月大，正是最可爱的时候。

　　不会说话，但已经会笑了。

　　沙言稍稍一逗弄，就嘎嘎大笑，那清脆的笑声，真的要将人心都融化掉。

　　而狄娜和阿狸就站在边上，一起逗弄兰索宝宝。

　　小丫头正忙着在外面逗狮鹫，没空和小弟弟玩。

　　沙言公主如同换了一个人般，面对狄娜和阿狸的时候，简直没有任何架子，非常地温柔亲热，简直让狄娜和阿狸都受宠若惊。

　　沙言公主轻轻抚摸着兰索宝宝背后的翅膀，腻声道：“我们宝宝可比爸爸厉害，刚生下来就有翅膀，爸爸的翅膀都还没有长出来呢？”

　　也就是到现在，沙言公主才知道兰陵的背后有骨刺，即将要长出翅膀。

　　而兰索宝宝背后有翅膀，也是仅有几个人才知道的秘密。

　　因为除了翼族之外，如今的魔族领域，已经没有人长翅膀了，更何况是这种纯色无毛的能量翅膀。

　　这很容易让人联想到一个词，远古魔族！

　　就在兰陵难得享受天伦之乐的时候，外面响起了勾骊的声音道：“主人，厄运洞府使者求见！”

　　……

　　在最大城堡内，兰陵接见了这位厄运洞府的使者。

　　见到第一眼，不由得皱眉。

　　这厄运洞主如此不知死活？竟然只派遣一个魔武宗师级的使者，而不是自己亲自来负荆请罪？要知道处置他一人，而饶过整个厄运洞府，已经完全是看在黑咒城主（前黑魔旗主）的面子上了。

　　“说！”兰陵冷道，没有半个多余的字。

　　那个厄运洞主见到兰陵，本能有些颤抖，却强自昂首道：“洞主大人让我带来一件礼物给兰陵阁下。”

　　“什么？”兰陵道。

　　那个使者打开箱子，将里面的东西倒了出来。

　　竟然是两支断手，两支断腿。

　　黑咒一眼就看出来，这是他的长子黑乃兀的。

　　顿时间，他头昏目眩，如同遭遇雷击一般，几乎要昏厥过去。

　　厄运洞主怎么敢？他怎么敢？

　　孤涂世子羞辱了兰陵，结果整个天魔家族都亡族灭种了。

　　而现在，厄运洞主竟然敢如此挑衅兰陵？

　　他黑咒是念在之前的旧情，所以要拯救厄运洞府一次，免得遭遇灭顶之灾。

　　谁知道厄运洞府非但不领情，反而斩掉他长子的四肢？

　　滔天的怒火，无比的愧疚，无比的心痛！

　　黑咒直接出列，跪在兰陵的面前，拼命地叩首，直到额头出血。

　　见到黑乃兀的断肢后，兰陵目光一缩，整个大殿的灯火猛地一阵摇晃，然后再无其他反应。

　　此时，厄运洞府的使者展开羊皮纸，露出了鲜血战书，上面血淋淋的十几个大字，杀气冲天。

　　贱种兰陵，决一死战，不死不休！

　　战书展开之后，整个大殿是死一般的寂静！

　　邪厉可汗，赤厌可汗，赤火可汗，充满了惊天的杀气。

　　而议长索魔，直接出列，跪在兰陵的面前！

　　处置厄运洞主一人，保全整个厄运洞府固然是黑咒提出来的，但也是索魔一锤定音赞同的。正是他坚决的态度，使得兰陵放过了厄运洞府。

　　如今，竟然使得兰陵遭受到这等耻辱，就算索魔是兰陵的叔父，也不得不下跪请罪。

　　足足好一会儿后，兰陵道：“黑咒，你可知错了？”

　　“老臣糊涂，老臣有罪，甘愿辞去黑魔城主之职，甘愿辞去炎魔议会长老之职。”黑咒泣血道，被砍断手脚的是他的儿子。

　　他已经死去一个儿子了，如今长子又被砍去手脚，不知死活。

　　这都是他一时心慈手软的后果。

　　兰陵淡淡道：“在这个世界上，只有屠杀才能震慑人心，宽容只能被认为是懦弱无能。我派去使者说饶过你们厄运洞府了，只追求厄运洞主一人，恰好让人觉得，没有了骷髅军团，我炎魔旗就是彻头彻尾的废物了！”

　　黑咒拼命磕头，整个额头血肉模糊。

　　“臣有罪，臣有罪……”

　　兰陵淡淡下令道：“集结死亡武士团，将厄运洞府斩尽杀绝。抓来厄运洞主，凌迟处死，扒皮抽筋，让他吃下自己的血肉，活生生噎死！”

　　“遵旨！”炎魔议会所有成员齐声喝道。

　　主辱臣死！

　　仅仅一刻钟后，兰陵率领两千五百名死亡武士团，骑着鬼鳐，朝着厄运洞府飞去！

　　两千五百名死亡骑士，加上黑咒，足足十位魔尊，一百多名魔宗，两千多名巅峰魔武宗师。

　　“这一战，命名为天谴行动！”

　　……


第730章 武道大战！一面倒屠杀！

　　率领着两千五百名死亡武士团，快速朝着厄运洞府飞去。

　　距离厄运洞府还有一千五百里的时候，兰陵遇到了不速之客，是五个影子武士。

　　为首的一名影子武士朝着兰陵躬身道：“拜见兰陵阁下，主人派我前来支援。”

　　他说的主人，当然是罗刹太子了。

　　沉默了片刻，兰陵道：“多谢你家主人了，但是不必了。你们的加入，会让整个战斗更加复杂。”

　　确实如此，一旦小罗刹王的势力加入这场武道大战，那么五大尊者，魔坎长老，幽冥王子等势力也会不断增派高手，会让整个大战变得无比复杂。

　　而且在兰陵看来，这一次天谴行动是清理门户，是要用最血腥残忍的方式将厄运洞府斩尽杀绝，震慑整个罗刹族领域。

　　最重要的是，一定要完全凭借自己手中的力量，不得借用任何外力，否则震慑力就不够。

　　他要穿出一个信息，别以为骷髅军团不在了，我炎魔旗就任由人欺压了。凡是招惹了我兰陵之人，不管是谁，都要被斩尽杀绝，亡族灭种。

　　那名影子武士道：“明白了，那我们就去回禀主人了。”

　　兰陵道：“先生走好！”

　　五个影子武士离去。

　　你沙言公主忽然道：“夫君，我知道你在想什么，你要用自己力量去震慑所有的敌人，我真的是爱死你了。”

　　沙言公主之所以说出这样花痴的言语，是因为兰陵不接受小罗刹王的武力支援，却接受了沙言公主府武道势力的加入。

　　沙言公主府当然比不上幽冥王子府，也比不上魔坎长老府，只有区区两个魔尊级强者，公主府的武士大首领塔兰，还有她的弟弟塔隆，另外还有二十五名魔宗级强者。

　　所以兰陵这一次派出的武道势力中，魔尊级强者也足足十二名之多。

　　九名死亡武士，加上黑咒，塔兰，塔隆三人。

　　……

　　兰陵的死亡武士团距离厄运洞府还有六百里的时候，就被厄运洞府的飞斥候发现了。

　　厄运洞府的那个飞斥候活生生吓了一大跳，甚至不敢看仔细，直接用最快速度飞回厄运洞府禀报。

　　这种空中斥候骑的是一种叫灵渺的飞行坐骑，非常非常快，比鬼鳐还要快七成。

　　但是它有一个致命的缺点，那就是非常脆弱，没有任何战斗技能，挨了一箭后基本上就报废了。而且最重要的是它的航程非常短，一次性飞行不能超过一千里，否则可能会丧命。飞行一次，至少要休息五天。

　　而且这种飞渺负重非常低，不超过一百斤。所以只能驮着一个各自非常小的种族，比如绿依瘦族。

　　所以，这种飞渺坐骑尽管非常非常快，每小时的理论飞行速度超过一千四百里，但也只能作为斥候飞骑，完全无法用来战斗。

　　仅仅半个小时后，这个飞渺斥候就降落在厄运洞府。

　　这个瘦小如猴的绿依族斥候飞快冲进洞府，跪下道：“洞主，洞主，兰陵来了，兰陵来了……”

　　此时，厄运洞府正在大摆宴席，招待幽冥王子带来的武道支援团。

　　整个洞府大殿，坐了几百人，灯红酒绿，美味佳肴如同流水一般穿梭。

　　幽冥王子事务繁杂，他带着一千多名顶级武者来到厄运洞府后，稍稍接受了最高规格的款待之后他便返回罗刹城，因为整个罗刹城的防御此时全不落在他和魔坎长老的身上，太子已经彻底被软禁了。

　　厄运洞主听到斥候的汇报后，不由得心脏一跳，身体一僵。

　　因为兰陵实在来得太快了。

　　此时，距离他派遣使者去炎魔城，仅仅不到一天啊。

　　也就是说，兰陵见到使者之后，没有任何犹豫，没有召唤任何支援，直接杀上门来了。

　　这意味着什么？意味着兰陵无比的愤怒，意味着他拥有强大的信心。这一点让厄运洞主非常害怕，尽管他见过兰陵，甚至之前的相处还比较愉快，因为他见证了天魔血誓，并且认同兰陵取代黑魔君，成为这一百多万平方公里的主人。

　　但是，经过和天魔君一战，厄运洞主对兰陵的印象反而模糊起来了。

　　在他的印象中，兰陵是一个疯狂的投机者，又是一个长相绝顶俊美，充满了魔力的男子，也创造了可怕的奇迹。

　　但仅此而已，毕竟他的武功充其量也只是一个中等魔宗而已，比起他厄运洞主天差地别。

　　然而，他竟然灭了天魔旗，这一下子就让他的面目变得神秘起来。

　　紧接着，厄运洞主想到，兰陵根本不知道幽冥王子带着一千多名顶级武者前来支援。他以为厄运洞府仅仅只凭自己的力量，说不定还处于分裂之中。而且兰陵还得到了公主府的武道力量，所以他才大张旗鼓地杀过来。

　　至于天魔家族的顶级武者成为兰陵的傀儡力量，这一点厄运洞主是万万想不到的。因为幽冥王子一再确定，天魔家族和天魔旗的顶级武者全部死了，全部被骷髅军团所杀，几千具尸体当时就整整齐齐躺在地面上，被罗刹王的鬼目者看得清清楚楚。

　　想通了这些之后，厄运洞主散去了所有的恐惧，冷声道：“慌什么？兰陵来了多少人？”

　　那个斥候想了一会儿道：“没看清楚，仿佛是……两三千左右全部骑着鬼鳐。”

　　厄运洞主道：“没有骷髅军团？”

　　那个斥候摇头道：“没有，绝对没有骷髅军团。”

　　火魔尊者的长子火云破问道：“那天上有没有乌云笼罩，把太阳都遮住，仿佛地狱一般？”

　　他说的这是骷髅军团的特征。

　　那个斥候摇头道：“绝对没有！”

　　这话一出，在场所有人都放心下来了。

　　厄运洞主笑道：“兰陵得到了黑魔旗的效忠后，又得到了公主府的武者力量，凑足了这两三千名武者，也算是很不容易了。”

　　火云破道：“这两千多名武者，大概连魔武士都征召来，确实不容易。”

　　厄运洞主道：“如果没有诸位兄长来援，那我厄运洞府确实有一场恶战。但是有了诸位强援，兰陵这次绝对是有来无回了。我们就当是为了天魔君，为了卑冷世子报仇了！”

　　火云破冷道：“这个近人族杂种这几个月来一直兴风作浪，今日终于可以除掉这个小丑了。”

　　厄运洞主道：“诸位兄长，兰陵很快就到了，我们就布下天罗地网，等着将他一网打尽吧。”

　　忽然，有一名武尊道：“如果沙言公主跟随前来，又当如何？”

　　幽冥王子的心腹冷道：“擒之，不杀！”

　　“诸位，出去布阵，迎战兰陵，务必趁着这千载难逢的机会，将兰陵贱种斩尽杀绝！”

　　……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　巨大的厄运洞府，一个又一个人影骑着飞骑冲天而出，在空中布阵。

　　越来越多，越来越多，完全如同流星雨反射一般。

　　短短两刻钟后！

　　厄运洞府，还有五大尊者，三十二家势力的支援武者全部集结布阵完毕。

　　总共十四个魔尊，一百九十名魔宗，一千四百名魔武宗师，三千名大魔武士。

　　四千六百名武者，骑着各式各样的飞骑，在厄运洞府的上空布下了天罗地网，等待着兰陵的到来。

　　他们没有等待多久。

　　仅仅不到半个时辰后，兰陵的空中军团出现在视野之内，果然是两千多人，全部骑着鬼鳐。

　　兰陵的武者军团越来越近，越来越近，最后只有万米距离。

　　厄运洞主第一眼就看到了兰陵，沙言公主，黑咒，塔兰，塔隆，勾骊，火凤凰，元坦！

　　顿时间，他几乎忍不住要哈哈大笑。

　　可笑的兰陵，竟然真的带着这支可怜的武道势力就冲杀过来了。

　　在第一排的八个人，毫无疑问就是最强的了，然而这八人中仅仅只有三个人是魔尊强者，剩下全部是魔宗。

　　也就是说，兰陵的这支武道力量，充其量只有三个魔尊，三十个魔宗左右，刚好和厄运洞府不相上下，难怪他急冲冲地杀了过来。

　　殊不知，厄运洞府已经有了一支顶级的武道力量支援。

　　兰陵的这支武道力量，真心是弱小得可怜啊。

　　厄运洞主实在没有想到，创造了无数奇迹，凶名震撼了整个罗刹族领域，甚至震撼了整个魔族领域的兰陵，竟然会死在自己的手中。

　　这……实在是太荒谬了，也太美妙了。

　　“兰陵，你来作何？”厄运洞主道：“可是来讨回你的走狗吗？”

　　说罢，厄运洞主一挥手。

　　顿时，黑咒长子黑乃兀被提了上来，此时的他仿若一根人棍，四肢全部被砍断了，面色苍白，却没有死去。

　　“啊……”火凤凰泣血长呼，几乎要昏厥过去。

　　乃术死了，本就让她悲痛欲绝，现在长子又成为这等模样。

　　而黑咒的第二子，黑乃灼怒吼道：“我将你们碎尸万段，碎尸万段……”

　　黑乃灼看不惯乃术，却对兄长乃兀非常亲近。

　　黑咒咬牙出血，沙哑道：“厄运，我一直将你当作兄长。这次主君本来要将厄运洞府斩尽杀绝，我念在过往情分上，为你求情，主君兰陵才网开一面，只处置你一人，放过整个厄运洞府，你竟然如此之丧心病狂？”

　　“哈哈哈哈……”厄运洞主冷笑道：“黑咒，你天生贱骨，愿意给兰陵做狗。但是我的腰杆硬，弯不下去。我们整个厄运洞府，也不愿意与肮脏卑贱的兰陵为伍。我与兰陵二人，只有血书上所写的那样，决一死战，不死不休！”

　　黑咒寒声道：“你自寻死路，那主君也只有成全你。今日，厄运洞主没有一个人能够活下来！”

　　“哈哈哈哈……”厄运洞主大笑道：“就凭你们？就凭你们黑咒，就凭沙言公主府那区区几十名武者？兰陵阁下，没有了骷髅军团，你能凑出这两三千名乌合之众也真是不容易啊，你应该将魔武士都全部带来了吧，可别是连见习魔武士都带来了，真心不容易啊，哈哈哈……”

　　接着，厄运洞主一挥手。

　　火云破等十一名前来支援的魔尊强者出列，飞到厄运洞主身边，和厄运洞府的三大魔尊并列。

　　紧接着，一百九十名魔宗出现在第二排。

　　一千多名魔武宗师出现在第三排！

　　厄运洞主寒声道：“兰陵，既然来了，就不要想离开了。今日我们便要为天魔君报仇，为卑冷世子报仇，为整个罗刹族除掉你这个兴风作浪的小丑。”

　　这一千多名外援的顶级武者出现后，厄运洞主就盯着兰陵的表情，希望从他脸上看到震惊和恐惧。

　　然而，他毫无所获。

　　兰陵俊美无匹的面孔依旧如同白玉雕琢的一般，毫无表情。

　　他轻轻一挥手！

　　顿时，九大魔尊级死亡武士猛地出列，出现在第二排。

　　紧接着，一百多名魔宗死亡骑士出现在第二排。

　　两千三百名魔武宗师猛地展开，动作整齐冰冷，如同一个人一般。

　　厄运洞主一方，有十四个魔尊，兰陵一方只有十二个。

　　但是，兰陵的九大魔尊都是死亡武士，不死不灭的，而且得到兰陵黄金魔血脉的馈赠，大半都是魔尊巅峰。

　　魔宗同样如此，一百多名魔宗大部分都是巅峰级魔宗。

　　至于魔武宗师级死亡武士，两千三百名清一色都是魔武宗师巅峰。

　　所以，兰陵的武道势力表面上数量并不占优，但是实力却完全碾压之。

　　更可怕的是，这些死亡武士身上散发出来冰冷，死亡的气息，实在太惊人了。

　　见到这一幕，厄运洞主无比震撼，身躯冰冷。

　　兰陵这两千多名武者，竟然全部是魔武宗师以上强者。更可怕的是，每一个人身上的能量气息如此之冰人骇人。

　　火云破等十一个前来支援的魔尊也彻底心惊，没有了骷髅军团之后，兰陵竟然还有一支这么惊人的武道力量的？他是从哪里得来的啊？

　　兰陵淡淡下令道：“魔武宗师级以下，全部格杀勿论，吸血吞噬！魔武宗师以上，废掉生擒！”

　　随着他一声令下，两千多名死亡骑士团闪电一般扑过去。

　　然后……便是一面倒的屠杀和碾压！


第731章 全军覆灭！狠毒兰陵！

　　随着兰陵一声令下，两千五百名死亡武士如同天女散花一般猛地扩散，将厄运洞府的武者团团包围。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　然后，然后一道道的能量攻击，疯狂付出。

　　可怕的剑芒，可怕的魔力冲击。

　　顿时间，空中出现了无比绚烂的画面。

　　几千道能量光芒狂射而出，无比精准地击中了厄运洞府的武者。

　　兰陵的死亡武士团有一个非常可怕的特点，那就是整齐如一，精准控制，精准攻击。

　　众所周知，军队的数量越多，战斗效率越低。

　　一个人战斗的时候，战斗力可以发挥出百分之百。十个人战斗的时候，战斗力最多能够发挥出百分之九十，当一千人战斗的时候，战斗效率能够发挥出百分之五十都算了不起了。

　　所以，有一个词语来形容军队的指挥系统，那就是如指臂使，这是最高级别。

　　这就是说控制一支军队，如同控制自己的手臂身体一般。所以地球历史上有些精锐的军队，一万人可以打败十万人。

　　而兰陵控制这两千五百名死亡武士完全不能用如指臂使来形容了，他的命令没有任何时间延迟，可以精准地控制任何一个死亡武士。

　　所以，所以这支死亡武士团的战斗效率是惊人的百分之百，甚至每一计攻击，都没有任何浪费。

　　这种情形，真的就如同一个主脑，控制着无数机器人作战一般。

　　在这种情形下，战斗完全是一面倒的屠杀！

　　厄运洞府足足有三千名武者参战，全部在大魔武士以上。

　　开战之后，厄运洞府的大魔武士如同雨点一般，纷纷下坠。

　　因为兰陵追求的效果是秒杀……

　　平均两个魔武宗师出手攻击对方的一名大魔武士，真正的是秒杀。

　　两道能量攻击击打在身上，对方瞬间毙命。

　　而厄运洞府的指挥系统，完全是不堪入目了。猝不及防下，三千名大魔武士是完全没有指挥的，完全是各自为战，乱成一团。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　仅仅不到一分钟……

　　没错，仅仅只有不到一分钟，厄运洞府的三千名大魔武士武者，全部被杀死。

　　而这半分多钟，兰陵的死亡武士也遭受到了些许的进攻。然而，他们是不死不灭的，除非遇到了强大无数倍的能量攻击，他们的能量心脏都直接被灰飞烟灭。

　　然而，兰陵拥有逆天的指挥系统。他用魔尊抵挡魔尊的进攻，魔宗抵挡魔宗的进攻。

　　剩下的魔武宗师，全部去屠杀对方的大魔武士。

　　所以，创造出了这个无比惊艳的战果。

　　不管是厄运洞主，还是火云破甚至都没有反应过来。

　　这个战果已经不仅仅是惊人了，完全是让人颤栗了，真的是如同噩梦一般。

　　不管是厄运洞主，还是其他人，完全不知道兰陵是怎么做到的，几千人间的战斗，竟然做到了点对点的秒杀。

　　等到他们反应过来的时候，厄运洞主身边仅仅只剩下一千多名武者了。

　　一千二百名魔武宗师，一百八十多名魔宗，十四名魔尊。

　　杀死了厄运洞府三千名大魔武士后，第一阶段战斗结束了！

　　……

　　“缩小包围圈，布阵！”兰陵在意识中下令。

　　顿时，两千五百名死亡武士如同一个人一般，瞬间变阵。

　　第二阶段战斗开始！

　　这一阶段的目标，敌人的一千二百名魔武宗师。

　　不能杀死，直接废掉，因为还要吞噬吸血，将他们全部转变成为新的死亡武士。

　　“魔尊级强者防御同等级强者。”

　　“魔宗级强者防御同等级强者。”

　　“魔武宗师，两个打一个，索性各自目标，开战！”

　　随着兰陵一声令下。

　　两千五百名死亡武士发动攻击，如同最最精确的机器一般。

　　每两个魔武宗师打对方一个魔武宗师。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的能量攻击疯狂地输出。

　　整个天空，活生生被割裂成为三个战场，全部各自为战。

　　魔尊对战魔尊。

　　魔宗对战魔宗。

　　魔武宗师对战魔武宗师。

　　敌人的魔尊，魔宗试图去支援自己一方的魔武宗师。然而，完全是徒劳的，他们完全被兰陵死亡骑士的魔尊，魔宗级强者锁定拖住了，根本无法脱身。

　　兰陵死亡武士团的魔武宗师，全部是巅峰级，距离魔宗只有半步之遥了。

　　两个魔武宗师打对方一个魔武宗师，平均三十计攻击，可以废掉对方一名中等魔武宗师，但是又不至于杀死对方。

　　这个尺度是非常非常难以把握的。

　　但是，兰陵拥有一个逆天的大脑，如同地球上最逆天的超级计算机一般，可以锁定敌人的每一个目标，可以清晰地感应到他们的生机。

　　用最直白的言语形容，在兰陵的脑域内，可以清晰看到敌人的血条，蓝条。可以精准地知道每一个敌人的修为，生命状态。可以精确地分配对手，精确地输出。

　　于是，诡异，惊艳，可怕的一幕再一次出现了。

　　敌人的魔武宗师再一次如同雨点一般纷纷坠落，但是每一个都没有死，只是失去了战斗力，失去了行动能力。

　　而且可怕的是，还没有等到他们砸落地面摔死，就立刻被死亡武士接住，然后整整齐齐放在地面上，等着兰陵去吞噬。

　　三分钟后！

　　第二阶段战斗结束，敌人一千二百名魔武宗师，全部被废掉，一个都没有死，整整齐齐躺在地面上一动不动。

　　……

　　战斗到此时，仅仅才过去了四分钟而已！

　　但是，厄运洞主身边，仅仅只有二百人了，十四名魔尊，一百多名魔宗。

　　仅仅四分钟，他这边已经有四千多名武者陨落了。

　　不管是厄运洞主，还是火云破，还是其他魔尊，魔宗。此时内心是冰冷的，浑身都颤抖的。

　　他们完全完全不敢相信自己的眼睛。

　　这……这是一支什么武道军团啊？

　　论势力，他们不比自己这方强啊，甚至魔尊，魔宗级强者，还有所欠缺。

　　怎么战局完全是一面倒的屠杀啊。

　　自己一方已经损失了四千多人了，兰陵那边，毫发未损。

　　兰陵的这支武者军团，完全不能用逆天来形容了。

　　兰陵两千多名死亡武士团，将敌人二百人团团包围。

　　开启第三阶段战斗！

　　这一阶段的战斗目标，摧毁敌人一百九十名魔宗！

　　“十二名魔尊强者，拖着对方十四名魔尊。”

　　“一个魔宗带二十名魔武宗师，组成一个战斗队伍，摧毁敌人一个魔宗！”

　　随着兰陵一声令下。

　　仅仅几秒钟，战斗阵形瞬间完成变化。

　　两千五百名死亡武士团，瞬间组成了一百二十个战斗组。

　　“开战！”

　　随着兰陵一声令下，战斗再一次爆发。

　　依旧是魔尊战魔尊。

　　一个魔宗级死亡武士，带着二十名魔武宗师，组成一个团队，攻打敌人的一名魔宗。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　每一个死亡武士，都在疯狂地战斗，疯狂地输出。

　　兰陵的每一场战斗，都确保用压倒性的武力，在目标战场上都要绝对优势。

　　每一个战斗组，平均五十五计能量攻击，摧毁敌人的一个魔宗。

　　魔宗真不愧是魔宗啊，竟然扛得住二十一人的五十五次能量攻击才彻底崩溃瓦解。

　　当然，兰陵的死亡武士只有一百二十名战斗组，而敌人足足有一百九十名魔宗，多出了七十名魔宗。

　　这些魔宗抓住机会，疯狂地攻击兰陵的死亡武士。

　　这能够拖缓战斗节奏。

　　然而，没有意义的，兰陵的死亡武士是不死不灭的。

　　最重要的是，原来的黑魔旗和沙言公主府加起来，也有四十名魔宗，可以暂时拖住他们。

　　不过，在这个阶段，兰陵一方终于出现伤亡了。

　　不是死亡武士的伤亡，而是公主府的武者，还有部分的鬼鳐坐骑被击落了。

　　但就算如此，五分钟之后……

　　第三阶段战斗结束，敌人的一百九十名魔宗全部被摧毁，失去了所有战斗力，直接坠落地面。

　　但是同样没有一个死，全部等着兰陵去吸血吞噬。

　　……

　　此时，厄运洞主这方，仅仅只有十四人，清一色的魔尊强者。

　　“包围！”

　　兰陵一声令下。

　　顿时，两千多名死亡武士，几十名公主府武者和炎魔旗强者，将敌人十四名魔尊团团包围！

　　厄运洞主，火魔尊者的长子等十四名魔尊死也不敢相信，战斗仅仅只过去了十几分钟，他们一边几乎就全军覆灭了，仅仅只剩下他们十四个魔尊了。

　　无边无际的震撼和恐惧，笼罩着他们。

　　此时，厄运洞府的厄冶长老真的无比之后悔，兰陵明明放他们一条生路的，只要厄运去炎魔城负荆请罪就可以保全厄运洞府的。

　　然而……

　　因为幽冥王子带着一千多名顶级武者前来支援，给厄运洞府不一样的希望。

　　以至于厄运洞主丧心病狂砍掉了黑乃兀的四肢，并且向兰陵写了战书，从而给厄运洞府带来了灭顶之灾。

　　而火云破等人等人无比后悔，为何要听从幽冥王子的怂恿来助战厄运洞府，如今把自己拖入深渊了。

　　火魔尊者长子火云破面色阴晴不定，望着兰陵缓缓道：“兰陵阁下，我们率领着武者团来视察厄运洞府，你为何无端攻击我等！”

　　兰陵甚至懒得做任何反应，把手伸进沙言公主的腰下，把玩她迷人的玉脂团。

　　沙言公主嗔闹望他一眼，目光却迷离火热。

　　兰陵的举动毫无疑问是极度的蔑视，作为火魔尊者的长子，火云破还从来没有受过如此耻辱。

　　然而这个时刻，他只能活生生咽下这口气。

　　“兰陵阁下，你麾下黑咒之妻是我亲妹妹，你和我火魔山也算有渊源。”火云破道：“这样如何，你让我们离去，我们就当作什么事情都没有发生。而且，从今以后你可以得到火魔山的友谊。”

　　这话一出，厄运洞主等人色变，这意思是要彻底抛弃厄运洞府啊。

　　“我没有你这个哥哥，我没有火魔尊者这个父亲，你们都是畜生。”火凤凰凄声愤怒道：“你是乃兀的亲舅舅却见死不救，眼睁睁看着他被斩断四肢，禽兽不如。”

　　旁边，一名十三重楼的魔尊强者道：“兰陵阁下，你也代表我们的背后代表着什么？代表着五大尊者，是罗刹族的武道巅峰，在武道地位上几乎和罗刹王陛下并驾齐驱。如果你对我们动手，就等于和五大尊者为敌，这其中的后果你应该可以想象！”

　　兰陵没有出声。

　　十三重楼尊者道：“这样如何？你让我们十一人离开，我们就当作什么事情都没有发生，而且你也可以得到我十三重楼的友谊，之前的过节一笔勾销！你应该知道，你背后的这支力量虽然强大，但是和五大尊者比起来，完全不堪一提。”

　　兰陵望向厄运洞主道：“把黑乃兀送过来！”

　　厄运洞主有心抗拒，但是厄冶长老慌忙将被砍掉四肢的黑乃兀送过来，然后他直接跪在兰陵面前道：“老朽有罪，请炎魔君责罚！”

　　兰陵道：“火魔山的，十三重楼的，你们想走对吗？”

　　火云破和十三重楼的魔尊道：“没错，你可以轻而易举得到五大尊者的友谊，千万不要错过！”

　　兰陵道：“这样，你们十一人联手，废掉厄运洞府的三大魔尊，我就放你们离去。记住，是废掉，不是杀掉！”

　　这话一出，厄运洞府的三大魔尊面色惊变。

　　厄运洞主厉声道：“火云破，你们千万不要上当！”

　　但是，已经来不及了……

　　火云摩等十一名魔尊为了逃命，立刻向厄运洞府的三大魔尊发动了疯狂的攻击。

　　而兰陵则率领两千多人，如同看猴戏一般，看着敌人自相残杀。

　　这战斗好不激烈，空中几丈的剑芒纵横交错，打得天摇地动。

　　剑芒撞击的爆芒，几乎将太阳都遮蔽。

　　“轰轰轰……”

　　一阵阵巨响，仿佛巨型炸弹爆裂一般。

　　魔尊间的战斗果然可怕啊！

　　火云破等十一名魔尊果然了得。

　　仅仅五分钟后，厄运洞府的三大魔尊落败，彻底失去了战斗力，被押到兰陵的面前。

　　“将这三人的全身筋脉全部割断！”兰陵一声令下。

　　厄运洞府的三大魔尊筋脉全部被废，完全失去了战斗力。

　　此时，火云破等十一名魔尊面色有些难看，为了逃命他们不得不听从兰陵的命令，对厄运洞府的三大魔尊动手。

　　这是毫无尊严，毫无底线的事情，然而他们还是做了出来了。

　　“告辞了，后会有期！”火云破寒声道。

　　兰陵冷道：“慢着，我让你们走了吗？”

　　火云破面色剧变道：“兰陵阁下，你什么意思？你亲口说过，只要我们拿下厄运洞府三大魔尊，你就放我们离去，你不会出尔反尔吧？”

　　“拿下厄运洞府三大魔尊一事，真的要谢谢你们了。”兰陵道：“但是……放你们走，这是不可能的。”

　　火云破道：“你，你这是要出尔反尔？”

　　“没错，我食言了！”兰陵道：“有些时候我说过的话，就如同放出来的屁，转眼就翻脸无情！”

　　“来人，开战，废掉这十一名魔尊！”

　　……


第732章 天谴大战结束！势力膨胀！

　　“兰陵你敢？”火云破嘶吼道：“你可知道我的父亲是谁？你可知道我们背后是谁？”

　　这十一名魔尊，分别是五大尊者势力下的嫡系成员，还有幽冥王子的心腹。

　　五大尊者代表着整个罗刹族领域的最高武道领袖，地位仅次于罗刹王而已。

　　“你敢对我们动手，就是和整个罗刹族的武道势力为敌。”火云破道。

　　兰陵不屑道：“这个世界，还有什么是我不敢做的吗？”

　　火云破面色煞白，寒声道：“你可知道，一旦我们回不去了，五大尊者势力的无数强者都会蜂拥而至，你兰陵承受得了这个后果吗？”

　　说真的，兰陵承受不了这个后果。

　　五大尊者势力，加上整个罗刹族三十二家武道势力，如果组成一支武道远征军来攻打兰陵。以现有兰陵的实力，完全无法抵挡。

　　所以，沙言公主和黑咒都朝兰陵望过来，没有开口说话，却用眼神让兰陵三思。

　　将五大尊者的嫡系子弟灭掉，后果实在太严重了，几乎不可承受。

　　兰陵竖起了一根手指头，道：“第一，几日之内，天地色变，五大尊者已经顾及不上我了。”

　　然后，他又竖起第二根手指道：“第二，今日这一战你么那也看到了，我身后的这支武道军团拥有何等强大的战斗力，两千多人我指挥起来如同一个人，而且完全不死不灭，你们的震撼几乎灵魂出窍了。所以我就算放你们回去，五大尊者势力难道就会放过我了？”

　　这话一出，火云破等人面色微微一变。

　　兰陵道：“而且，你们已经看出我这支武道军团的破绽了。只需你们出动百名魔尊，千名魔宗，就可以将我这支武道军团击败，甚至彻底杀死我这些不死不休的死亡武士。所以我放你们回去，最多五天之内，一支前所未有强大的武道军团就会攻打我炎魔旗了，到那个时候我才是真正的灭顶之灾。而如果我将你们全部留下来，五大尊者势力反而因为看不清我底细，一时间不敢轻举妄动。”

　　兰陵的言语完全道破了火云破等人的心思，他们就是这样想的。

　　所以，兰陵又怎么可能放过这十一名魔尊？

　　……

　　第五阶段战斗，开始！

　　“每一个魔尊率领十个魔宗和二百名武道宗师，组成一个战斗组。”兰陵下令道：“每一个战斗组，摧毁一个敌人魔尊！”

　　幸亏兰陵使诈让敌人内部厮杀，使得对方的魔尊数量从十四个减少到十一个，比兰陵一方还少了一个。

　　随着兰陵一声令下，两千五百名死亡武士飞快地变阵，仅仅半分钟就分成了十二个战斗组。

　　每一个战斗组总共二百多人，魔尊对战敌人的魔尊，十个魔宗形成第一个包围圈，二百个魔武宗师形成第二个立体圆形包围圈。

　　三分钟后，空中出现了十二个巨大的圆球战阵，这一幕画面同样是惊艳华丽的。

　　每一个圆球里面，包裹着一名敌人的魔尊。

　　火云破等人不想被各个击破，然而开战之后，就完全落入兰陵节奏。

　　十一个魔尊自然而然被分割，自然而然被包围。

　　因为兰陵麾下死亡武士进攻无比之精确，如同手术刀一般，将他们十一人活生生分割。

　　刚才他们十一魔尊集结在一起还有一战之力，现在被分割之后，就彻底落入了下风。

　　你兰陵一方，死亡武士的九大魔尊因为得到了黄金魔血脉的馈赠，所以修为都非常之高。

　　沙言公主府的塔兰，塔隆，都是中等魔尊，对付敌人的两个末位魔尊。

　　而黑咒刚刚突破魔尊不久，所以率领一个战斗组，自由助战，没有固定之目标。

　　顿时间，火云破等十一名魔尊陷入了绝境。

　　每一个都陷入了重围，被兰陵的魔尊强者死死拖住，以他们的实力抵挡兰陵方的一名魔尊强者都已经非常吃力了，更别说还有十名魔宗，二百名魔武宗师了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵一方的武者进攻方式非常简单，就是最直接的魔力攻击，近乎疯狂地释放。

　　所以，无比华丽的一幕再一次出现。

　　空中的十几个巨大圆球内，迸发出一道又一道璀璨的光芒。

　　一声声巨响，几乎传出几百里之外。

　　方圆几百里之内的空气都在震颤，能量场的激颤使得无数的飞禽走兽都不敢现身。

　　魔尊强者的能量实在太强大了，就算被二百多人围攻，依旧死死撑住，整个身体的能量场不溃散。

　　但是，他们魔血脉力量的能量终究是有限的。

　　三分钟，五分钟，一刻钟……

　　一刻钟内，每一个死亡武士至少释放出了上千次魔力能量攻击。

　　每一个战斗组有二百一十一名，也就是说敌人的每一个魔尊承受了二十几万次的能量攻击。

　　“轰轰轰……”

　　终于，修为最低的一个敌人魔尊承受不住了，体内的魔血脉能量耗尽，身体能量彻底崩溃。

　　几乎是瞬间……

　　他整个人的筋脉，魔血脉彻底崩溃瓦解。

　　“嗖嗖嗖嗖……”兰陵一方的魔尊闪电几十剑，便将敌人的这名魔尊全身筋脉切断。

　　如果放在之前，他们的魔血脉能量可以用最快的速度恢复这些筋脉，毕竟每一个魔尊都是恶魔后裔。然而现在他们能量已经耗尽了，只能眼睁睁看着自己的筋脉被废，失去了所有的战斗能力，沦为了阶下之囚。

　　如同多诺骨牌一样，第一个倒下了之后，敌人剩下的十名魔尊强者纷纷崩溃瓦解。

　　一个个体内的魔血脉能量耗尽，能量罩瓦解，筋脉被毁，沦为阶下之囚。

　　十九分钟后……

　　十一名魔尊，全部被废。

　　第五阶段战斗结束！

　　消灭厄运洞府的天谴行动，也正式结束。

　　从头到尾战斗时间，不超过一个小时，就消灭了敌人十四名魔尊，一百九十名魔宗，一千四百名魔武宗师，三千名大魔武士。

　　而兰陵这方的武道势力，人数仅仅只有对方的一半，绝对的战斗力也只有对方的九成。

　　然而仅仅一个小时，就彻底歼灭了所有的敌人，自身的伤亡仅有十几人而已。

　　所以这一场大战，已经不能用惊艳和震撼来形容了，完全是骇人听闻。

　　……

　　大战结束！

　　兰陵等人降落，进入了厄运洞府。

　　厄运洞府总共有近万名弟子，其中近五千人已经覆灭了。

　　剩下五千名底层弟子，因为没有飞行坐骑无法参战，所以幸存了下来。他们的修为都在大魔武士以下。

　　外面大战的时候，他们全部在洞府内的最底层大殿静坐，充满了无限的不安和恐惧。

　　兰陵出现在他们的面前，这五千名弟子本能地一缩。

　　死亡武士上前，将厄运洞主，厄冶等九大长老完全押上来，跪成一排。

　　这五千名弟子怎么办？全部杀掉？

　　按照之前兰陵的计划，是要将整个厄运洞府斩尽杀绝的，要将厄运洞主千刀万剐，然后把他的肉割下来喂进他的嘴里，让他活生生撑死的。

　　“把黑乃兀抬上来……”

　　火凤抱着自己的长子上来，跪在兰陵的面前。

　　此时的黑乃兀虽然止住血，但已经人事不省，奄奄一息了。

　　“断腿，断手。”兰陵道。

　　黑咒立刻将黑乃兀的断手断脚送上来。

　　距离被砍断已经过去一天一夜，已经彻底坏死了。

　　兰陵叹息一声，拿出一支匕首刺入自己的心脏。

　　“噗刺……”

　　“啊！”顿时，在场所有人惊呼一声。

　　包括厄运洞府的所有弟子。

　　兰陵拔出匕首，他的心脏和胸口伤痕快速愈合，匕首尖上沾着一地黄金魔血。

　　见到这一幕，黑咒重重叩首在地面上，泣不成声。

　　兰陵将匕首的黄金魔血分别抹在黑乃兀的断肢伤口上，然后将断手断脚接上去。

　　奇迹的一幕出现了……

　　黑乃兀已经坏死的断手断脚，竟然迅速地恢复了生机和色泽，紧接着直接和他的身体快速连接愈合。

　　没有任何缝合，只是这样放在一起，断手断脚就自动连接，许多新鲜的血肉快速生长出来。断掉的血管筋脉也快速地愈合，断掉的骨头也快速的愈合。

　　短短一分钟，黑乃兀的身体就恢复如初。

　　一分半钟后，黑乃兀睁开双眸，紧接着身体内出现一阵阵炸响。

　　“砰……”一声爆裂之响，一股强大的能量气息从他体内迸发而出。

　　得到兰陵的黄金魔血脉后，黑乃兀因祸得福，不但从垂死中复活，而且修为还上了一个台阶，从一星级魔宗上升到三星魔宗。

　　醒来之后的黑乃兀，直接跪倒在兰陵的面前，五体投地，一动不动。

　　前黑魔旗主黑咒，跪伏在地面不断颤抖，哭泣道：“黑咒在此立下天魔血誓，我黑氏家族愿意世世代代效忠主君兰陵，为奴为婢，为猪为狗！”

　　说罢，黑咒拿出匕首划破手指，将鲜血抹在地面上。

　　紧接着，火凤凰和黑乃兀，黑乃灼也割破自己的手指，将鲜血抹在地面上。

　　刚才这一幕，不但震撼了黑氏家族，也震撼了整个厄运洞府。

　　此时在厄运洞府所有人眼中，兰陵是魔鬼，是暴君，他将整个天魔家族王族灭种，屠杀天魔旗几百万，如今又将厄运洞府彻底灭绝了。

　　但是为了挽救自己一个微不足道的属下，他竟然愿意刺穿自己的心脏。

　　这样的主君，是敌人的噩梦，却是臣子的至高荣耀。

　　……

　　兰陵来到厄运洞主面前，筋脉被废的他瘫软地跪伏在地面上。

　　“厄运，为何如此？”兰陵道：“当日黑咒前来求援，你不答应也就罢了，为何还要去抱幽冥王子的大腿，为何还要攻讦我？”

　　“党同伐异，我得罪了您就等于罪了太子，所以必须站在幽冥王子一方。”厄运洞主道。

　　兰陵道：“黑咒求情，我愿意放过厄运洞主，只处置你一人，你为何要践踏我的好意，非但没有同意，反而砍掉黑乃兀的手脚？”

　　厄运洞主道：“因为幽冥王子率领强者来援，加上骷髅军团的远去，让我有了幻想。当然归根结底是因为我的贪生怕死，害怕拥有现有的一切。”

　　兰陵点了点头，然后目光转向厄冶长老道：“你呢？为何如此？原本我是要册封你为厄运洞主的，为何不接受我的好意，反而与我为敌？”

　　厄冶长老道：“我不敢得罪幽冥王子，不甘心屈居您之下。”

　　兰陵点了点头，朝厄运洞主道：“厄运，我本来是要将你千刀万剐，然后把你自己的肉割下来喂你，活生生把你噎死的。”

　　这话一出，所有人身躯猛地一颤。

　　这种死法，实在太可怕，太残忍了。

　　“然而，杀了你，我就需要将这你厄运洞府这五千名底层弟子全部屠戮干净。”兰陵道。

　　这二者之间有关系吗？

　　当然有关系，兰陵将厄运洞主用这么残忍的办法杀死，厄运洞府底层弟子自然对兰陵心生怨憎。

　　一旦心中有了怨憎，兰陵就绝对不会用，就只能将这五千人全部杀死。

　　“你得罪了我，但是这五千名底层弟子没有得罪我，我……不想将他们屠戮一尽了。”兰陵道：“所以，厄运你愿意成为我的死亡武士吗？一旦你答应了，就会成为我意志的延伸，成为我的傀儡，我一个意念就可以控制你去做任何事情。”

　　厄运洞主哭泣着叩首道：“罪人愿意，多谢主人天高地厚之恩！”

　　兰陵望着厄运洞府的九大长老道：“那你们呢？”

　　九大长老也纷纷下跪道：“罪人愿意！”

　　兰陵望向厄运洞府幸存的五千名底层弟子，道：“你们愿意效忠我，成为我的鬼鳐骑士吗？”

　　这五千名底层弟子虽然修为不高，但大部分都是魔武士了，作为鬼鳐骑士绰绰有余了。

　　顿时，厄运洞府这五千名底层弟子整齐朝兰陵叩首道：“小人愿意，拜见主君！”

　　半个时辰后！

　　兰陵率领两千五百名死亡武士，带着一千五百名俘虏，还有五千名新效忠的鬼鳐骑士，浩浩荡荡返回炎魔城！

　　这一千五百名俘虏，全部魔武宗师以上。

　　吸血吞噬了他们之后，兰陵的死亡武士团将再一次膨胀！

　　……


第733章 疯狂吞噬！天刹使者来访！

　　炎魔城从开始建设到现在，已经差不多近两年时间了。如今虽然依旧是一个巨大的工地，但已经粗具规模了。

　　整个城市的总建筑面积超过二百八十平方公里。

　　这里最多时候的工作人口超过七十万，经过几次分流，又经过几次引进，如今依旧有四五十万人口。有三十五万近人族，十万罗刹族，十万原住民蛮族。

　　原计划的城墙只有七十里长，但经过三次加长，最终足足有九十五里长。

　　经过几十万人几个月的修建，如今这条九十五里长的城墙已经完工了。

　　原计划是15米高，但真正建成之后又高了两米，足足十七米高。

　　九十五里周长的城池，哪怕在中国古代也是超级大城了，几乎将整个镜山全部包围了起来。

　　城墙最厚的地方足足二十米，最窄的地方也有七米，每个五里就有一个大型堡垒。

　　尽管兰陵的火炮还没有造出来，但是这七十里城墙也保留了大炮的开孔，可以容纳上千门火炮。

　　不仅如此，城墙之外的护城河也已经接近完工。

　　黑魔城的护城河平均大约十几米宽，而炎魔城的护城河却超过二十米宽，十五米深。

　　为了这条护城河，兰陵不知道动用了多少条石，多少钢铁加固城墙，免得城墙地基被水浸泡而松软塌陷。

　　炎魔城是炎魔旗的首府，所以各种规模都要超过黑魔城。

　　城墙之内原本是森林，此时全部被夷平，准备作为城市基地。

　　外城的房子还没有开始盖，所以密密麻麻到处都是帐篷。

　　中城的几千栋房子已经建造完毕，内城的城堡群也已经建造完毕。

　　此时，炎魔城距离完工还很久，此时连一半都没有完成。

　　完全建成之后，整个炎魔城将成为罗刹族领域最最先进的城市，可以容纳超过八十万人居住。

　　而且整个城市从低到高将超过三千米海拔，正是因为这种坡度城市，所以使得真正的城市面积远超九十五里周长的平面城市。

　　为了整个炎魔城的用水，兰陵甚至动用十几万人，动用大规模武力，将北边的一条超级大江开辟出一条支流，流过炎魔城，不但为城市供水，还直接引入护城河。

　　不仅如此，兰陵下令几十万人在白银联盟领地开辟出了超过几百万亩的田地，种植了粟米，稻米，玉米，地瓜，亚麻。

　　如果在人类王国是不可能有这样的工作效率的，但这里是蛮族。尤其半人马和大型蛮族，开辟田地的速度是无比惊人的。

　　不仅仅有几百万亩的田地，还有几百万亩的牧场。

　　尽管还没有收获，但可以预见，未来一年之内，白银联盟领地内的粮食，肉类，食盐，钢铁产量将超过之前原始粗放型经济的十倍。

　　未来三年之内，仅仅白银联盟领地的产出，就可以供养整个炎魔旗。

　　炎魔城的农业组织，已经不仅仅研究种子，而且已经挖掘鸟粪改善土壤了。

　　不仅如此，兰陵已经拨出了几万人在海边重建了造船厂，正着手建造更加先进的铁甲舰。

　　至于铁甲舰的动力，风帆，蒸汽动力，晶石动力，甚至是星空魔力陨石，都有许多萨满祭师在研究。

　　在山洞深处开始了神秘能量学的研究，重新开始了火药的研究。

　　不管是农业，畜牧业，钢铁，神秘能量学，火药等等，全部需要近人族，这是罗刹族很难完成的工作。

　　所以，如今炎魔旗已经有近百万近人族了，但兰陵还嫌不够。这些近人族比人类更加聪慧，质朴，吃苦耐劳，强壮，完全是最好的子民，真正是多多益善。

　　如今的兰陵，已经将天水城的一切都捡起来的。

　　只不过当时的兰陵，手头最多的人力不超过二三十万。而如今，他手中可以调配的人力超过一千多万。

　　而且还有半人马军团，狮鹫军团，甚至鬼鳐军团这种超级武力。

　　还有超过百万的原始蛮族。

　　在天水城的时候，兰陵的一切都要靠钱。

　　而现在，钱是什么？

　　兰陵拥有天文数字的钱，而且不是赚来的，而是挖出来的。

　　一百多万平方公里土地都是他的，而且魔族领域的矿产远远超过人类国度，其中就包括金矿，甚至秘金矿，而且他还沿着海边不断向北，向南侵蚀领地。

　　最关键的是兰陵是这一百多万平方公里上至高无上的主人，他想要让人做事，根本不需要钱，只需要一声令下，几百上千万人为他赴死，这种权势哪怕他在怒浪王国做摄政王也没有，在怒浪王国始终充满了权衡，妥协，苟且。

　　……

　　仅仅不到两年，从炎魔部落发展到了炎魔城，已经有了天翻地覆的变化。

　　炎魔城真是日新月异，每天都在快速地成长，仿佛一颗明珠镶嵌在南部蛮荒的海边。

　　如今，有一个更加恢宏图纸已经设计完毕了。

　　炎魔宫！

　　不管是天魔城，还是黑魔城，都有巨大恢宏的山顶城堡。

　　唯独兰陵的炎魔旗，只有内城的城堡群。

　　这个城堡群占地几千亩，城堡大多是砖石建造，也算的上美观，但是和辉煌大气完全不沾边，而且不是在山顶，完全不匹配兰陵的炎魔旗主身份，更别说是未来炎魔帝国的大帝。

　　所以，炎魔宫就提上了日程。

　　草图是由尹姬设计的，兰陵进行修改，镜子魔王加以修饰，沙言彻底归心后，做了最后的完善。

　　完善之后，沙言公主仍旧不满意，所以带着图纸去找了小罗刹王。

　　不得不说，有些天才，是真的天才，完全什么都精通。

　　小罗刹在炎魔宫殿的设计图纸上，做了最后的完善。

　　最后，一个占地三千亩的炎魔宫跃然于纸上。

　　最大的一座宫殿，占地竟然十万平米，超过九十米高。

　　按照计划，这座炎魔宫需要动用超过三十万劳力，其中很多工作都需要上万半人马，五千狮鹫骑士，鬼鳐骑士才能完成。

　　因为不管是沙言公主，还是小罗刹王的设计特点就是鬼斧神工，世间奇迹。

　　他们觉得只有这样，才能配得上兰陵的身份。

　　原本这种行为是劳民伤财的，任何一个爱民的君主都不应该批准这种豪奢的工程。

　　但是……这里是魔族领域，这里的经济是最原始的，最简单的关系就是干活，吃饭，拿钱。

　　兰陵是最大的财主，掌握着金山银海一般的财富，每天新冶炼出来的黄金和白银都堆积如山，根本就花不出去。

　　所以，兰陵大笔一挥，批准炎魔宫的建立。

　　但是，要等到炎魔城完全建成之后再开始炎魔宫的建设，按照计划应该在两年半完成。

　　等到炎魔宫建成的那一天，应该也是兰陵炎魔帝国成立的时刻。

　　兰陵就可以在全新的炎魔宫中登基为帝。

　　……

　　当然，此时几千米高的镜山之顶还是一片荒芜。

　　“轰轰轰轰……”

　　所有炎魔城的子民都清晰地看到了一场天地奇迹。

　　炎魔城镜山顶上始终笼罩着厚厚的血红色乌云，已经足足一天一夜了。

　　别的地方阳光普照，而炎魔城镜山顶却血色乌云笼罩，如同冥界地狱一般。

　　更可怕的是几千米的血色闪电，疯狂地劈打！

　　这一幕，仿佛地狱恶魔降临，又仿佛世界末日。

　　几十万炎魔城子民都清晰看到了这一幕，但是他们没有任何害怕，只感觉到无比的自豪荣耀。

　　因为，这末日一般的地狱景象，这惊天的血色闪电，全部是他们的主人炎魔君兰陵召唤出来的。

　　“轰轰轰……”

　　惊天的地狱闪电越来越惊人，完全是震耳欲聋，几乎传出了几百里之外。

　　整个大地都在颤抖，仿佛天摇地动一般。

　　为何会出现这一幕？

　　当然是因为兰陵在疯狂的吸血吞噬。

　　“啊……啊……啊……”在无边无尽的恐惧中，火魔尊者长子火云破感觉到生机不断地流逝。

　　然后，他活生生被吸成了干尸。

　　紧接着第二个魔尊，来自十三重楼。

　　他想要求饶，却完全发不出声音。

　　此时他内心只有四个字，魔陀大帝！

　　魔陀大帝就是利用吸血吞噬的逆天邪术，创建出整个吸血魔族，建立了魔陀帝国，统一了整个北部蛮荒。

　　一个又一个魔尊被吸血吞噬。

　　最后轮到厄运洞主的时候，他反而没有任何害怕，反而只有宁静，还有内心的些许激动。

　　十四名魔尊吞噬完毕。

　　接下来是一百九十名魔宗强者。

　　这些吞噬完毕之后，已经过去一天一夜了。

　　最后是一千五百名魔武宗师。

　　兰陵疯狂地吞噬。

　　整整三天三夜后，兰陵吸血吞噬完毕！

　　加上之前在天魔旗疯狂吞噬的能量还没有用完，这次又吞噬了一千多名顶级武者。此时兰陵黄金魔血脉内储存的能量完全是一个天文数字。

　　这些天文数字的能量，不知道能够给索魔，勾骊，赤厌，邪厉，赤火，多铎等人带来何等惊人的提升。

　　不仅如此，兰陵的死亡武士团将增加到四千人，魔尊级死亡武士达到惊人的二十三人。

　　魔宗级死亡武士将达到三百多人。

　　……

　　三天三夜，世界末日一般的景象消失了。

　　血色乌云散去，惊天的地狱闪电散去。

　　山脚下的炎魔城，几十万子民朝着山顶的方向下跪，大声喊道：“炎魔君万岁，万岁，万万岁！”

　　就在此时，镜子魔王道：“主人，来了一个绝世强者！”

　　镜子魔王的口气是前所未有的，而且他用的是绝世强者。

　　兰陵不由得道：“什么是绝世强者？”

　　镜子魔王道：“修为和五大尊者齐平！”

　　顿时，兰陵心脏狂跳，竟然和五大尊者齐平？

　　五大尊者，可算是站在罗刹领域的武道巅峰，难道是火魔尊者，又或者是重楼尊者打上门来了？

　　就在此时，一个非常温和的声音，在兰陵的脑域内响起。

　　来人隔着百里直接和兰陵的精神领域交流。

　　“炎魔君阁下，我是天剎族的帝恩，代表着天刹王陛下，帝涅公主，太子殿下前来和兰陵阁下一叙，请问我能进来吗？”帝恩道。

　　他说的能进来吗？是指炎魔城的精神防御圈。

　　此时，镜子魔王虽然无力在制造精神幻境了，但是却依旧在炎魔城外笼罩了一层巨大的精神防御，足足方圆百里。

　　这位绝世强者帝恩明明可以轻而易举进来，却非常有礼貌地询问，他能不能进来。

　　听到他的名字，兰陵顿时吓了一大跳。

　　来的人竟然是天刹王的亲弟弟，他真正的左膀右臂，他最信任的人。

　　有什么事情需要堂堂天刹王之弟出动拜访兰陵啊？

　　而且兰陵注意到，对方竟然把帝涅公主排在天刹太子的前面，他不可能犯这种简单错误的，只能证明在魔族帝国统一战线中，帝涅公主的权力排位在天刹太子之前，进一步延伸的话，未来天刹王如果统一了整个南部蛮荒，建立了魔族帝国，他会将帝位传给女儿帝涅公主。

　　这确实是一个非常震撼的消息啊。

　　不过，兰陵很快将这些念头抛之一边，笑道：“帝恩长老亲自来我炎魔城，兰陵不慎荣幸，请！”

　　片刻后，一个长相清秀温和的中年男子出现在炎魔城外。

　　他就是天剎王弟，帝恩长老！

　　……


第734章 疯狂兰陵，求婚帝涅公主！

　　在城堡内，兰陵接待了天刹王之弟帝恩长老。

　　见到这位帝恩长老，兰陵不由得微微一愕，因为他太像人类了。

　　反而此时的兰陵，虽然俊美无匹，也被视为近人族的最高领袖，但其实他根本不属于任何种族了，魔族，人类，近人族的特征都可以在他身上找到。

　　而帝恩一眼就看出是近人族，而且是非常靠近人类的近人族。

　　见到兰陵的目光，帝恩长老笑道：“我确实和天刹王陛下同父同母，但或许是因为我父亲体内的血统太多样了，所以让兄长成为了典型的魔族人，而我却无比像是人类。我知道炎魔旗是所有近人族的祖国，那么炎魔君阁下也可以称之为我的领袖了。”

　　单从这句话，听着就让人如沐春风了。

　　帝恩此人真是谦逊温和，此时天剎族是魔族领域的绝对霸主，他作为天刹王之弟，地位几乎和几大魔王是平级的，远远高于此时的兰陵，然而他却说出我作为近人族，应该也是你兰陵阁下的子民。

　　开过玩笑后，帝恩长老道：“能问炎魔君一个问题吗？”

　　兰陵道：“请！”

　　帝恩长老道：“我秘密进入炎魔旗领地的时候，发现这里和其他魔族领域有了天翻地覆的变化。尤其是炎魔城周围，无边无际的牧场，良田，还有数不清的烟囱在往外排气。这一切都如此的陌生，炎魔君是要彻底颠覆魔族领域的生活方式，改造魔族的文明吗？”

　　兰陵道：“谈不上改造文明，您也知道近人族的长处在于智慧，勤劳，忠诚，他们在武力上有所欠缺，他们能力在建设，而不在于破坏。而我炎魔旗是所有近人族的祖国，当然要让他们有用途之地。”

　　帝恩长老道：“你废弃了魔族以狩猎为生的传统，转向种田织造，这是要向人类王国学习吗？”

　　“不，不是的……”兰陵道：“我的炎魔旗看起来像人类王国，其实完全不是。”

　　此时的人类王国，应该算是半封建的君主集权制，除了头顶上笼罩一个神龙圣殿外，和中国古代并没有多少区别。

　　而兰陵的炎魔旗就无比的复杂了，像是原始社会，又像是君主集权制，又像是社会主义制度。

　　兰陵一声令下，所有人都集中力量去办某一件大事，不讲报酬，不讲私利，有的只是无限的建设热情。

　　当然，这种无私奋斗的热情很难永远持续下去，最多十几年。如果兰陵可以用不断的胜利和荣耀去刺激他们，这种无私奋斗的热情可以持续二三十年。

　　但是最终，这种无私的热情一定会冷却。到那个时候，就需要用利益欲望作为动力，来驱动整个帝国继续成长。

　　但这种无私奋斗的热情，十几年就足够了。

　　甚至这十几年的建设成果会超过过往的几百年，足够让一个炎魔帝国屹立起来，甚至无比之强盛。

　　此时兰陵真的有一种时不我待的感觉，如果让他安安静静地种田发展，不需要太大的领地，两万百万平方公里，二百万近人族，两千万罗刹族人就足够了。

　　十几年内，兰陵就可以建成一个绝对强大的帝国，凭借文明代差横扫整个魔族领域，建成统一的魔族帝国。

　　所谓的文明代差，可不仅仅是火炮，军舰等等。

　　更重要的是对魔族血脉，晶石能量，神秘能量的研究。就如同神龙圣殿的恶魔实验室，大批量地制造出鬼鳐飞骑，半人马等强大的魔族兵种。改良星空魔力陨石，制造出全新的战略性大杀器。

　　如今的星空魔力陨石太可怕了，一旦投放下去，寸草不生，整个区域瞬间成为生命禁区。

　　那么有没有办法改造一下，研究出一种星辰之力，只摧毁地面上的军队，却不摧毁这片土地的生机，草木等等。而且将长时间的生机吞噬，变成瞬间的爆发就更完美了。

　　对于这东西的理论研究，兰陵已经开始了，但是距离成果还非常非常非常之遥远。

　　总之，只要给他十几二十年，兰陵就有信心凭借着炎魔旗的力量横扫世界。

　　但是，现实不给他这个机会，魔族领域的最大内战就要爆发了，炎魔旗也一定会卷入其中。

　　帝恩长老没有对这个话题继续深入，而是笑道：“炎魔君可知道，原本大战在几天之前就要爆发了。但因为您的远古，使得陛下推迟了进攻魔族联盟的计划。”

　　这话一出，兰陵顿时毛骨悚然，心中倒吸一口凉气。

　　他这可不是受宠若惊，而是感觉到不安，一种被恶魔盯上的感觉。

　　此时被天刹王这种超级大BOSS盯上可一点都不妙。

　　帝恩长老道：“因为陛下可能会因为炎魔君，而改变作战计划。”

　　千万不要，千万不要！

　　一旦天刹王改变作战计划，罗刹太子就完了，兰陵之前的成果也会付之流水，甚至一切都要从头开始。

　　所以，关键就在于这一次的谈话上了。

　　务必要让天刹王觉得兰陵的威胁不如六大魔王，否则他真的直接就调转方向，直接攻打罗刹族了，尽管那里有着全世界最最可怕的防线。

　　而且要让天刹王觉得，兰陵的威胁固然很大，但随时可以派几名刺客杀之，不需要劳师动众，改变战略。

　　既要让天刹王知道兰陵的强大，又要让他知道，兰陵的强大是有瓶颈的。

　　这个尺度很难把握。

　　兰陵不由得提起了十二分的精神，他的脑子飞快地转动着。

　　这完全是智慧的拼杀。

　　眼前这位帝恩长老虽然温和谦逊，如沐春风，但和他说话才真是句句杀机啊，每一步都仿佛在走过深渊。

　　当然，也只有兰陵这样逆天聪明，而有敏感的人，才能瞬间从帝恩长老的一句话中得到了这么多的信息，并且想出了应对之法。

　　帝恩长老道：“兰陵阁下，我问能您一个问题吗？”

　　兰陵道：“请问。”

　　帝恩长老道：“您的理想，您的目标是什么？”

　　这句话，充满了绝对的杀机。

　　如果兰陵的目标和理想非常远大，超出了天刹王所能给予的，就代表着兰陵此人绝对不可以驯服，就只能杀死。

　　而如今天刹王如果想要杀死兰陵，那是真的能够做到的，真的能够让兰陵从灵魂，到身体，彻彻底底地死去，再也不能重生。

　　而且，兰陵也不能说假话，那样会瞬间被眼前这位帝恩感觉到，这和精神力无关，而是关乎智慧。

　　“我的理想来自于我的实力，我的实力有多大，我的目标就有多大。”兰陵道。

　　这是一句实话。

　　帝恩长老确定了这是一句实话后，然后快速地做出了评估。

　　接着，帝恩长老道：“炎魔君的修为一日千里，真是堪称奇迹啊！短短几个月时间，就从一个大魔武士晋升为魔宗巅峰，见所未见，闻所未闻。先王冰人，也没有这等奇迹！”

　　这句话，更加布满杀机了。

　　帝恩长老要评估，兰陵未来能够强大到何种级别，会不会超过天刹王，超过帝涅？

　　如果会的话，那么他也会毫不犹豫地杀之。

　　兰陵皱眉道：“一定要回答吗？”

　　帝恩道：“我倒是很想知道。”

　　兰陵道：“厄运魔京废墟。”

　　帝恩长老若有所思，点了点头。

　　帝恩长老道：“炎魔君阁下愿意加入我魔族帝国统一战线吗？”

　　兰陵道：“什么条件？”

　　帝恩长老道：“陛下会把帝凝公主许配给你，魔族帝国建立之后，陛下会册封六大亲王，其中就有你一个，炎魔亲王！”

　　兰陵吓了一大跳，天刹王下的本钱也太大太大了！

　　现在兰陵只是区区一个魔旗之主，尽管打败了天魔旗，但也确实靠的是骷髅军团。他麾下死亡武士团的真相，到现在还是绝对的谜。

　　为了保密，兰陵甚至让厄运洞府的五千底层弟子全部进入镜子魔王的世界，全部被洗去了相关的记忆。

　　此时兰陵还没有露出多少底牌，对方竟然愿意将帝凝公主嫁给他，而且许于未来帝国亲王之位。

　　帝恩长老紧紧盯着兰陵的反应，发现他的惊诧反应没有作伪。

　　很显然，天刹王给出的筹码也把兰陵吓了一大跳，这让帝恩长老心中的杀气稍稍降低了一些。

　　“如何？”帝恩长老道：“陛下对炎魔君可是器重之极，兰陵阁下加入我魔族帝国统一战线，和伟大的陛下，伟大的帝涅公主并肩作战吧。”

　　兰陵道：“如果我答应，那我需要做出什么？”

　　帝恩长老道：“直接起兵造反，消灭蓝魔旗，消灭血魔旗，不断地在罗刹族内扩张。”

　　这个条件听上去真是无比美妙啊，兰陵可以趁着魔族大乱不断扩张，增加自己的势力。

　　然而实际上，这条件却是有毒的，包藏祸心的。

　　一旦兰陵答应了，直接起兵造反，攻打蓝魔旗，攻打血魔旗。然后天刹王直接出兵地刹族，而没有攻打罗刹族，甚至以雷霆之势直接灭了地刹族。

　　那会有什么结果？

　　罗刹王会投降天刹王，集结所有力量剿灭兰陵，他的信条一直都是攘外必先安内。

　　这样一来，天刹王就可以不费吹灰之力就解决了两个潜在的对手，坐山观虎斗便可，兰陵和罗刹王谁赢了，谁才有资格去投降他天刹王。

　　“不行！”兰陵道。

　　帝恩长老道：“为何？”

　　兰陵道：“我付出得太多，风险却太大了。如果我答应了，天刹王陛下就几乎不费吹灰之力瓦解了罗刹族的武装，让我和罗刹王族陷入死斗。未来我就算赢了，炎魔旗也奄奄一息了，天刹王早就统一整个魔族帝国了。到时候我就算迎娶了帝凝公主，就算被册封了帝国亲王，也只是半个废物，没有任何用武之地了。”

　　这话一出，帝恩长老微微一愕，惊诧兰陵脑洞转动如此之快，一眼就看破了里面的风险。

　　帝恩长老道：“那你的条件呢？你如何才肯效忠我天刹王陛下？”

　　兰陵道：“把帝涅公主许配给我，册封我为魔族帝国统一战线的副帅。然后，你们主力大军南下攻打罗刹族防线，我北上攻打罗刹王城，我们两支大军南北夹击，几个月内就可以灭掉罗刹族！罗刹领域打下来之后要交给我，我几个月内便可以召集千万大军，南下灭掉云厄族，六大魔族我能灭掉两个。”

　　听到兰陵的话后，帝恩长老面孔微微一抽，然后笑道：“炎魔君可知道，天刹太子以后仅仅只会被册封为天刹亲王，未来的魔族帝国帝位，是要传给帝涅公主的，您竟然想要迎娶帝涅公主？”

　　兰陵道：“不可以吗？如果我有那个能力，自然可以成为未来帝涅女皇的丈夫，成为未来魔族帝国的摄政王。如果我没有这个能力，中途就已经死掉了，不会给天刹王带来困扰了。”

　　帝恩长老道：“我觉得我们的条件已经极度大方了，但还是小瞧了炎魔君的野心和胃口了。”

　　兰陵道：“我实在不忍心背叛小罗刹王，背叛沙言公主。”

　　帝恩长老面孔再微微一抽搐，道：“这事再无商量余地吗？”

　　“没有了。”兰陵道：“天刹王陛下的条件我不会答应的，风险和收益不成比例。想要让我冒这么大的风险，必须将帝涅公主许配给我。我的条件现在看起来是很荒谬，但是别忘记了，仅仅一两年时间内，我就从一无所有变成了炎魔旗君主。而且我还将天魔家族亡族灭种，或许您还不知道？我刚刚彻底剿灭了厄运洞府，并且将五大尊者派来的一千多名强者斩尽杀绝，所以我觉得我完全有资格向帝涅公主求婚！”

　　接着，兰陵取出了最为华贵的晶石卷轴。

　　拿出了最惊悚的笔，就要写下求婚书。

　　什么是最惊悚的笔，笔尖是用星空魔力陨石制成的。用这种笔写下的字，完全是永久铭刻的，这种笔修为低的人写一个字都会生机断绝，甚至看一个字都会死。

　　兰陵用星空魔力陨石笔，在晶石卷轴上写到：

　　亲爱的帝涅公主，请你嫁给我，我将为你打下整个魔族帝国，我要让你成为魔族帝国之女皇。

　　落款是：炎魔君兰陵。

　　这每一个字，都如同黑洞镌刻一般，释放者可怕的能量气息，疯狂地吞噬着周围的一切生机。

　　字迹非常的美，有女人的秀美，又有疯狂的杀气。

　　写完后，兰陵赶紧将这会可怕的黑洞之笔放入特殊的晶石笔套。然后将这个特殊的求婚书一卷，递给了帝恩长老。

　　帝恩长老握住这特殊的求婚书，顿时感觉到体内一丝丝的生机流逝向这婚书上的黑洞字体。

　　毫无疑问，眼前这个炎魔君是个疯子。

　　兰陵道：“帝恩长老帮我将这求婚书亲自给帝涅公主，如果他答应了，就在婚书上签字，并且昭告天下。我立刻起兵攻打罗刹城，如有违背，让上天神魔将我打入十八层地狱，永世不得翻身！”

　　……


第735章 帝涅芳心波澜！修为破！

　　拿到兰陵的求婚书后，帝恩长老也有些苦笑不得。

　　“如此，告辞了……”他躬身行礼，罩上黑色斗篷退了出去。

　　他只负责把天刹王的旨意传达到，并负责观察兰陵，然后上报给兄长罗刹王便是。

　　至于如何处置兰陵，那就属于兄长天刹王的事情了。

　　不过很显然兰陵的条件是不可能被满足的，天刹王要决定的仅仅只是要不要杀掉兰陵而已。

　　那么毫无疑问，天刹王和兰陵的第一次谈判已经彻底失败了。

　　不过就算如此，帝恩长老依旧一丝不苟地退了出去，完全步行离开了炎魔城之后，才骑上飞骑消失在天边。

　　刚才密谈的时候，整个殿内只有兰陵和帝恩二人，没有任何人窃听，没有任何人靠近。

　　等到帝恩长老离去了近半个时辰后，沙言公主方才进来，她端来了一碗美味而又精致的肉羹，是她亲自做的。

　　自从她来到了兰陵的身边之后，就取代了狄娜，无微不至地照顾他的生活。

　　好在她是那种非常聪明的女人，不管是对狄娜，阿狸，丝丝，还是尹姬都非常亲近。而且惊人拉着几人打牌，一家人显得其乐融融。

　　“夫君，这是天刹王的使者吗？”沙言公主道。

　　兰陵吃着肉羹道：“你认识？”

　　沙言公主道：“几年前曾经见过一面，当时我和兄长去拜访天剎族。”

　　“他是天刹王的弟弟帝恩长老。”兰陵道：“你想要知道我们谈了什么吗？”

　　沙言公主侧过脸蛋，美眸迷离装可爱道：“那夫君告诉我吗？”

　　兰陵道：“天刹王想要让我投降他，并且愿意将帝凝公主许配给我，而且未来册封我为魔族帝国亲王。”

　　沙言公主美眸一怒，出现了些许的慌乱，还有些许的自卑和讨好。

　　他面对狄娜和阿狸等女人的时候，当然是充满自信的，毕竟她不管是修为，身份还是容貌，都超过兰陵的其他女人。

　　但是面对帝凝公主，她就有些自卑了。

　　首先，帝凝公主今天才十八九岁，而且在三四年前她的美丽就已经震惊了整个魔族领域，让其他魔王之子失魂落魄。

　　帝凝公主有一个外号，叫小魔女。

　　当然，这并不是形容他性格古怪刁钻，而是说她像是魔女王的私生女，是魔女国的公主。

　　整个魔族领域，最美的女人都在魔女国，被称之为上古神魔的恩宠。

　　而帝凝公主的外号是小魔女，可见是何等的美丽，何等的魔力四射。

　　最关键的是，她沙言公主之前有过男人。然而帝凝公主却是纯洁无暇的。

　　论武功，帝凝公主虽然比沙言公主小，但武功却比她还要强。

　　论身份，天刹王的女儿当然要比罗刹王的女儿尊贵。

　　所以沙言公主才会自卑，有些害怕。

　　接着，她绝美的脸蛋露出可怜兮兮的表情道：“夫君，你是怎么回答的？”

　　兰陵道：“我说这条件不够，除非天刹王将帝涅公主许配给我，并且昭告天下。这样的话，我立刻造反起事，攻打罗刹王城，和天剎族主力大军灭了罗刹族。”

　　“咯咯咯咯……”沙言公主听完之后非但没有害怕，反而咯咯娇笑。

　　兰陵道：“怎么了，有什么好笑的？”

　　沙言公主道：“夫君我曾经非常好奇，兄长为何要这样庇护你，你们之前明明没有任何接触。然而兄长为了你，却愿意冒出巨大的代价，甚至一再地抗旨，这明显不正常啊。来到你的身边，知道了很多真相之后，我终于知道了，原来不是你效忠太子兄长，而是相反。”

　　兰陵心中暗暗叹息一声，道：“你兄长不是效忠我，而是效忠于他的理想。”

　　沙言公主道：“我虽然是一个愚蠢不堪的女人，但是也看得出来夫君志存高远，您和太子王兄的理想比天还高，所以区区魔族帝国亲王根本不是您想要的。你想要的东西，没有人可以给，只能你自己去取。这件东西你想要得到，打败天刹王是最短的捷径，所以你怎么可能去投降他？”

　　“谁说你愚钝了，你聪明得很。”兰陵道：“不过几个月前，你为何会表现得如此愚蠢，昏招百出，明明很简单的事情却看不清楚？”

　　沙言公主依偎在兰陵怀中道：“这就是我们女人的缺陷的，经常被情绪蒙蔽住心智和眼睛。我们只有在幸福的时候，才会变得敏锐智慧。”

　　沙言公主这简单的一句话，就让兰陵心中充满了好感。

　　因为这样才像是一个喜怒哀乐的女人，不像是卮妍公主。

　　哪怕兰陵和卮妍最亲密最恩爱的时候，他都不知道卮妍心中在想什么，那个绝世芳华的女人根本不像是一个人类，像是一个仙子，又像是一个机器。

　　虽然一直以来，都是卮妍听从兰陵的话，甚至堂堂女王经常沦为兰陵的打手。

　　但是兰陵知道，自己从来没有折服过她。

　　对于许多事情，卮妍都有不同的看法和思想，而且更加智慧冷静。只不过她都会退让，让兰陵去施展。

　　等到关键时刻来临的时候，她直接一剑刺来，将一切了结。

　　兰陵轻轻抚摸着沙言的后背道：“不出意料的话，三天之内，决定整个魔族命运的大战就要爆发了！”

　　……

　　邪厉可汗和赤火可汗跪在兰陵的面前。

　　“陛下，我们想成为主人的死亡武士！”

　　这个要求让兰陵吓了一跳。

　　半人马一共有几十个部落，但是赤火部落，邪厉部落就占据了七成。

　　这两大可汗是半人马族群的擎天玉柱啊，一旦成为死亡武士，就不能繁衍后代了，这两位可汗可都是壮年。

　　兰陵道：“你们膝下孩子太少，成为死亡武士太可惜了。而且一旦成为死亡武士很可能成为一个傀儡武士，永远失去了自由和灵魂，成为我意志的延伸。”

　　邪厉可汗跪下道：“我和赤火可汗为了这一天已经准备很久了，在几个月前，得到妻子的同意之后，我们迎娶了十三个妾侍。前段时间，我最后一个妾侍也怀孕了。明年此时，我们都会有十三个孩子。作为半人马，我们传承后代的使命已经完成了。我们已经可以成为死亡武士了，至于成为您意志的延伸，我伟大的主人，我们本来就是您创造出来的，我们本来就是您意志的延伸。”

　　赤火可汗跪下道：“伟大的主人，大变即将到来，有史以来最疯狂的战争马上就要来了。作为半人马的领袖，我们远远不够强大，还不够资格成为主人的灭世之鞭。我们半人马有局限，不能释放能量攻击，只有成为死亡武士才能突破这种局限，所以请主人成全！”

　　已经成为死亡武士的赤厌可汗也跪了下来道：“主人，请你成全我这两位兄弟吧。”

　　兰陵皱起眉头，他实在不忍心。

　　紧接着，二十几个母半人马进来，每一个都大腹便便，果然都有身孕了。

　　邪厉可汗的妻子是兰陵妻子救下来的，而且她身上还有兰陵黄金血脉。

　　她跪下来亲吻兰陵的鞋面道：“我伟大的主人，请您成全我的丈夫，您忠诚的奴仆吧。我们已经有足够的孩子了，而且成为死亡武士之后，依旧可以有房事，赤厌的妻子已经告诉过我们了，邪厉依旧可以履行丈夫的责任。”

　　邪厉和赤火可汗再一次深深拜下。

　　“好吧！”兰陵道。

　　“多谢陛下，万岁，万岁，万万岁……”

　　接下来，邪厉，赤火可汗用一种非常神圣，激动的态度迎接兰陵的吞噬吸血。

　　兰陵吞噬过许多人的魔血，把几千个人变成了死亡武士，但从来没有像眼前这两个半人马可汗一样的。他们仿佛不是在迎接死亡，反而像是接受洗礼，又仿佛是升入天国一般。

　　半人马对兰陵的忠诚，完全是无以复加的。

　　兰陵知道，如今半人马族群正在疯狂地繁衍后代。因为他们觉得，作为陛下的灭世之鞭，半人马武士还是太少了。

　　在半人马部落族群内，几乎每一个成年母马，都大着肚子。

　　兰陵伸出獠牙，对着邪厉的脖子咬了下去。

　　十五分钟后，将它吸成了干尸。

　　而整个过程中，邪厉一直念着神圣激动的咒语，一直到死去。

　　而他的妻子和女人们，则全部跪在地上，同样念着神圣的咒语。

　　接下来是赤火可汗，被吸成了干尸。

　　因为感念这两位半人马可汗的忠诚，兰陵最后注入的更多的黄金血脉，几乎是寻常死亡武士的几倍以上。

　　接下来，直接就发生了奇迹。

　　平常死亡武士的复活蜕变，足足需要几天几夜。

　　而眼前两位半人马可汗，仅仅半个小时后就开始蜕变。

　　所有人清晰地看见，它们的心脏部位释放出了光芒，这就是被黄金血脉改造成的能量心脏。

　　无比强大的能量心脏源源不断释放出能量，通过无数筋脉，蔓延到全身，一寸寸改造着它们的筋骨血脉。

　　仅仅两个时辰后，改造结束。

　　两个半人马可汗从干尸恢复了全貌，甚至比之前更加雄壮，足足十五米高，二十三米长。

　　成为真正的庞然大物。

　　两个半人马可汗睁开眼睛的瞬间，一股强大的能量猛地迸发出来，如同无形的能量炸弹一般，猛地爆开。

　　“主人，两位半人马可汗已经晋升到了魔宗巅峰，距离魔尊强者，只有半步之遥！”妖星和镜子魔王同时道。

　　和兰陵想象中的不一样，妖星和镜子魔王不是惺惺相惜，而是泾渭分明，一幅老死不相往来的样子，从来没有任何交流。

　　醒来之后，邪厉可汗，赤火可汗朝着兰陵跪下道：“我的主人，我感觉从来没有这么好过。我的视野，我的智慧，仿佛瞬间开阔。我仿佛看到了遥远的天际，遥远的未来，无数的过往。我们已经打破了局限，以后我们将变得更加强大，这样才能为主人南征北战，成为您手中的灭世之鞭！您的目光所在，是我们永远战斗的方向。您的不快，将是我们滔天的怒火。您的喜悦，将是我们永恒的理想。”

　　和兰陵想象中的一样，这两个忠诚到极点的邪厉可汗，赤火可汗，就算变成死亡武士后，也不需要镇压任何意志，依旧是独立，自由，高贵的个体，根本没有任何傀儡的样子。

　　因为，他们的忠诚已经到达了顶点了！

　　……

　　幽冥王子府。

　　幽冥王子和魔坎长老再一次得到了噩耗。

　　厄运洞府全军覆灭，派去支援的一千多名顶级武者也全部灭亡。

　　幽冥王子和魔坎长老，再一次感受到了颤栗。

　　为什么？

　　兰陵不是完全靠骷髅军团的吗？现在骷髅军团走了，兰陵靠什么消灭厄运洞府？靠什么消灭一千多名顶级武者？

　　那可是十四名魔尊，一百九十名魔宗，一千多名魔武宗师啊？

　　那一场大战的参与者，见证者全部死了，所以注定也成为了谜团。

　　幽冥王子闭上眼睛良久，然后道：“先不要理会他，废掉太子是当务之急。太子不废，兰陵永远都是炎魔旗主，不能对他大动干戈。”

　　……

　　北边前线，罗刹行宫。

　　罗刹王也得到了消息，厄运洞府和前去支援的一千多名顶级武者全军覆灭。

　　他依旧很震撼，没有骷髅军团，也没有太子的支援，兰陵是靠什么做到这一点的？

　　不过，这种震撼已经远远比不上天魔君的全军覆灭了。

　　而且，也算是试探出来了，百万骷髅军团却是离开了，他们确实没有真的效忠兰陵。

　　如此一来，兰陵也就没有什么太可惧的了。

　　现在最要紧的就是废太子，只要太子一废，兰陵就失去了依靠。

　　“三日之内，大战必然爆发。到时候立刻下旨，废掉太子。”罗刹王道。

　　席亭军师道：“是，旨意臣已经拟好了。”

　　罗刹王道：“再拟一道旨意，斥责兰陵为乱臣贼子，勾结魔族帝国统一战线，废掉他的炎魔旗主之位，并且下旨给五大尊者，让他们集结所有武道力量，去将兰陵诛灭九族，将炎魔旗一概人等斩尽杀绝。”

　　席亭军师道：“是陛下，我这就去拟定旨意。”

　　罗刹王道：“一定要记住先后顺序，先废太子，再废兰陵炎魔旗主之位，最后下旨给五大尊者，让他们派遣武道力量，诛灭兰陵九族。”

　　席亭军师道：“是！”

　　……

　　天剎族！

　　帝恩长老将兰陵的话原原本本告诉给了天刹王和帝涅公主。

　　并且将二人见面密谈的一言一行，全部汇报。

　　天刹太子听之，无比之震怒，因为在他眼中，帝涅是他的禁脔，一个卑贱的兰陵竟敢染指。

　　而天刹王听了之后，只是淡淡笑了一声。

　　唯有帝涅公主接过兰陵的求婚信后，望着上面的黑洞字体，仿佛若有所思。

　　这上面的字，仿佛在她的心湖中勾起了些许的波澜，然后又无影无踪！

　　帝恩长老道：“陛下，公主殿下，该如何回复？这个兰陵要不要杀？”

　　紧接着，她忽然道：“这个兰陵想要娶我？可以啊……”

　　……


第736章 天刹王宣战！兰陵恩赐！

　　“这个兰陵想要娶我，可以啊……”帝涅公主道。

　　这话一出，天刹王和太子整齐色变。

　　“打败我就可以了……”帝涅公主凑近这封求婚书的黑洞字体，道：“这些字，写得还蛮别致的，不仔细看还以为是女人写出来的。”

　　此时，天刹王和天刹太子神情松了下去。

　　天刹王道：“帝恩，你和兰陵接触过了，你如何看待此人？”

　　帝恩长老道：“他野心勃勃，甚至无边无际。”

　　天刹太子道：“野心太大，该死！”

　　帝恩长老道：“极度的聪明敏感，我一句话没有说话，他立刻能体会出我们背后的几重涵义。我刚说把帝凝公主嫁给他，并且让他在罗刹族内扩张，他立刻就指出了这其中的陷阱，丝毫没有利令智昏的样子。”

　　天刹太子道：“太聪明，更加该死。”

　　帝恩长老道：“他疯狂，自大，甚至轻佻，恃才傲物！”

　　天刹王道：“那你觉得兰陵的修为暴涨，是何等原因？”

　　帝恩长老道：“他说了一个地方，厄运魔京废墟。根据现有的情报，他应该得到了鬼王的信物，并且找到了鬼王之墓，得到了鬼王的能量馈赠。所以短短几个月，就从大魔武士突破到魔宗巅峰。”

　　天刹王道：“如此疯狂的突破，前所未有，就连父王冰人也无法做到。”

　　帝恩长老道：“没错，但这并不是一件好事，根基不稳，前期突破得太猛，余劲早衰。这种不劳而获的修为突破，甚至会毁掉了他的魔王血脉。”

　　接着，帝恩长老又道：“当然，公主殿下的突破十倍，百倍于兰陵。但这是完全不一样的，因为您体内的血脉本就有无比强大之能量，只是身体无法容纳。您的突破，只是正常能量的回归而已。”

　　这位帝恩长老做人说话还真实滴水不漏。

　　天刹王道：“那你觉得兰陵此人威胁大不大？”

　　“很大……”帝恩长老道：“但没有大到让我们改变战略的地步，还不够资格成为我们的心腹大患。”

　　天刹王道：“说说看。”

　　帝恩长老道：“兰陵虽然野心勃勃，聪明绝顶，但是狂妄自大，而且疯狂轻浮。他的血脉天赋虽然非常逆天，但是他的修为很可能来自鬼王的能量馈赠，不劳而获，急于求成，这样的人成就再高也有限，我甚至觉得他的威胁甚至还不如罗刹太子。”

　　帝恩长老的分析非常详细明智。

　　“哈哈哈……”天刹王哈哈大笑道：“我亲爱的弟弟，看来这个兰陵果然很了不起啊。你可知道，你分析出来的这些，其实都是他想要告诉你的。他就是想让我们知道，他很逆天，但是有严重缺陷，不会成为我们的心腹大患，我们没有必要为了他大动干戈。这个人很了不起啊，他完全把尺度掌握得如火纯青，而且还显得非常真实。”

　　帝恩长老面色微微一变，道：“不至于吧。”

　　天刹王道：“我的弟弟，你的优点是洞悉人性，通过一个人的言行举止，去挖掘他的性格，智慧，真相。然而我们想要知道兰陵是什么人，紧紧抓住一点就可以了。”

　　“什么？”帝恩长老道。

　　天刹王道：“他拒绝了我们招揽，拒绝了帝凝公主的婚约。但是又没有直接拒绝，而是提出要迎娶帝涅公主，他明明知道这是不可能的。是什么导致他拒绝我们的招安的？是我们给的条件不够优厚吗？”

　　“不，我们的条件已经极度优厚了。”帝恩长老道：“如果是为了自己的利益，他完全可以先答应下来，然后在得寸进尺，得陇望蜀。从利益上看，他完全应该先答应我们。”

　　天刹王道：“是的，不管从那种利益来说，他都应该答应的。哪怕他日后想要谋夺魔族帝国的皇帝之位，也可以先答应，成为天刹王族的成员再说。但是他没有答应，这证明了什么？”

　　帝涅公主道：“他知道，他想要的东西，只能自己去夺取，而无法靠任何人的馈赠，也不能靠阴谋夺取。”

　　“对咯……”天刹王道：“我的弟弟，你不是王者，所以不懂王者在想什么的。王者的思考方式是完全不一样的，我们的思维不为利益，我们的思维来自九天之上，是无法琢磨的。”

　　帝恩长老垂首道：“臣弟惭愧。”

　　接着，帝恩长老道：“那我立刻派人去将他刺杀！”

　　“不，不急……”天刹王道：“他是要死的，但不能现在死，他需要死得有价值，他需要为我夺取罗刹族之后再死！我需要用事实告诉这个野心勃勃的小朋友，在我的眼中他此时还只是一只小猢狲，再怎么折腾也逃不了我的手心的。”

　　“是！”帝恩长老道。

　　天刹王道：“好了，这个小插曲到此为止，该回归正题了。帝涅你该回你的军队了，三日之后，按时发动毁灭之战！”

　　“是！”帝涅公主头也不回的离去了，顺便带走了兰陵的求婚书。

　　……

　　炎魔城！

　　总共十几个人跪在兰陵的面前！

　　这段时间，兰陵足足吞噬了二十几名魔尊，三百名魔宗，三千多名魔武宗师的能量。

　　这股天文数字的能量让他突破了魔宗巅峰，并且唤醒了妖星，但还剩下了大部分。

　　而且，这股能量级别太低，不能帮助兰陵突破魔尊了，所以要赐予麾下众人。

　　受赐的第一个人，是兰陵怎么也想不到的人，他曾经的情敌兼死敌杜炎，索魔的义子。

　　几个月前，兰陵初得炎魔旗领地，建立了炎魔议会，并且制定了第一个三年计划。并且兰陵把炎魔旗领地的一百六十九个部落酋长全部换了一遍，而且全部剥夺了军权，另外派遣军队驻扎各个联盟领地，监督炎魔旗三年计划的执行，并且负责控制镇压各个部落的可能发生的骚乱，这就是典型的军政分开。

　　其中杜炎，就成为白银联盟两个驻军万夫长之一！

　　兰陵将整个炎魔旗领地划分二十六个区域，派出二十六万军队镇守。

　　每个区域，四个月进行一次比拼。

　　比拼的内容很简单，开垦出多少田地，挖出了多少矿，军事辖区内的出了多少动乱（当然越少越好），舆论民情如何。

　　而在第一期的比拼中，杜炎所控制的辖区，竟然勇夺第一。

　　开垦出来的农田第一，冶炼出来的各种矿产第一，舆论民情第一，发生的骚乱最少，最关键的是连军队的比武也是第一。

　　看到这个结果的时候，兰陵还非常之意外。

　　整个报告非常之详细，为了得到这个第一，杜炎完全是拿命在拼，每天只睡三个小时。

　　不管是开垦农田，还是挖矿冶炼，他都带着军队冲在最前面，而且还不耽误军事训练。

　　至于民情舆论，他率领着驻军做遍了任何可以收买人心的事情，无偿拓宽道路，无偿为民众做事干活，甚至让军队和部落民众进行了单对单的帮扶。

　　当然，他可不仅仅是怀柔的。

　　对任何可能出现的动乱因子，他第一时间发觉，第一时间镇压，第一时间消除隐患。

　　炎魔旗总共二十六个区域中，杜炎负责的区域虽然动乱最少，但是他杀的人最多。

　　他负责的区域有五十万人口，仅仅四个月内，他就杀掉了四百多人，将一切动乱都消灭在萌芽之中。

　　一手萝卜，一手屠刀，杜炎玩得如火纯青。

　　看完之后，兰陵大为感叹。

　　这杜炎绝对是个人才啊，日后他的炎魔帝国建立后，杜炎经过长期的锻炼，甚至可以担任行省总督之职啊。

　　此时，杜炎跪在他的面前，足足瘦了一圈，眼窝深陷，胡须虽然刮得干干净净，但之前那英俊无比的面孔不见了，取而代之的是狂热和干练。

　　兰陵道：“杜炎，你做得很好，希望再接再厉，下一次比拼，依旧争夺第一！”

　　杜炎重重叩首道：“奴才定不辜负主君一片苦心，为帝国大业呕心沥血，死而后已！”

　　以兰陵的精神力，几乎没有人可以在他面前说话。

　　杜炎此时说的话是真的，他对兰陵的狂热也是真的，因为一直到现在，他才找到了真正属于自己的事业。此人是有才的，只不过之前得不到施展，所以把心思全部用在妒忌和跪舔康斯坦丁上了。

　　兰陵伸出手掌，顿时一个能量光球在手心凝聚。

　　这个能量光球越来越亮，越来越大。

　　这就是兰陵吸血吞噬得来的能量，对于兰陵来说，它已经不够高级了。但对于杜炎等人来说，这是最纯粹，最高贵，最强大的能量。

　　兰陵手心的能量光球凝聚结束，呈现出蓝色的光芒。

　　“天魔，护住他的心脉，脑域……”兰陵下令道。

　　魔尊巅峰的死亡武士天魔君上前，手掌放在杜炎的头顶，释放出强大的能量保护他的心脏，筋脉，大脑。

　　兰陵将手中的能量光球，对准杜炎的心脏位置，猛地一拍！

　　“轰……”

　　这股强大的能量猛地注入了杜炎的体内，瞬间炸开，化作千丝万缕的能量。

　　一部分钻入杜炎的心脏，钻入他的魔血脉。

　　另外一部分，钻向他的四肢百骸，疯狂地淬炼着他的筋脉，骨骼，肌肉。

　　这个时候，幸好天魔君的能量保护着他的心脏，大脑，筋脉，否则这股能量猛地进入体内，杜炎早就粉身碎骨，灰飞烟灭了。

　　顿时间，杜炎只觉得大脑一片空白。

　　然后，仿佛无数的炸弹在他体内爆开一般。

　　他的修为，疯狂地暴涨，四星大魔武士，五星大魔武士，六星大魔武士……

　　“轰轰轰……”

　　他的世界内，仿佛天摇地动，整个脑域瞬间陷入了绝对的迷茫。

　　他的修为突破了一个大坎，魔武宗师。

　　一星魔武宗师，二星魔武宗师，三星魔武宗师，四星魔武宗师，五星魔武宗师……

　　杜炎的突破结束了！

　　足足突破了十一级，简直是耸人听闻。

　　清醒过来之后的杜炎，重重叩首在地。

　　“好了，你回去吧，再接再厉，再夺第一！”兰陵拍了拍他的肩膀，道：“还有，找个时间成婚吧，多生几个孩子，好继承我们的事业。”

　　杜炎面孔颤抖，完全说不出话来。

　　退出大殿，他没有骑马，而是牵着马走出了炎魔城，返回自己的驻地。

　　出了炎魔城大门后，杜炎终于忍不住了，捂住脸放声大哭，骑上战马狂奔，将他的护卫队甩在身后。

　　他决定了，回到驻地之后立刻找一个女人结婚，而且一定要是近人族的女人，然后立刻生孩子。

　　哪怕这个近人族女人是个丑八怪，他也要结婚，并取赶紧生孩子。

　　主君的旨意，他要不打任何折扣去完成，这是他的最高荣耀。

　　接下来，兰陵要奖励的是一百六十九个酋长成就比拼的第一名。

　　见到这张熟悉而又陌生的面孔，兰陵微微一愕。

　　竟然是妮妮安，她竟然夺得了这次部落比拼的第一名。

　　“安妮·康斯坦丁拜见炎魔君！”妮妮安朝着兰陵一丝不苟地下跪行礼。

　　……

　　北边罗刹族防线，罗刹行宫！

　　魔族联盟的六大魔王正在进行最后的密会，密会结束之后，六大魔王就会分散到一千多里的防线上，统帅各族的军队，迎接即将到来的滔天大战。

　　哪一个魔王，统帅多少军队，负责防御那一段防线，都清清楚楚。

　　就在此时，门外响起了急促的敲门声。

　　六大魔王正在闭门会议，是任何人都不能打扰的，有人来打扰，就说明出现了天大的事情。

　　“说！”地刹王作为魔族联盟第一任盟主，开口道。

　　这让东道主罗刹王有些不快。

　　外面响起了云厄族霓影公主的声音道：“诸位陛下，天刹王来访！”

　　这话一出，六大魔王，骇然色变！

　　然后，六人集体出迎！

　　距离罗刹行宫百米之处，天刹王没有任何坐骑，就这么漂浮在空中。

　　他的身影正好遮住了西边的落日，使得他的身影一片黑暗，背后又绽放万道霞光。

　　看上去，威震天下，霸气绝伦。

　　“魔族联盟的六大魔王，我天刹代表魔族帝国统一战线，正式向尔等宣战！”

　　……


第737章 修为爆炸！尹姬洞房！

　　正式向尔等宣战！

　　天刹王的声音并不大，然而却响彻了方圆百里。

　　六大魔王，几十名魔旗之主，几百名魔将，上百万魔族联盟的士兵都听得清清楚楚。

　　真正的石破天惊。

　　真正的天摇地动。

　　真正的山海变色。

　　这一天终于来了，和平了三千年的魔族领域，再一次陷入了天翻地覆。

　　尽管知道这一天会来，为了废掉太子，罗刹王甚至还有些期待这一天的到来。

　　但真正发生的时候，他的内心还是猛地一抽，然后整个身体都开始颤栗麻痹。

　　没有宣战书，就是口头宣战。

　　完毕后，天刹王直接离去。

　　他依旧没有骑任何坐骑，就这样虚空离去。他没有长翅膀，却可以飞行，完全凭借着魔力让自己漂浮在空中，完全凭着魔力飞行。

　　天刹王身影完全消失的时候，也正是太阳落下的时刻。

　　整个天地死一般的沉寂，足足好了一会儿后，地刹王道：“诸位兄弟，决战的时刻终于来了，我们各自回到军队，各司其职吧，迎接大决战的到来吧！”

　　然后六大魔王率领着自己的护卫，浩浩荡荡地散开，返回到自己的大军驻地，迎接大战的到来！

　　罗刹王负责的防线，就是行宫所在的四百里长城。

　　这四百里，有大几千米高的山峰，也有平缓的山谷。

　　足足二百万大军镇守这四百里防线，这里是整个防线最坚固险要的地方，也是最脆弱的地方。

　　罗刹王望着天边的落日余晖，真是血一般的红色，仿佛预兆着可怕的未来。

　　“不知道这一场大战究竟会死多少人？”

　　“不知道这场大章何时会结束？”

　　“不知道这场大战会有什么结果？”

　　这是三千年唯有之大战，会将整个魔族领域掀得天翻地覆，尸山血海，或许会有几千万人死去。

　　或许会打三年，五年，甚至更久？

　　当然，罗刹王根本不会知道，这场大战开启之后就没有结束，近乎到世界毁灭。

　　他也不会知道，所谓魔族的滔天内战，仅仅只是一场前奏和铺垫。接下来爆发的是世界大战，灭世大战，甚至是星空之战！

　　罗刹王道：“应君，席亭，你们二人立刻返回罗刹城。”

　　“是！”席亭军师道。

　　接着，罗刹王拿出了第一道旨意道：“这道旨意，你返回罗刹城后立刻颁布。解除太子所有的武装，连太子卫队都全部缴械，将他身边的所有士兵，护卫，武者全部软禁。胆敢抗旨的话，格杀无伦。”

　　席亭道：“陛下，那……影子武士呢？这不属于罗刹族，而是太子从远古废墟得来的。”

　　罗刹王道：“一并抓走，远离太子府，关押到恶灵地牢，务必让太子身边没有半个人可用。”

　　席亭道：“是！”

　　稍稍犹豫后，罗刹王道：“加上一句，将太子府所有奴仆，侍女，全部抓捕。”

　　席亭一颤，陛下该有多恨太子啊，竟然连奴仆侍女都要全部抓起来，那太子日常生活该怎么办？

　　席亭军师道：“那太子的日常饮食呢？”

　　罗刹王道：“他自己动手吧，总之整个太子府内，除了太子和太子妃，不能有额外任何人！”

　　席亭军师后背发冷，自古以来不管是人类国度，还是魔族领域，就算被废的太子，身边也婢仆如云，罗刹王竟然将太子身边所有人全部抓捕。陛下对太子该是何等的顾忌啊？

　　接着，罗刹王又拿出了第二道旨意道：“这道旨意给五大尊者，让他们立刻进驻太子府邸，监视太子一举一动。”

　　“是！”席亭军师道。

　　罗刹王拿出了第三道旨意道：“大战爆发的瞬间，我立刻会派遣使者飞往罗刹城，你第一时间宣读这第三道旨意，废掉太子！”

　　“是！”席亭军师道。

　　罗刹王道：“一旦废太子旨意一下，让五大尊者立刻抓捕太子。务必不让他逃往兰陵的炎魔旗，如果太子敢反抗，立刻格杀勿论！”

　　听到格杀勿论，席亭军师心中一颤，然后更加躬身道：“是！”

　　然后，罗刹王拿出了第四道旨意道：“废太子旨意宣读后，立刻去幽冥王子府，宣读册立幽冥王子为太子之旨意。”

　　席亭军师道：“是！”

　　最后罗刹王拿出了第五道旨意道：“太子顺利废掉，并且抓捕之后。你拿着第五道旨意，在五大尊者的保护下前往炎魔旗，废掉兰陵王族女婿的身份，废掉他炎魔旗主的身份，将他斥为魔族帝国统一战线派往罗刹族的内奸，罗刹族之乱臣贼子。命令五大尊者率领二百名魔尊，两千名魔宗，尽起罗刹族领域之武道势力，将兰陵诛灭九族，斩尽杀绝！”

　　“是！”席亭军师道。

　　罗刹王道：“记住，这五道旨意之顺序一定不能弄错，你去吧！”

　　“告别陛下，奴才在这里祝您大战旗开得胜。”席亭军师道。

　　然后，在十大魔尊，百名魔宗，千名黑血飞骑的保护下，席亭军师和应君王妃，带着这五道旨意返回罗刹城。

　　“攘外必先安内，太子这是你逼我的！”罗刹王望着天边的血色霞光，喃喃自语道。

　　……

　　炎魔城内！

　　一百六十九名新酋长的政绩比拼中，妮妮安竟然获得第一名，这也是兰陵完全没有预料到的。

　　他上一次见到妮妮安，还是哀莫大于心死，一幅绝望无惧的样子。

　　此时再见到妮妮安，她也瘦了一圈，肤色也变黑了，皮肤也稍稍有些粗糙了。不过身段仿佛变得更加健美了，看上去仿佛大了三五岁不止，或者说是成熟了。

　　再见到兰陵，她的目光反而冷静下来，既没有杜炎之狂热膜拜，也没有之前的冰冷敌意。

　　但兰陵还是一眼读出了她内心的所有心思。

　　“我失去的所有尊严，我会自己去夺回来。”这是她如今所有的动力。

　　兰陵道：“勾骊，来护住妮妮安的脑域和筋脉。”

　　“是！”勾骊上前，将手掌按在妮妮安的头顶。

　　此时的勾骊，看上去真的比妮妮安还要年轻了，身材更加火辣，皮肤更加雪白娇嫩，脸蛋更加绝美。

　　妮妮安本来冰冷的心，见到母亲勾骊之后，还是有些溶解，变得非常之复杂。

　　“你挑对了道路，这样走下去，或许有一日能够重新回到主人的视野之中。”勾骊难得用带笑的口气向妮妮安说话。

　　兰陵在手心凝聚能量光影，然后猛地拍入妮妮的心脏之内。

　　顿时，纯粹而又强大的能量在妮妮安体内炸开，疯狂地改造着她的心脏，淬炼着她的筋脉，骨头，肌肉。

　　足足好一会儿后，她的提升结束，修为突破一星魔武宗师。

　　“你去吧！”兰陵道。

　　妮妮安朝着兰陵叩首一下，直接离去。

　　……

　　接下来，兰陵一个又一个地赐予能量。

　　下面所有人可和妮妮安态度完全不一样，几乎每一个人的态度都和杜炎是相似的，充满了无比的激动，感恩，狂热。

　　十几人之后。

　　最后几个被兰陵赐予能量的，便都是大人物了！

　　第一个，炎魔城的骑兵大统领，冈陀！

　　这个修为仅次于索魔的近人族武士，如今已经是十五万近人族骑兵的大统领了。

　　兰陵手心凝聚的是红色的能量光影，猛地砸入他的心脏之内！

　　瞬间，整个大殿内的空气都猛地一震……

　　这股强大的能量在冈陀体内爆开……

　　他的修为疯狂暴涨，三星魔武宗师……九星魔武宗师，魔宗，一星魔宗，二星魔宗，三星魔宗，四星魔宗，五星魔宗！

　　冈陀睁开双眼后，强忍着泪水，跪伏在地面。

　　刚刚投靠兰陵的时候，他仅仅只是大魔武士巅峰而已。

　　稳定下来之后，勤奋修炼的他，终于突破了魔武宗师，但是他觉得自己这辈子永远都会停留在魔武宗师的级别了，魔宗是根本不能奢望的。

　　没有想到，主君兰陵的一次恩赐，就让他直接突破魔宗。

　　这怎么让他不感慨万千？

　　接下来的是多隆，原来野马部落酋长多铎之弟。

　　他功劳其实不亚于冈陀，但是犯下的错误太多，所以受到的能量赐予更少。

　　但是，也让他从低级魔武宗师突破到二星魔宗。

　　他今年五十几岁了，也觉得终身突破魔宗无望了。但是主君兰陵却轻而易举让他跨过了这个不可能的境界。

　　“主君，下次大战你带上我，就算我战死了，你把我变成死亡武士，也不算浪费！”多隆道。

　　接下来，要被兰陵赐予能量的，便野马部落的酋长多铎，如今他是炎魔议会长老，新建的贝北宁城主。

　　表面上，他没有任何战功。

　　但是，为了炎魔旗的建设他呕心沥血，不得不从一个纯粹的武者变成一个管理者。

　　短短一两年内，他的头发已经全白了，当时野马部落覆灭的时候，他的头发都没有全白，如今为兰陵效命反而白头了，而且他痴爱的武道，则几乎荒废了。

　　兰陵同样赐予他红色能量，直接让他从中等魔武宗师，晋升为七星魔宗！

　　接下来要接受能量赐予的黑魔城主之妻，火凤！

　　兰陵之所以奖励她，是因为她为了炎魔旗而选择和火魔尊者决裂，这种勇气和忠诚值得姜尚。

　　她原本就是魔宗修为，兰陵的能量赐予，让她直接突破了九星魔宗！

　　倒数第四个接受能量赐予的，是兰陵的妻子狄娜。

　　她的功劳很简单，生下了兰陵在魔族领域的第一个儿子兰索，就算让她为了更好地保护儿子和小丫头。

　　兰陵赐予他的能量直接让他突破了几十级，三个大阶，直接突破一星魔宗！

　　倒数第三个接受能量赐予的是勾骊，这是兰陵最最信任的死亡武士，跟随着兰陵去往每一个地方，从厄运魔京废墟到永生诅咒世界。

　　勾骊本就已经突破了魔宗，兰陵的能量赐予直接让他到达魔宗巅峰，完全和兰陵的修为齐平。

　　倒数第二个接受能量赐予的，是劳苦功高的死亡武士，赤厌可汗！

　　上一次变成死亡武士后，他就突破了瓶颈，拥有了能量攻击，修为达到了中等魔宗。

　　这一次，兰陵的能量赐予直接让他修为暴涨到魔宗巅峰，距离魔尊同样只有半步之遥。

　　最后一个接受兰陵能量赐予的，便是索魔！

　　兰陵的叔父，炎魔旗的二把手，炎魔城主，炎魔议会议长。

　　在十几年前，索魔的修为就已经是魔武宗师巅峰了。然而这十几年他奔波流离，修为毫无寸进。好不容易安定下来之后，又为兰陵的炎魔旗呕心沥血。所以他的修为不进反退了。

　　兰陵为何能够一年到头不在炎魔城？

　　兰陵不在的时候，为何炎魔旗还能蒸蒸日上。

　　就是因为有索魔坐镇，尽管他的才华并不算绝顶，但是他完美的统帅气质，完美的道德品质，让他成为了炎魔旗的中流砥柱。

　　他的公平公正，他的呕心沥血，是整个炎魔旗快速发展的基石。

　　所以，索魔才是整个炎魔旗功劳最大之人！

　　就在昨日，兰陵决定要赐予索魔能量，被他几次推拒。他觉得兰陵应该把能量赐予更加需要之人。

　　但兰陵还是坚决地把能量赐予了索魔。

　　不仅现在，未来也是如此！

　　得到兰陵的能量赐予后，索魔的修为直接从九星魔武宗师突破到魔宗巅峰，距离魔尊只有一步之遥。

　　至此，兰陵的能量大恩赐，完全结束！

　　通过这次大恩赐，兰陵麾下多出了五大魔宗，其中三人更是直接飙升到魔宗巅峰。

　　至此，兰陵麾下的势力稍稍达到了平衡。

　　不仅死亡武士非常强大，近人族的高等武力，也得到了巨大之提升。

　　（到目前为止，魔族修为等级：见习魔武士，魔武士，大魔武士，魔武宗师，魔宗，魔尊。）

　　……

　　尹姬的小院内！

　　“你拒绝了我的能量赐予，你想要什么？”兰陵推开门，问道。

　　兰陵的能量赐予名单中，本是有兰尹的，作为兰陵的秘书，她绝对算得上劳苦功高，绝对应该受到奖赏，但是她自己拒绝了，她说想要兰陵的另外一件东西。

　　兰陵进入她的院落后，立刻见到里面一片红色，贴满了喜庆，点燃了花烛。

　　她把自己的院落，布置成为了洞房。

　　穿着华贵嫁衣的尹姬，用公主的姿态端坐着，但是她的手中却多了一支匕首，对准自己的心脏道：“兰陵，你怀疑我是内奸。所以现在你有两个选择，要么娶我，要么让我去死！”

　　……


第738章 吃掉尹姬！罗刹风暴！

　　兰陵望着尹姬，笑道：“那我还是娶你吧！”

　　说罢他上前，轻轻拿走了他手中的匕首，放在一边。

　　“拜堂成亲，不需要宾客的吗？”兰陵问道。

　　“不需要，仅仅只有我们两个人就可以了。”尹姬道：“你真的没有怀疑我吗？那为何当时要检查我的房间，要测探我的精神领域，甚至我书房的每一个角落都没有放过？”

　　兰陵道：“我身边或许是有内奸，但那个内奸不是你。”

　　“是谁？”尹姬道。

　　“我不知道。”兰陵道。

　　“你为何知道有内奸？”尹姬道。

　　是啊，兰陵为何知道有内奸？

　　“因为有人给我下毒，和你病倒差不多是一个时候。”兰陵道。

　　尹姬顿时面色一变，道：“那你有没有事？”

　　“当然没有，我是百毒不侵的。”兰陵道：“我已经让镜子魔王监控过炎魔城的每一个人，找不到那个内奸。”

　　尹姬道：“那个内奸给你下的什么毒？”

　　“我不知道……”兰陵道。

　　梦陀萝曾经在婚舞祭月中给兰陵下黑洞之毒，但是被小罗刹王趁机替换掉了，所以兰陵根本不知道这回事。

　　而另外有人也给兰陵下毒了，小罗刹王不知道，当然也无法阻止。

　　尹姬道：“您不知道是什么毒，那您怎么知道自己被下毒了？”

　　兰陵道：“镜子魔王告诉我的，说有人在我体内下了一种非常玄秘的毒。但没有想到我是逆天的黄金血脉，所以对我完全无用。”

　　尹姬道：“会不会是丝丝，她来历神秘。”

　　兰陵摇头道：“不是，进入炎魔城后，我和镜子魔王第一时间监控了她的精神脑域，不是她……”

　　“那究竟会是谁？”尹姬道：“一定要把这个内奸揪出来，否则后果不堪设想。”

　　兰陵道：“在炎魔城内，镜子魔王时刻监控着每一个人精神领域。而我们所有的秘密，都在炎魔城内，所以任何机密都不会泄露的。”

　　接着，兰陵道：“好了，话说清楚了，你还准备嫁给我吗？”

　　尹姬点了点头。

　　然后，她拉着兰陵到院子外面，道：“我们就对着月亮跪下好吗？”

　　月亮上有兰陵最大的敌人，向月亮下跪真的好吗？

　　不过，太阳象征着阳，月亮象征着阴。

　　尹姬的父母死了，兄长也死了，所以她要想月亮叙述，让月亮转告给父母，兄长。

　　“父亲，母亲，哥哥你们的小尹要成亲了。”

　　“这个男人虽然没有那么爱我，而且还是一个混蛋，但是我真的别无选择了。”

　　兰陵跪在边上，别扭地摸了摸鼻子。

　　“至少，我挺爱他的。很多人都说，嫁给一个自己爱的人，不如嫁给一个爱自己的人。这句话很对，但是我做不到。”

　　“成婚之后，我不知道会不会幸福。但是请父亲，母亲，哥哥保佑我幸福。”

　　“希望我身边的这个男人心中，有一个很小很小的角落属于我。”

　　“拜吧……”尹姬朝兰陵道。

　　然后，两个朝着月亮的方向叩首三次。

　　这就算是成亲了，私订终身。

　　……

　　“你为何妥协了？”兰陵问道：“之前，你不是一直和我玩爱情游戏吗？”

　　“是我自己和自己玩。”尹姬道：“你根本就没有心思，也没有时间跟我玩。”

　　兰陵道：“你那么骄傲，为何愿意妥协？委屈自己，嫁给我这样一个混蛋？”

　　“我……我太寂寞了……”尹姬道：“尽管我的工作非常的忙碌，但是和周围的一切始终格格不入。之前没有你的时候，我很孤独，还可以很傲慢地享受这种孤独。用一种高高在上的姿态，俯视着安卡拉部落这群没有开化的罗刹族人。但是，一旦动了情，却得不到回应，孤独就会变成寂寞和煎熬。”

　　兰陵听着她的话，道：“对不起。”

　　尹姬道：“如果在人类国度，我有亲人朋友，我喜欢你，你却不那么喜欢我。那我保证离得你远远的，老死不相往来。但是……在这里我孤身一人，无处可去。又没有一死的勇气，所以只能委曲求全，把自己卖给你。我想就算是一只小猫，小狗，相处的时间久了，也会有感情吧，更何况是我这么一个活人。就算是宠物一样的情感，也能给我带来些许的安全。”

　　“对不起……”兰陵再次开口道：“我能说一句话吗？”

　　“嗯！”尹姬道。

　　兰陵道：“你们这些女人读书读得多了，都有一个通病，那就是矫情！梦陀萝无药可救了，你还处于中二期，属于可爱的矫情。你觉得孤独寂寞了，难道不会去找狄娜，找阿狸玩，她们是最善良的女人啊。你难道看不上她们的智慧，那我告诉你，善良的人都有自己的智慧闪光，你别那么瞧不上人家，觉得自己曲高和寡了？那沙言公主来的时候，你们关系也很冷淡啊，谁也不理谁，因为你们都出身高贵，智慧聪明，所以谁也不理谁。身份卑微的，你又不屑于理会，觉得没有共同语言。身份高贵的，你又敌视人家，更加冷漠相待。你说，你这不是矫情是什么？”

　　尹姬美眸望着兰陵良久，然后张开小嘴，在兰陵胸口上咬了一下道：“瞎说什么实话，真是讨厌。”

　　然后，两个人滚在地上。

　　尹姬翻身骑在兰陵腰上，望着他俊美之极的面孔，小嘴吻上兰陵的嘴唇，颤声道：“兰陵我爱你，不管是因为寂寞而无可选择，总之我挺爱你。”

　　兰陵捏了一下她腰下滚圆挺翘的凝脂，道：“还是矫情，现在我来让你看看什么是不矫情……”

　　说罢，兰陵猛地一翻身，将她压在身下，化身成为野兽，将她的衣衫撕扯得干干净净，剥成了大白羊。

　　然后，将这只大白羊连骨头带肉，全部吃到肚子里面去。

　　这就叫作不矫情。

　　……

　　罗刹城！

　　太子府遭到了洗劫一般。

　　小罗刹王遭到了前所未有的践踏。

　　应君王妃和席亭军师，在千名黑血魔骑的护卫下，进入了太子府，宣读了第一道旨。

　　解除太子府的一切武装。

　　将太子府的一切武者，护卫，军队全部裁撤，抓捕下狱。

　　解散太子府的所有奴仆侍女，并且抓捕下狱。

　　旨意下达之后，王妃霓裳几乎不敢相信自己的耳朵？

　　何以至此？何以至此？

　　太子还没有被废，就要如此撕破脸皮，如此践踏他的尊严，如此血淋淋吗？

　　她对自己的公公罗刹王，印象一直还可以的，觉得他还算是一个宽宏智慧的君王。

　　然而，没有想到竟然如此不容于自己的儿子。

　　唯有小罗刹王面孔古井无波。

　　知父莫若子，他这个父王，他实在太了解了。

　　只要面子不受损，英明神武的姿态不被破坏，那么这位罗刹王确实是宽宏智慧的，也算是高瞻远瞩，算是一个英明的魔王。

　　但是，只要他至高无上的面子受损，那么他会不惜任何代价去惩罚你，甚至不惜去伤害罗刹族的最高利益。

　　小罗刹王也不想去伤害父王英明神武的形象，但是有些事情已经无法妥协了，一旦妥协，魔族联盟就瞬间完蛋了。

　　还有关于兰陵之事，也无法妥协退让。

　　小罗刹王固执己见，将远征军派去地刹族防线，和罗刹王唱反调。所以遭到严厉的惩罚，立下军令状，遭受太子之位被废的危险。

　　兰陵灭了天魔君，罗刹王恼羞成怒，更加严厉地惩罚了太子。小罗刹王立刻被剥夺了罗刹城防线的兵权，整个防线二百万大军的权力就落在了幽冥王子和魔坎长老手中。

　　兰陵灭了厄运洞府，消灭了五大尊者派去的武道军团。于是，罗刹王下旨就将太子府的所有武装解除，将太子身边所有护卫，奴仆，侍女全部抓捕下狱。

　　每一次都是兰陵肆意妄为地打脸罗刹王，然后罗刹王反过来惩罚太子。

　　他暂时拿兰陵没有法子，所以就把所有的怒火倾泻在小罗刹王身上。

　　为了私愤，这位罗刹王一而再，再而三地动用国家共器，甚至改变大局战略。他真的最多只是一位中等之君啊。

　　然而，兰陵做的那些事情，太子心中其实也不赞同，只是他阻止不了兰陵而已。比如灭天魔君，太子几乎都要下跪了，也阻止不了兰陵。

　　但每一次兰陵做的事情，板子都狠狠打在太子的身上，也真是无妄之灾了。

　　“动手吧，将太子府内除了太子，王妃之外的所有人，全部抓捕下狱！”席亭军师下令道。

　　“谁敢？”霓裳王妃寒声道：“来人！”

　　顿时，十七名影子武士，几百名黑血武士，几百名武道强者闪电一般涌出，站在太子的身后。

　　甚至，太子府内的奴仆，侍女，也纷纷拿起了各式各样的兵器。

　　太子府内的每一个人，对小罗刹王都是无比忠诚的。

　　魔坎长老寒声道：“太子，你这是要抗旨吗？”

　　然后，他大手一挥。

　　几百名顶级武者，几万大军潮水一般涌进了太子府。

　　紧接着，五道强大的力量，如同泰山压顶一般，猛地镇在太子府的上空。

　　几千亩的太子府内，所有人顿时觉得呼吸困难，浑身颤栗。

　　尽管没有露面，但太子一下子就知道，是五大尊者亲临了。

　　这位父王，还真的瞧得起自己啊。

　　魔坎长老道：“太子，你要抗旨吗？”

　　霓裳王妃寒声道：“夫君，跟他们拼了，又有何惧？”

　　这话一出，太子身边的所有武者，影子武士，全部迸发出冲天的杀气。

　　小罗刹王叹息道：“等到大战爆发，如果我输了，安安静静地废掉我的太子之位不好吗？非要这样大动干戈，只会让自己更加难堪。”

　　接着，小罗刹王道：“放下武器，束手就擒。”

　　“夫君……”霓裳王妃大声道：“我不……”

　　小罗刹王望向妻子，望向自己的忠诚卫士，认真道：“相信我，放下武器，束手就擒！”

　　他的话，是最高圣旨。

　　顿时，霓裳王妃，太子府的所有影子武士，护卫，武者，全部放下手中的兵器。

　　“全部抓走，魔宗级强者以上，全部关押到恶灵地牢。”魔坎长老道。

　　顿时，黑甲大军潮水一般进入，将太子府的每一个武者，每一个侍女，全部捆绑，上了枷锁，用铁链相连，带出了太子府。

　　许多侍女忍不住，大哭出声。

　　整个太子府哭声震天。

　　在不远处的幽冥王子看着这幅情景，冷笑叹息道：“我想起了人类国度的一句话，眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了，真有意思啊！”

　　看着太子府的人一个个被铁链枷锁，成为阶下之囚。

　　外面大街上虽然空旷无人，但是每一扇窗户的后面，都有许多眼睛望着这一切。

　　所有人都心腹复杂，无比之难受。

　　小罗刹王的太子之位，已经坐了十几年了。几乎整个罗刹城的人，都把他当成了未来的魔王。

　　现在竟然要废了，这就如同他们内心的某根支柱，忽然崩塌了。

　　王位的继承人，也是说废就废的吗？

　　而且，太子做了什么大逆不道的事情了？

　　没错，他是违抗了罗刹王的旨意了，但他是为了自己吗？他明明是为了魔族联盟的大局。

　　兰陵是灭了天魔君，但那是因为天魔君的儿子要抢他的老婆。

　　夺妻之恨啊，难道不应该报复吗？

　　再说兰陵消灭了天魔君，太子有派兵支持吗？没有啊！

　　罗刹王为何不去打兰陵，反而拿太子出气？

　　在罗刹城的很多子民中，对罗刹王的印象直线下降！

　　……

　　一个多时辰后，太子府内的所有武者，护卫，奴仆，侍女全部被抓得干干净净。

　　总共被抓了一万三千人！

　　巨大的太子府内，就只剩下太子和霓裳王妃这对夫妻，光杆司令了。

　　“应君，席亭，魔坎，有件事情要请求你们。”小罗刹王道。

　　魔坎长老狞笑道：“原来高高在上的太子，也有事情要求我们吗？”

　　小罗刹王道：“我太子府的人全部被你们抓捕下狱了，但是在我被废掉之前，不要杀他们，也不要折磨伤害他们，好吗？”

　　魔坎长老冷道：“那可由不得你了，我可以负责任地说一句，你太子府被抓的男人，会下地狱。女人，则求生不得，求死不能。”

　　小罗刹王道：“如果在我被废之前，你们敢伤害我太子府的人，我保证将你魔坎家族所有人，包括你的妻子，你的小妾，你的几个儿子，你的孙子，你的私生子，你的女儿全部杀得干干净净，扒皮抽筋。我保证将你席亭在人类国度的家族，屠戮一尽。我保证将你应君的父母，儿子，扒皮抽筋，剁碎喂狗，我说到做到！”

　　这话一出，席亭和应君面色剧变！

　　席亭的身份是绝密，他一直说自己是流落魔族领域的逃亡者，孤身一人，根本没有家族。

　　而应君，更是无父无母，更别说有什么儿子。

　　然而，现在一一被小罗刹王道破。

　　魔坎长老冷笑道：“都到了这个时候，你还要威胁我们？”

　　小罗刹王道：“魔坎，你觉得我的话，像是威胁吗？我说过的事情，有哪一件没有兑现？就让你们忍两天，不要折磨我的人，有那么难吗？”

　　“好！”席亭军师忽然应道。

　　罗刹王最信赖亲近的女人，没有王妃之名，有王妃之实的应君，也开口答应道：“好。”

　　甚至此时，她脸上所有的温柔也都消失不见。

　　小罗刹王道：“那就好，那我们就静静等待，等待大战的爆发吧！我真的很想知道，如果如同我所言，天刹王没有攻打罗刹族，而是攻打地刹族，我的父王该如何收场？你们又该如何收场呢？”

　　“哈哈哈哈……”魔坎长老大笑道：“做你的春秋大梦吧，唐人！就在一天之前，天刹王亲自来罗刹防线，正式向你的父亲，向六大魔王宣战了。你还做梦着他会去攻打地刹族，何等之愚蠢，何等之荒谬啊？”

　　……


第739章 大战爆发！打脸罗刹王！

　　小罗刹王道：“兰陵消灭了天魔君，这使得天刹王产生了犹豫，延迟了本来的进攻计划。但是最终，他还是……”

　　说到这里，小罗刹王手一挥道：“算了，不和傻逼讲道理……”

　　魔坎长老面孔一阵抽搐，他最讨厌的就是罗刹太子的这幅姿态，那幅高高在上，用看傻逼的眼光看着你，真是恨不得将他眼睛挖出来。

　　“收起你那可笑的优越感吧，收起你举世皆醉我独醒的姿态吧……”魔坎寒声道：“唐人，你依旧无药可救了，两天之后你就会沦为一个小丑，你什么都不是了。两天之后我会再来的，到那个时候才是你真正的末日。”

　　说罢，魔坎长老直接离去。

　　席亭军师皱了皱眉头，然后道：“太子殿下，希望你不要离开太子府一步，更不需要想要去炎魔旗，那样的话……”

　　“格杀勿论，你不用说，我知道的！”小罗刹王打断了席亭长老的话。

　　接着，他饶有余味地望着席亭，望着应君，道：“你们两人，真有意思！”

　　席亭军师和应君退了出来。

　　离开之后，两个人用陌生而又戒备的眼神望着对方，然后谁也没有开口说话。

　　最终，还是应君王妃打破了沉寂，道：“唐人不能留，他一定要死。”

　　席亭军师道：“同意。”

　　应君王妃道：“那么两日后宣读废掉太子旨意后，要让他反抗，让他动武，然后杀了他。”

　　席亭军师道：“好！”

　　……

　　偌大的太子府内，冰冷孤寂，几乎空无一人。

　　霓裳王妃就这样坐在地上，脸上没有丝毫血色，默默地流泪，失去了所有的优雅。

　　忽然，她猛地抬起头道：“夫君，立刻派遣心腹去炎魔旗，让兰陵带兵进入罗刹城。”

　　小罗刹王道：“他带兵进入罗刹城，然后呢？”

　　霓裳王妃道：“然后将你救出去，直接兵变，杀掉幽冥，杀掉魔坎。”

　　小罗刹王轻轻抚摸她的脸蛋道：“傻瓜，我说过我绝对不造反的。”

　　霓裳王妃道：“那起码要让兰陵知道，让他把你救出去，接你去炎魔旗。”

　　小罗刹王道：“霓裳，离开罗刹城后，兰陵要做什么从来没有和我商量。我要做什么，也从来没有和他商量，你知道为什么吗？”

　　霓裳王妃道：“因为他没有良心。”

　　“不是……哦，你这话说得没错，他本来就没有良心的，但这不是原因。”小罗刹王道：“因为我要做什么，我会遭遇什么，他都会知道。他要做什么，他会遭遇什么，我也大体知道。我知道我不会有事，当然不会和我联系，更不需要派兵相救我。”

　　“这叫没事？”霓裳王妃道：“你身边的人全部被抓了，上万大军进入了我们的太子府，五大尊者直接镇压着你，只要迈出门一步就杀了你，这还叫没事。”

　　“那就不出去好了。”小罗刹王道：“好了，不谈这些了。现在奴仆和侍女都被抓走了，你会做饭吗？”

　　“我……只会炖汤。”霓裳王妃道。

　　“正好，我会做饭。”小罗刹王道：“我去做。”

　　接着，小罗刹王就算钻入厨房内做饭。

　　此时，见到梦陀萝抱着一个箱子走了出来，小罗刹王道：“梦陀萝，你来得正好，焗蜗牛，碳烤鹿排，西红柿牛肉汤吃吗？我正好做饭，你有什么忌口的？”

　　梦陀萝道：“我是来告别的。”

　　“哦？去哪里呢？”小罗刹王道。

　　梦陀萝道：“幽冥王子给我准备了一个庄园，难道我不能走吗？”

　　“可以啊……”小罗刹王道：“不过梦陀萝，答应我一件事情好不好？”

　　梦陀萝道：“让我向幽冥王子求情，保住你的那些奴仆和护卫吗？抱歉我做不到，做得到也不会做，你现在向我求情，未免太晚了。”

　　小罗刹王道：“不是这件事，如果你要和幽冥王子上床，希望等我太子之位废掉，并且正式离婚之后，你再上幽冥的床。不要给我戴绿帽哦，千万不要！”

　　梦陀萝气得发抖，冷笑道：“太子殿下，我明明可以无声无息地离开。但是我却来见你了，并且和你告别，你觉得这是为什么？”

　　小罗刹王道：“你我毕竟夫妻一场啊，来告别也是人之常情啊。”

　　梦陀萝道：“不，我是来看你有多么的惨。我是来看你有多么的凄凉。看看吧，你从高高在上的罗刹太子，一下子沦为阶下之囚，身边的人一个又一个被抓走你却无能为力，如同丧家之犬，并且很快就命不久矣了。你还有什么资格高高在上，你还有什么藐视别人？如果你当日听我的话，又何至于落入今日的悲惨局面？”

　　小罗刹王望着梦陀萝，道：“看着我的眼睛。”

　　梦陀萝勇敢地盯着小罗刹王。

　　小罗刹王道：“我这双眼睛很讨厌，因为总是以看傻逼的目光看着魔坎，看着你，看着其他人。但是请你务必相信我，这和我是不是罗刹太子无关。我之所以会用看傻逼的目光看着你们，是因为你们本来就是傻逼，而非我太子的身份。我之所以高高在上，是因为智慧，是因为格调。而不是太子之身份。再说我现在很惨吗？没有人帮我做饭很惨吗？霓裳，你说我很惨吗？”

　　霓裳王妃大哭，拼命地摇头。

　　“唉，你也是个傻……瓜！”小罗刹王道：“不过，却是一个可爱的傻瓜，让我疼爱的傻瓜。”

　　接着，小罗刹王认真地望着梦陀萝道：“相信我，没有人帮我做饭，绝对算不上悲惨。关于悲惨，你应该比我有更深的领悟。一个充满畏惧的人不悲惨，一个无所畏惧的人也不悲惨，悲惨的是仿佛无所畏惧，但无数次从噩梦中惊醒。”

　　这句话又刺到了梦陀萝内心最痛的地方，她指着小罗刹王道：“废太子，你看你怎么死，我看你怎么死！两日之后，你的太子之位被废的时候，你被杀的时候，我会大笑，当你埋进土的时候，我会唾弃你的墓碑。”

　　……

　　炎魔城，尹姬的小院内。

　　沙言公主急匆匆地冲了进来，将被窝里面的尹姬惊起，她赶紧抓住丝绸被单裹住自己雪白迷人的娇躯。

　　见到冲进来的是沙言公主，尹姬寒声道：“进来之前不会敲门吗？公主的教养便是如此吗？”

　　“夫君，这是霓裳王嫂的密信。”沙言公主先将密信递给兰陵，然后对尹姬反言相讥道：“只有不入流的公国，才会苛求礼仪。我听说人类国度中的东离国公主，炎帝国公主，都是洒脱不羁的。”

　　尹姬道：“就算是一个不入流的公国，也远比茹毛饮血的蛮族要文明高贵得多。”

　　沙言公主道：“你给我等着，夫君不在的时候，我一定将你打得半死！”

　　尹姬冷道：“你不是处子……”

　　沙言公主气得浑身发抖，道：“你这个丧家之犬，你这个装腔作势的下贱人类。”

　　尹姬冷道：“你不是处子……”

　　顿时，沙言公主忍不住，直接哭了出来。

　　尹姬戳中了她最难过，最自卑的地方，让她无从反击。

　　兰陵之前一直在看信，懒得理会两个女人的吵架，此时见到沙言公主被尹姬骂得大哭，顿时揪着尹姬的耳朵道：“吵架归吵架，用正常的语气吵，不许用大杀伤性武器！”

　　“知道了。”尹姬低声嗔道。

　　兰陵掀开被子起身，沙言公主立刻上前，命令抬上浴桶帮助兰陵沐浴，并且为他穿上衣衫。

　　而边上尹姬小心翼翼，郑重其事地将床单上的那一团落红剪下来，这让沙言公主更加气得浑身发抖。

　　“谁送来的，霓裳王妃的心腹？云厄族的人？”兰陵问道。

　　沙言公主点头道：“嗯，是霓裳王嫂的陪嫁嬷嬷兼剑术老师，就相当于塔兰大首领和我的关系。夫君，发生了什么事情？竟然让霓裳王嫂给你写密信？”

　　兰陵道：“太子身边的护卫，武者，奴仆，侍女全部被抓捕下狱了。五大尊者进入太子府，镇压太子可能的逃亡和造反，一旦轻举妄动，格杀勿论。”

　　沙言公主嘶声道：“父王怎么可以这样？”

　　兰陵叹息道：“你的太子王兄是为我受过，罗刹王暂时奈何不了我，就拿太子出气。”

　　沙言公主道：“夫君，那你赶紧想一个办法，救出太子王兄啊！”

　　“救他？”兰陵笑道：“沙言，你太高看我了。或者说，你太小看你的太子王兄了，他还需要我来救？他玩得什么过瘾，我就不要去打扰了。”

　　沙言公主道：“可是，霓裳嫂子已经写了求救信了啊。”

　　“关心则乱。”兰陵道：“如果太子需要的话，他会派人来的，而不是霓裳王妃。”

　　沙言公主望着兰陵道：“夫君，如果……我说的是如果王兄真的需要你救，你会去救吗？而且需要付出巨大的代价。”

　　“会！”兰陵直截了当道：“他是我在魔族领域唯一的知己。”

　　沙言公主美眸一柔，热切道：“夫君，我爱你，真的！”

　　此时，尹姬光溜溜地钻入浴桶内，直接用兰陵洗过的浴汤，娇声道：“夫君，我新谱了一首曲子，你有空吗？我弹给你听。”

　　“有啊……”兰陵道：“晚上我们一家人在一起吃饭，然后听你弹琴。”

　　沙言公主道：“大战在即，夫君应该很忙的，没有空听你那装腔作势的小调曲子，我公主府里面的琴早就被我砸了。”

　　真是撒谎不眨眼睛，之前沙言公主也爱弹琴，也爱装腔作势，附庸风雅地搞艺术。

　　后来，弹琴比不过尹姬，就再也不弹了。画画比不过尹姬，就再也不画了，开始习武练剑了。

　　“是啊，大战在即！”兰陵道：“但是，却是我们最最安静的时刻，我们只需要看戏就可以了！当然也看不了多久，很快就需要我们自己上场了。”

　　接着，兰陵在尹姬娇嫩的胸口拧了一把，惩罚她刚才骂沙言公主的毒舌，道：“好了，你该马上去工作了，已经迟到一个时辰了。”

　　……

　　北边罗刹防线，罗刹行宫。

　　罗刹王彻夜无眠，因为战争就要来了，明天太阳升起的时候，就是大战爆发的时刻了。

　　为何知道？

　　因为天刹王宣战之后，天剎族的六百万大军一直在移动，一直在逼近罗刹族的长城。

　　昨天夜里，已经逼近二十里了。

　　逼近罗刹族长城二十里，但是距离罗刹族的边境线，却仅仅只有一百米了。

　　只要越过边境线，就是入侵罗刹族，就是开战！

　　怎么都睡不着，索性不睡了。

　　罗刹王起身，走到行宫的最高处，仰头望着月亮，又低头望着不远处的天剎族大军。

　　六百万天剎族大军，盘踞在距离长城不足万米的地方，在黑夜中如同巨兽一般。

　　明日一旦开战，废太子的旨意就会立刻颁布。

　　不仅仅在罗刹城，在战场上，在魔族联盟内部，同样会颁布废太子的旨意。

　　“玉泥，你不要怪我，太子这是咎由自取，我废掉他是为了罗刹族的几千年基业。”罗刹王低声道：“他是你的儿子，他和你一样，在内心深处就瞧不上我。随便吧，随便吧……我不需要你们的敬仰，我掌握你们的命运便可以了！”

　　就这样，罗刹王不断地喝酒，喝酒，半夜的时候，终于沉沉睡去。

　　次日一早！

　　刺目的阳光，照射进入了罗刹行宫。

　　罗刹王被人推醒了，正是应君王妃，她凌晨三点返回行宫的。

　　“怎么了？天剎族攻打我们长城了吗？入侵我们的领地了？”罗刹王道：“下旨，立刻下旨废掉太子！”

　　应君王妃面色苍白，听到罗刹王的话后，用力地摇了摇头。

　　“怎么了？发生什么事情了，你说啊？”罗刹王怒吼道。

　　接着，不等应君回答，罗刹王直接冲到阳台边上，朝着天剎族大军的大营望去。

　　看了一眼，顿时遍体冰寒。

　　因为，距离长城二十里的天剎族大营，此时空空如也。

　　六百万大军不但没有进攻罗刹族长城，反而退回到天剎族的城堡防线了。

　　顿时，罗刹王如同晴天霹雳一般，头脑昏眩，几欲倒地。

　　紧接着，一个斥候骑着鬼鳐，拼命地飞来，隔着很远他就拼命大吼道：“陛下，陛下！帝涅公主率领三百万大军，入侵地刹族！”

　　大战终于爆发了！

　　……


第740章 奇耻大辱罗刹王！大震撼！

　　最坏的消息，终于砸了下来！

　　前所未有的打击，狠狠地捶打着罗刹王的大脑和心脏。

　　让他双腿一阵踉跄，几乎瘫倒在地。

　　整个身体甚至都没有了温度，眼前一片黑暗，几乎要直接昏厥过去。

　　太子是对的，他是错的！

　　惊天的噩耗，无与伦比的噩耗。

　　几乎瞬间击溃了罗刹王的心境。

　　不仅仅是罗刹王，还有边上的应君王妃，她娇躯本能地一抖，后背的汗毛几乎一根一根地竖起，呼吸顿时一停滞。

　　怎么可以这样？

　　天杀的天刹王啊，天杀的帝涅公主啊？

　　整个魔族联盟，整个罗刹族，都在为废太子做好了准备，甚至已经提前做出了许多事情了。

　　现在，在这场赌局中，太子竟然赢了。

　　所有人都觉得，这场赌局太子是一定会输的，怎么可能就赢了？

　　天剎族所有的主力都在罗刹族边境，甚至天刹王和太子都在？他们为何不攻打罗刹族？

　　竟然让一个女人做主帅，而且不动用天剎族的主力，反而去依赖翼族，魔女国，妖族的做进攻主力。让主力大军作为诱饵，让偏师作为主力。

　　天刹王为何这样？他怎么可以这样做？

　　更重要的是，太子和罗刹王的分歧已经闹得沸沸扬扬，天下皆知了。

　　之前太子一而再，再而三地说过，这件事情不要闹开，太子秘密派出这支远征军去支援地刹族防线，就当作是罗刹族和地刹族的友谊。届时如果天刹王最终没有攻打地刹族，那当然更好。如果真的攻打了地刹族，那功劳全部归罗刹王，全部是他的高瞻远瞩，英明神武。

　　当时太子用非常卑微的态度，一而再，再而三地恳求罗刹王。

　　当时的罗刹王是怎么回应的？

　　他说，我不需要，我难道还需要你赐给我面子，赐给我功劳？

　　正是因为罗刹王坚决不同意太子派遣远征军去地刹族防线，才逼得太子立下了军令状，将太子和罗刹王的分歧大大撕开，让整个天下看得清清楚楚。

　　不仅如此，因为兰陵屡次打脸，罗刹王又多次惩罚太子，甚至直接撕破脸皮，将太子身边所有人全部抓捕下狱，就等着战争爆发的第一时间废掉太子，直接抓捕太子。

　　可以说，本来只有千万人盯着他和太子的这场赌局。

　　因为他软禁太子，剥夺太子权力，最后甚至将太子府所有下狱。这般大动干戈，使得整个南部蛮荒十几亿人的目光都盯着这场大戏。

　　这场大戏酝酿了几个月了，如今终于上演了。

　　本来罗刹王还试图挟大势废掉太子，让他没有任何反抗的余地，毕竟十几亿人盯着这场赌局，是不可能反悔的。

　　结果……

　　输的是他罗刹王，真的是疯狂的打脸。

　　整个罗刹族的六大魔王，都觉得天刹王一定会攻打罗刹族。唯有罗刹太子认定天刹王一定会攻打地刹族防线。

　　这完全是用六大魔王的愚蠢，衬托罗刹太子的英明神武。

　　当然，如果太子仅仅只是口头这么一说也还罢了，关键他无比坚定自己的立场，甚至将手头所有的武力全部派去支援地刹族防线。

　　为此，他甚至立下了军令状，赌上了太子之位，甚至被罗刹王剥夺了所有的权力，身边所有人都被逮捕下狱。

　　这样的罗刹太子，就不仅仅是英明神武，果毅无双，而且大公无私，威武不屈，为了魔族联盟的大业，不惜自己粉身碎骨。

　　真正的虽千万人，吾往矣。

　　罗刹王可以肯定，这一战之后，不管在罗刹族，甚至在整个罗刹族领域，太子都会光芒万丈，绝对的一代明君。

　　而他罗刹王，注定成为那个愚蠢的小丑。

　　“啪啪啪啪啪啪啪……”

　　罗刹王清晰地感觉到，无数耳光疯狂抽打着他的面孔。

　　关键是这一场悲剧完全可以避免的，如果当时罗刹王答应太子，也就没有这场赌局，此时在所有人心目中，英明神武的就是他罗刹王了。

　　顿时间，罗刹王心中忍不住涌起了无限的后悔。

　　这一场悲剧的根源是什么？

　　罗刹王不敢细想，但是那个答案就浮现在脑子里面。

　　他妒忌，他妒忌他的儿子，远远比他自己更加出色。

　　紧接着，罗刹王感觉到疲倦，感觉到自己苍老。

　　发生了这样的事情，简直是奇耻大辱，他自己还有什么脸面呆在王位之上？

　　顿时间，罗刹王甚至有些心灰意冷。

　　甚至他到现在都无法弄明白，为何天刹王会放着主力不用，而让帝涅率领着魔女国，翼族的大军去作为主攻？最关键的是他完全无法想象，太子为何能够一眼就看穿天刹王的阴谋，而他罗刹王却不可以，甚至到现在都看不穿。

　　难道太子就注定如此英明吗？

　　自己就真的是愚蠢不堪吗？

　　心灰意冷下，罗刹王甚至起了一个念头。

　　不如离去，不如离去？

　　直接退位，让位给太子，这样他还能收获一些美名。既然太子如此英明睿智，就把罗刹王族的千年基业交给他吧？

　　看着罗刹王仿佛老了二十岁，而且面孔无比颓丧，目光无比浑浊。

　　作为枕边人，应君一下子就想明白了罗刹王在想什么，爱面子如命的他，遭受到这前所未有的打击，已经心灰意冷，有退位的想法了。

　　这怎么可以？

　　一旦太子上位，应君闭着眼睛都可以想到自己的境遇会有多么悲惨？

　　幽冥，魔坎，席亭，还有她应君，注定死无葬身之地。

　　在此时，应君真的后悔为何那么早地插手这场太子之争？但是眼看着幽冥王子胜局已定，她真的忍不住了，她担心再不下注就来不及了。

　　然而谁又想到，这一切竟然翻盘了。

　　但是，这个时候绝对不能让罗刹王退缩，绝对不能让太子上位。

　　应君轻轻抚摸着罗刹王的胸口，柔声道：“陛下，您和太子毕竟是父子，您去向他认个错，就什么事情都没有了，太子应该还是孝顺的。”

　　这话一出，原本心灰意冷的罗刹王如同被踩住尾巴的猫一般，猛地跳起来，嘶声道：“我去向他认错？做梦，做春秋大梦！”

　　应君太了解这个男人了，所以轻而易举就可以戳中他的G点。

　　“可是，这一次太子毕竟是对的，您毕竟是错的，这件事情必须有一个了结，不可能不了了之的。”应君道：“您必须认个错，才能了解这场风波。”

　　“不，不，不……”罗刹王颓丧的骨架猛地立起，再一次恢复了冷漠凶猛的样子，他浑浊的目光渐渐变冷阴冷锐利起来。

　　“事情不能这样，我绝对不能输，我绝对不能允许太子骑在我的头上作威作福。”罗刹王寒声道：“我乃罗刹之王，一言定乾坤，我说了要废太子，就一定要废！”

　　接着，罗刹王阴冷地盯着应君道：“说，有什么办法？可以反败为胜，可以让我名正言顺地废掉太子？可以让我保住名声？”

　　应君赶紧跪了下来，道：“陛下，陛下，我又能有什么办法啊？我只是一介女流，愚昧无知的，不懂这些军国大事的。”

　　“旁观者清，我一定要你说出来，难道你也要违逆的我旨意吗？”罗刹王寒声道。

　　应君王妃跪在地上，想了一会儿道：“陛下，我只是觉得好奇。”

　　罗刹王道：“什么好奇？”

　　应君王妃道：“六大魔王，所有的魔旗之主，所有的高等魔将都认为天刹王一定会攻打罗刹族防线。为何就太子一人认定天刹王会攻打地刹族呢？难道他真的比所有人都聪明那么多？还是另外有原因呢？当然，奴婢只是好奇，这个问题在心中停留了很久，如果不是陛下一再逼问，我是绝对不会说出来的。”

　　罗刹王面色一变，先是仿佛抓到了救命稻草，然后变得无比的愤怒，寒声道：“对，你说的对，所有人都没有看出来，唯独太子一人看出来，那证明了什么？证明了我的太子和天刹王有勾结？”

　　“对！”罗刹王走到王座上，猛地一砸。

　　顿时，巨大的玉石大桌子猛地被砸成粉末。

　　“这一切都是天刹王的阴谋，他和罗刹太子早就串通好了，设下了这个天大的局，就是为了让我退位，就是为了让太子提前登基，然后太子一定会投降天刹王，将整个罗刹族拱手送上，这样天刹王就可以兵不血刃地夺取罗刹族了，好毒的计谋啊！”罗刹王的口气并没有多少愤怒，反而充满了兴奋。

　　他一而再地重复，道：“对，对，一定是这样，这一切都是天刹王的阴谋，太子和魔族帝国统一战线，早就有了勾结。”

　　罗刹王越来越兴奋道：“去查，一定要查清楚。务必把太子勾结天刹王的证据找到，然后将他明正典刑，公开处死！”

　　外面，十几道声音道：“是，陛下！”

　　此时，从地刹族战场飞来报信的那名鬼鳐骑士心中无比地失望，他亲耳听到了堂堂罗刹王输了赌局之后，竟然设下阴谋陷害自己的太子。

　　简直，无耻之尤！

　　顿时，这名鬼鳐骑士道：“陛下，地刹族战场那边，帝涅公主的军队势如破竹，我们应该怎么办？应该立刻派遣大军，去支援地刹族防线啊。”

　　“地刹族防线？滚他的地刹族防线，现在什么时候了，谁还有心思管地刹族战局？”罗刹王脱口而出道。

　　这名鬼鳐骑士内心无比的失望，无比的悲愤。

　　这就是他们效忠的王者吗？地刹族那边的战场，关系到整个魔族联盟的生死存亡。是天大的事情，而眼前这位罗刹王却毫不关心，他一心只想着如何用阴谋挽回自己的颜面，如何害死自己的太子。

　　战争是在几个时辰之前发生的，为了第一时间前来报信，有多少鬼鳐骑士兄弟为了掩护他而死，这一路来他疯狂催打，足足死了五只鬼鳐。

　　鬼鳐飞骑是何等之珍贵啊？平时都当作宝贝一样，哪怕舍得打一下。

　　但为了第一时间报信，足足死了五只鬼鳐。

　　结果，他的君主竟然一点都不关心战局，反而一心要害死自己英明睿智的太子。

　　这名鬼鳐骑士的后背此时还插着一支箭，鲜血直流，他叩首地面上道：“陛下，请您以罗刹王族的千年基业为重，万万不可听信谗言，自毁长城啊！”

　　这话一出，应君王妃目光闪过一丝冰冷的杀意。

　　而罗刹王如同暴怒的野兽一般，寒声道：“你是在指责我昏聩是吗？你也觉得太子英明神武，是你们最好的君主对吗？”

　　那个鬼鳐骑士叩首道：“太子殿下无比忠诚于陛下，忠诚于罗刹族，他是忠言逆耳，请陛下明鉴。”

　　“哈哈哈……”罗刹王寒声道：“你这么急匆匆赶来告诉我地刹族防线开战的消息，就是为了你的主子效命的吧，就是为了第一时间看我丑态吧。乱臣贼子，乱臣贼子，该死，该死……”

　　说罢，罗刹王上前，猛地一掌将那名报信的鬼鳐骑士劈成肉泥，死得不能再死。

　　“该死，该死……你们都是乱臣贼子！”

　　接着，罗刹王寒声道：“三天之内，三天之内我一定要见到太子勾结天刹王的罪证，然后将他明正典刑！”

　　“是！”又有几十道声音响起，然后快速飞离做事。

　　……

　　罗刹城！

　　魔坎长老，幽冥王子，席亭军师，甚至梦陀萝也在。

　　这三人也在等待着北边的旨意，正式废太子的旨意。

　　席亭军师的面前，就摆放着三道旨意。

　　一道废太子，一道杀太子，一道立幽冥王子为罗刹族新太子。

　　他们无伦如何都不会让太子活下去的，就算他不反抗，不逃跑，也会找个缘由将他杀死的。

　　太阳升起已经过去几个时辰了，时间应该就快到了。

　　北边战场的消息应该马上来了，四个人顿时有些度秒如年！

　　就在此时，一道黑影飞快降落幽冥王子府，然后快速地冲进来，气喘吁吁，颤抖道：“王子殿下，王子殿下，大事不好，大事不好了……”

　　幽冥王子猛地站起，寒声道：“出了什么事情？”

　　那名黑影道：“天刹王没有攻打罗刹族防线，而是攻打地刹族防线，大战在地刹族防线爆发。这场赌局太子赢了，太子赢了……”

　　……


第741章 震骇欲绝！兰陵致命反击！

　　天刹王攻打地刹族，这场赌局太子赢了，罗刹王威严扫地。

　　然而，受损最严重的便是幽冥王子，魔坎，席亭，甚至梦陀萝。

　　太子上位后，幽冥王子，魔坎长老，席亭军师全部死无葬身之地。

　　别看小罗刹王为了大局如此隐忍牺牲，但他绝对不是省油的灯，他一旦杀起人来，未必比兰陵手软。

　　首先遭受巨大的打击的，便是魔坎长老。

　　他面色煞白，遍体冰寒，虽然嘴上没有说什么，但是心中只有一个声音。

　　“完了，完了，完了……”

　　而最最颤栗的，便是梦陀萝了。

　　她甚至感觉到一阵阵恶心，想要作呕的感觉。

　　当然，她并不是对小罗刹王作呕。

　　尽管她无比痛恨小罗刹王，几乎和对兰陵的恨意差不多。但是面对小罗刹王的绝世风姿，大概任何一个女人都只有一个感觉，那就是自贱惭俗。

　　小罗刹王的高贵，智慧，俊美无匹，充满距离感，但是又让人不由自主地膜拜。

　　哪怕是他的死敌幽冥王子，也不得不承认自己这位太子兄长是充满魅力的，像是一个无暇的艺术品一般，神秘而又悠远。

　　梦陀萝的作呕原因非常复杂，而最大的原因是她自己不愿意承认。

　　因为，她为了自己而作呕。

　　太子竟然赢了，所有人都是错的，竟然只有太子一个人是对的。

　　而她梦陀萝又再一次做出了选择，在背叛了兰陵之后，她又选择背叛了小罗刹王。

　　而现在太子赢了，就再一次证明了她的愚蠢，短视，贪婪，甚至是恶心。

　　全场唯一冷静的只有席亭军师，还有幽冥王子。

　　很大程度上，席亭军师是一个旁观者，所以他大概能够保持冷静。

　　但是，幽冥王子是直接的当事人。

　　一旦太子赢了，那他幽冥王子就是最大的输家，真正的死无葬身之地。

　　死一般的沉静很久之后，幽冥王子冷声道：“震骇完毕了吗？恢复理智了吗？”

　　魔坎长老和梦陀萝都心乱如麻，此时见到一脸镇静的幽冥王子，不由得见到定海神针了一般，用最快的速度冷静下来。

　　“几件事情。”幽冥王子冷道：“第一件，现在我们都在一艘船上，我问一句，有人想要下船吗？”

　　没有人出声。

　　幽冥王子问道：“魔坎伯父，你要下船吗？你要退出吗？”

　　魔坎长老摇头道：“笑话，我和太子早已经不死不休了，我就算现在跑去下跪求饶，他也不会放过我。”

　　幽冥王子望向席亭军师道：“席亭阁下，你还有你背后的人，确定支持我吗？不下船吗？”

　　席亭军师淡淡道：“我背后没有任何人，不过我也没有什么船可以下。”

　　幽冥王子望向梦陀萝道：“梦陀萝小姐，你和你背后的娜血公主殿下，确定支持我吗？”

　　梦陀萝咬牙道：“我做过的选择从不后悔，从不改变。”

　　幽冥王子道：“好，那就好。那我就开始讲讲第二计划。”

　　“第二计划？”魔坎长老道。

　　“对，第二计划。”幽冥王子道：“在废太子一事上，一直有第二计划。”

　　魔坎长老道：“那我们为何不知道？”

　　幽冥王子道：“所有人都认为天刹王会攻打罗刹族防线，所有人都认为太子必输无疑，我也这么认为。但是为了以防万一，所以准备了第二计划，但是为了不动摇军心，所以没有和你们公开。”

　　魔坎长老道：“那么这个第二计划是什么？”

　　幽冥王子道：“万一在这场赌局中，太子赢了，那么会有什么后果？”

　　魔坎长老道：“陛下颜面尽失，成为笑柄。太子之位，再也无人可以动摇。甚至他可能直接退位，让太子提钱登基。”

　　幽冥王子道：“对，这个可能性，很可能会发生。那么，有什么办法可以翻盘？”

　　魔坎长老目光一缩，却没有开口，道：“老臣洗耳恭听。”

　　幽冥王子道：“六大魔王，所有的王族长老，所有的魔旗之主，都认为天刹王会攻打罗刹族。为何偏偏太子觉得天刹王会攻打地刹族？而且还猜对了是帝涅公主为主帅？为什么？”

　　魔坎长老道：“因为……他特别的聪明。”

　　“不，因为他勾结天刹王。”幽冥王子道：“他早就投降了天刹王，所以才有了这场赌局。目的就是为了让父王退位，让太子提前继位。而太子继位之后，一定会投降天刹王。这样天刹王就兵不血刃地得到了罗刹族，所以这一切都是天刹王的阴谋。太子之所以会赢，是因为他和天刹王勾结。”

　　这话一出，全场静寂。

　　魔坎长老道：“可是……太子没有勾结天刹王，他也不可能勾结天刹王。”

　　“对，他没有勾结，但是这重要吗？”幽冥王子道：“不是我们死，就是他死。你是愿意他死，还是愿意我们死。你们是要真相，还是要他死？”

　　“当然是他死。”魔坎长老道。

　　“对。”幽冥王子道：“所以，我让应君王妃连夜赶回北边行宫，就是推动这第二计划。相信很快就有消息传来，父王很快就会下令调查太子勾结天剎王一事。在这之前，我们要做几件事情。第一件，彻底封锁魔族帝国统一战线攻打地刹族这一事。”

　　“是！”在场几人道。

　　“第二件，伪造太子和天刹王勾结的证据。”幽冥王子道：“梦陀萝，我让你几封太子的书信，你带过来了吗？”

　　梦陀萝不敢置信地望着幽冥王子，现在他终于知道幽冥王子为何在很久之前就让她陆续准备小罗刹王的亲笔书信了。

　　“陆陆续续准备了不少。”梦陀萝道。

　　幽冥王子道：“将书信上的字扣下来，组成一封勾结天刹王的密信，然后重新装裱，如此一来检查太子的笔迹，甚至能量气息，都毫无破绽。”

　　“我立刻去办。”席亭军师道：“梦陀萝小姐将这些书信交给我。”

　　“好！”梦陀萝道。

　　幽冥王子道：“还有最重要的一件事情，梦陀萝需要去魔族联盟公开指证太子勾结天刹王，你作为他的妻子，说出来的话非常有分量。”

　　梦陀萝娇躯一颤，道：“是让我污蔑太子，对吗？”

　　“对，就是污蔑！”幽冥王子寒声道：“有问题吗？”

　　梦陀萝感觉到自己的身体不断下坠，朝着黑暗不断下坠。

　　之前她做的每一件事情都能找到光面堂皇的理由，她抛弃未婚夫而和姬梦白，那是为了追求爱情，难道有错吗？

　　她选择背弃兰陵，而选择魔陀帝国，是因为魔陀帝国更加能够实现她的理想，这难道也有错吗？

　　她选择背弃了小罗刹王，是因为他冥顽不灵，无可救药，她梦陀萝已经三次与他深谈都无法挽回，已经仁至义尽了。

　　但是现在要让她做伪证，要让她指鹿为马，赤裸裸地污蔑别人。

　　说真的，她有些说服不了自己。

　　她一直觉得自己是高尚的人，纯洁的人。

　　幽冥王子知道她在想什么，却什么话都不说，不进行任何劝说。

　　唯有魔坎长老冷冷道：“梦陀萝，别忘记了，当时在大殿上，太子和兰陵是如何指鹿为马，用一个假的玉蝶郡主害死我的儿子的，我们只是以彼之道，还施彼身而已。”

　　梦陀萝眼睛一亮，这个理由说服了她。

　　没错，兰陵和太子本就是卑鄙之人，难道自己还要用光明正大的手段去对付他？

　　对邪恶之人实战黑暗的手段，又有什么错处？

　　而幽冥王子也在暗中作呕，对梦陀萝作呕。

　　这个女人，做不了好人，现在连彻底的坏人也做不了，真正是做了婊子还要立牌坊啊。

　　“好，我会去魔族联盟大会上作证，指证太子唐人勾结天刹王。”梦陀萝用一种近乎牺牲的口气道。

　　“好……”幽冥王子拍手道：“你只要我们完美无缺地施展第二计划，太子必死无疑！”

　　从头到尾，幽冥王子始终镇定沉着，棋子一步一步地下，毫无破绽。

　　魔坎长老和梦陀萝都心中佩服，唯有席亭军师心中暗暗戒备。

　　千方百计弄死英明神武的小罗刹王，但是眼前这个即将上位的幽冥王子，仿佛也不逊色多少啊，也是一个极度厉害的主。不过幸好，他比小罗刹王无耻得多，也自私贪婪得多。

　　罗刹王真不知道是幸运还是不幸，竟然生了两个如此出色的儿子。

　　……

　　太子府！

　　小罗刹王，望着太阳落下，还没有任何旨意到来。

　　夜幕降临，还没有任何旨意到来。

　　顿时，他轻松的表情顿时凝重起来。

　　霓裳王妃不安道：“夫君，怎么了？”

　　小罗刹王面色露出痛苦道：“何以至此，何以至此？难道……难道他的颜面，比罗刹族的千年基业还重要吗？我知道他不堪，但……怎么可以昏聩不堪到这个地步？”

　　霓裳王妃又哭了，道：“夫君，怎么了，你在说什么？”

　　小罗刹王道：“不出我预料的话，地刹族防线的大战，在昨夜十二点就已经爆发了。今天上午父王应该就受到信息，今天下午就应该有旨意到达太子府。然而，一片寂静，没有任何旨意。”

　　霓裳王妃道：“那……那代表着什么？”

　　小罗刹王仰头，滑落半颗泪珠道：“代表着，父王为了反败为胜。会污蔑我和天刹王勾结，然后将我明正典刑，当众处死！”

　　霓裳王妃面色煞白，直接跌坐在地上，哭泣道：“怎么可以这样？他怎么可以这样？虎毒不食子啊……”

　　“食子还无所谓，关键他怎么可以如此昏聩，如此受人摆弄，甚至完全弃祖宗基业于不顾？将自己的颜面凌驾于罗刹族千年基业之上，甚至凌驾于整个魔族利益之上。”小罗刹王颤抖道：“他真的是太……太让人我失望了。我本还奢望，遭受到这次打击后，他能够幡然悔悟……”

　　霓裳王妃哭道：“那应该怎么办啊？应该怎么办啊？夫君，你一定有办法逃出去的对吗？”

　　“逃？不，我不会逃。”小罗刹王道：“我一旦逃，就彻底输了，我就呆在太子府里面，哪里也不去。”

　　“那，那该怎么办啊？”霓裳王妃道。

　　小罗刹王道：“现在，只能指望兰陵了。”

　　霓裳王妃哭泣道：“指望不上兰陵了，我秘密派人去向他写了求救信，结果他完全无动于衷。再说，我们再也无法派人去通知兰陵了，无法向他求救了。”

　　小罗刹王道：“不需要向他求救，也不需要联系他，他知道怎么做的。”

　　霓裳王妃道：“你怎么知道？你们之前沟通过？”

　　小罗刹王道：“完全没有。”

　　霓裳王妃道：“那你怎么知道他知道该怎么做？”

　　小罗刹王道：“因为是我就会这么做啊，他自然也会这么做，不需要商量的。”

　　霓裳王妃狐疑地望着小罗刹王，道：“夫君，你告诉我，你和兰陵没有什么不可告人的关系，不然你们怎么如此心有灵犀一点通？”

　　听到这话，小罗刹王浑身一哆嗦，拼命地搓手臂上的疙瘩，哆嗦道：“住嘴，住嘴，那个画面想想就让人不寒而栗。我就算喜欢菊花，也是你的那朵菊花，我要拧你的嘴巴了，不行赶紧转移话题，转移话题，以后你还让我怎么和他见面？”

　　……

　　天黑了！

　　兰陵在脑域内和勾骊取得联系，而此时的勾骊在罗刹城。

　　“勾骊，北边罗刹王，没有任何旨意进入太子府？”兰陵问道。

　　“没有，主人。”勾骊道。

　　“没有任何旨意进入罗刹城？天刹王攻打地刹族的消息，也没有任何传开？”兰陵道。

　　“没有！”勾骊道。

　　“我操……”兰陵道。

　　“怎么了，夫君？”沙言公主不安道。

　　兰陵道：“沙言，你爹真不是东西啊？他怎么能这么蠢？他这是在自毁长城啊。”

　　沙言公主脸色苍白道：“夫君，怎么了，你快告诉我啊？”

　　“昨夜十二点，帝涅率领三百万大军入侵地刹族，势如破竹。”兰陵道。

　　“什么……大战爆发了？”沙言道：“那就意味着太子王兄胜利了，就代表着我们赢了。”

　　兰陵点头道：“对，但听我说完。”

　　沙言公主难掩兴奋，道：“夫君，您继续说。”

　　兰陵道：“最晚今天早上，罗刹王就会得到消息。也就是说，这场赌局太子赢了，应该恢复太子权势，甚至罗刹王应该公开认错。所以，正常来说，最晚中午时分，罗刹王的旨意应该就到太子府，解除太子府的软禁，恢复太子的一切权力。愿赌服输是吗？这可是天魔血誓级的军令状对吗？”

　　沙言公主道：“对，父王和太子王兄的这场赌局，天下皆知。王兄立军令状的时候，是抹血的，是天魔血誓级别的。魔族领域任何人都不得违逆天魔血誓，所以当日我就算再不愿意，也要嫁给你。父王也不例外，他必须认赌服输。”

　　兰陵道：“但是，一直到晚上，太子府没有得到任何旨意。罗刹城一片死寂，没有得到任何来自战场的消息。”

　　沙言公主一颤道：“这，这意味着什么？”

　　兰陵道：“意味着你的父王将使用最无耻的招数，试图反败为胜。要污蔑你的太子王兄勾结天刹王，所有人都不知道魔族帝国统一战线攻打的是地刹族，唯独太子知道。他要强行将通敌罪名栽赃在太子身上，然后明正典刑，将他处死！”

　　顿时，沙言公主几乎不敢相信自己的耳朵。

　　接着，沙言公主焦急道：“夫君，太子王兄明明没有做，他们怎么栽赃？”

　　“很简单，用太子书信写过的字，拼接后重新装裱，变成一封通敌密信。然后让梦陀萝公开在魔族联盟大会上作证，毕竟她是太子的妻子，她的作证非常有分量的。”兰陵道。

　　沙言公主嘶声道：“那就杀了梦陀萝。”

　　“不行，那就是杀人灭口。”兰陵道。

　　沙言公主道：“那怎么办？我们立刻进入罗刹城，先他们一步，证明太子的清白。”

　　“不，没有用的，斗争的第一法则，千万不要跟在敌人的后面，亦趋亦步。”兰陵道：“需要做的是，你打你的，我打我的。”

　　“那……该怎么做？”沙言公主道。

　　兰陵直接下令道：“准备开战，集结两万半人马军团，四千死亡武士团，七千空中军团，入侵血魔旗，将血魔家族斩尽杀绝，亡族灭种！”

　　远处的索魔一愕，道：“遵命，可是……为什么？”

　　兰陵道：“宣告天下，血魔旗勾结天刹王，私通外敌，罪无可恕！炎魔旗主兰陵忍无可忍，发兵灭之！记住，找到血魔君的亲笔书信，抠出字来，组成一封勾结天刹王的密信。然后，把他的妻子，小妾都抓到，当面作证血魔君勾引外敌。”

　　索魔再一愕，道：“是！”

　　兰陵道：“顺便，准备蓝魔旗的地图，也要随时准备入侵蓝魔旗，将蓝魔家族亡族灭种。顺便也编造出蓝魔家族勾结天刹王的罪证。”

　　“是！”

　　兰陵继续道：“顺便，把这封宣战书送到罗刹王城，送往太子府和幽冥王子府！”

　　“是！”

　　半个时辰后！

　　兰陵率领四千死亡武士团，两万半人马军团，七千空中军团，浩浩荡荡，入侵北边接壤的血魔旗。

　　这次，直捣黄龙，直接攻打血魔城！

　　……


第742章 莫须有！血魔君喷血！

　　“又要打战了吗？”尹姬的声音充满了哀怨。

　　“是啊。”兰陵道。

　　尹姬道：“不是说能够安静几天，晚上听我弹琴的吗？”

　　兰陵道：“对罗刹王的傻逼程度估计不足，又节外生枝了。”

　　“那你回来要补偿我，让全家人听我弹琴。”尹姬道。

　　兰陵道：“听你呻吟都可以。”

　　“下流……”尹姬嗔道，美眸却水汪汪的，春意盎然。

　　……

　　黑夜中，兰陵的大军浩浩荡荡北上，直接开赴血魔旗的首府，血魔城！

　　沙言公主问道：“夫君，我们这招有效吗？”

　　“当然。”兰陵道。

　　沙言公主道：“如果不行呢？”

　　“那我就灭掉蓝魔旗。”兰陵道。

　　沙言公主道：“那如果还是不行呢？”

　　“那我就灭掉红魔旗……”兰陵道：“你千万不要再说不行了，因为十三魔旗，快要被我灭掉一半了。”

　　沙言公主道：“如果父王震怒，派遣大军来剿灭你呢。”

　　“他会吗？”兰陵问道。

　　沙言公主一愕，如今罗刹族边境线有八百万魔族联盟大军，其中罗刹族就有二百万。

　　如今地刹族防线大战爆发，罗刹族防线的魔族联盟主力起码有一半会去支援地刹族防线。那么就剩下四百万大军，勉强可以抵挡天刹王的五六百万大军。

　　而罗刹王要来剿灭兰陵，至少要出动二百万大军，那么罗刹族防线就剩下区区二百万军队了。

　　到那个时候，整个罗刹族防线就如同一个不设防的处女，天刹王就算是柳下惠，也会大军南下，破掉罗刹族防线的。

　　所以，罗刹王注定不能调动大军来剿灭兰陵，那怎么办？

　　当然是五大尊者，出动天文数字的武道军团来攻打炎魔旗，但那样一来，太子就没有人禁锢。

　　太子虽然一直没有发作，乖乖地被软禁在太子府里面。

　　但是如果将太子当作善男信女的话，那谁就是傻逼了。不管是罗刹王，还是幽冥王子都深深地知道，太子的凶残一点都不亚于兰陵。

　　而且，他手头掌握的力量，也非常的惊人，只是之前他没有发作而已，他相信一旦大战爆发，父亲罗刹王会履行赌约，会愿赌服输。

　　但是现在罗刹王毁约了，那还期待太子会引颈待刎，坐以待毙？别太天真了。

　　所有高层人都要清楚一件事情，太子和兰陵一样的狡诈，一样的智慧，一样的凶残，一样的杀人不眨眼，否则两人怎么会如此的情投意合，狼狈为奸，臭味相投，沆瀣一气。

　　现在的局面是，罗刹王手中只有一个锅盖，但是却要盖住两口锅，一口太子，一口兰陵。

　　这毫无疑问是不可能的。

　　当然，罗刹王也可以当成鸵鸟，装作什么都不知道，任由兰陵在罗刹族内纵横杀戮。

　　但那样的话，血魔旗灭了，蓝魔旗灭了，红魔旗灭了，灵魔旗灭了……

　　最终，整个十三魔旗全部都被灭了，罗刹王还剩下什么？

　　至于兰陵大逆不道，竟敢私自出兵灭掉这些魔旗？

　　兰陵说，这些魔旗主勾结外敌，勾结天刹王。

　　罗刹王说，荒谬，荒天下之大谬，你可有证据？

　　然后，兰陵出示证据，勾结天刹王的密信，每一个都是各个魔旗之主的亲笔字迹，还有他们妻子小妾作证。

　　巧合的是，竟然和太子勾结天刹王的罪证一模一样诶。

　　这下，就从一场小闹剧，演变成一场滔天的大闹剧。

　　政治是有潜规则的，兰陵哪怕再疯狂也遵守这条潜规则。

　　比如，孤涂世子要杀他，要给他戴绿帽，要强抢兰陵的妻子。

　　兰陵表示忍无可忍，公开宣战，然后再灭了天魔旗，而不能无缘无故地开战。

　　而且，灭了天魔旗后，他就偃旗息鼓了，没有再起祸端。

　　然而，罗刹王颠倒黑白，试图栽赃太子勾结外敌，这就打破了底线。

　　既然你罗刹王打破底线，那也别怪我兰陵打破底线，来而不往非礼也。

　　所以，兰陵说他的计划一定会有效，也是这个道理。

　　小罗刹王说，兰陵一定知道怎么做，也是这个道理。

　　很大程度上，这已经是明棋，是死棋。

　　别人不敢这么做，但兰陵是疯子，又有什么事情做不出来？

　　足足想了好一会儿，沙言终于想明白了里面的因果关系，然后道：“夫君，这场斗争，我们必胜无疑了？”

　　“对，必胜无疑！”兰陵道：“你父王越无耻，越死撑，我们的收获越大。”

　　沙言公主道：“如果，这场斗争恶化到极点，会出现什么结果？”

　　兰陵想了一会儿，道：“玉石俱焚。”

　　顿时，沙言公主一阵寒颤道：“不要……”

　　兰陵道：“放心吧，你父王没有那个勇气的，他要有这个勇气，也不至于落入今日的局面了。以斗争求团结，则团结存。以妥协求团结，则团结亡。”

　　沙言公主仰慕地望着兰陵道：“夫君，想你和太子王兄这样聪明的人，还有吗？”

　　“有，怎么会没有？”兰陵道。

　　“我不信，还有谁？”沙言问道。

　　“天刹王，帝涅公主，魔陀帝国的娜血公主，魔陀大帝，卮妍女王，炎帝主，姜上国王，四大秘洲之主，神龙圣殿高层……”兰陵兴致勃勃道：“天下英雄辈出，厉害人物很多很多的，正是如此，这个游戏才特别的有意思。”

　　接着，兰陵道：“对了，还有你的那位幽冥王兄，之前小看他了，很厉害的。”

　　……

　　血魔城！

　　距离兰陵大军穿过血魔旗领地已经过去十几天了，但是血魔君依旧充满了仇恨和愤怒。

　　真是莫大的耻辱啊。

　　作为罗刹族领域排名第三，也有可能是第四的魔旗领地，竟然被别人的军队自由进出。这种耻辱程度，不亚于他的妻子被别的男人自由地进出身体。

　　他要报复，疯狂地报复兰陵。

　　当然，又不能被兰陵知道，免得引起那条疯狗更疯狂的报复。

　　想了很久很久，他也没有想到一个既不让兰陵知道，又足够残忍的报复。

　　不过，今天他终于想出来了。

　　准确说，不是他自己想出来的，是有人找上门来了，为他提供报复兰陵的办法和武器。

　　一旦报复成功，可以让炎魔旗死亡百万，甚至亡族灭种。

　　这是什么武器？

　　仅仅只是三管血而已，名叫厉鬼瘟血！

　　然而，就这三管血却可以杀死无数人。

　　那个人当着血魔君的面做过实验，一个无比健壮的蛮族人，仅仅嗅了一下这厉鬼疫瘟血，片刻之后就开始呕血，不到半个小时就直接暴亡，全身腐烂，而且他自己也成为瘟疫的传染源，另外一个蛮族人触碰了一下他的身体，两个小时后也拼命呕血暴亡。

　　这个实验让血魔君遍体生寒，赶紧一把大火将两个瘟疫试验品烧成灰烬。

　　那个神秘的来者，让血魔君派人将这三管厉鬼瘟血投入到炎魔城的水库之中。

　　为了炎魔城的供水，兰陵在上游的一条大江中开辟了一条支流，并且用巨石建造了一个超级大坝，构建了一个大水库，以供应整个炎魔城的用水。

　　一旦炎魔城的人喝下了这种水，就会感染可怕的瘟疫。

　　而且这种瘟疫是会传染的，而炎魔城是如此的人多混杂，相信一个月内，整个炎魔城都会感染这种可怕的瘟疫，会死伤无数人。

　　血魔君担心这种瘟疫会不会蔓延到自己的领地上来，对方说这三观厉鬼瘟血只能杀死四十几万人，之后就会失去功效。因为这种瘟疫剧毒进入体内之后会不断发生衰变，到了第四，第五代传染者，就已经失去杀伤力了。

　　所以，最乐观的估计，也只能杀死四十几万人。

　　但是，杀死炎魔旗四十几万人，已经足够报复兰陵了。

　　血魔君问，既然这么轻而易举就可以报复兰陵，为何你们自己不去做，要让我来做？

　　对方说，他的主人知道血魔君恨兰陵入骨，所以愿意给个机会让你报复兰陵，就当作是缔结友谊。

　　血魔君秒懂了，对方想要和他结盟，但是又要掌握他的把柄。让血魔君去炎魔城水源投毒制造瘟疫，杀死兰陵几十万人，从某种程度上说是血魔君一个投名状。

　　当然，血魔君可以拒绝，因为这群人很危险。

　　但是……他真的想要报复兰陵，想要一雪前耻。

　　整整犹豫了三天，血魔君妥协了，尽管他知道很危险，但他实在忍不住报复兰陵的冲动。

　　他接下了这三管厉鬼瘟血。

　　他把这个任务交给了他最最信赖的亲弟弟，血勿长老。

　　“记住，把这三管血投入炎魔城上游的水库之后，立刻转身离开，不要看，不要有任何的停留。”血魔君道。

　　“是，兄长。”血勿长老冷道：“我等待这一天也很久了，我等着炎魔城变成地狱，尸横遍野，臭水横流。”

　　“去吧。”血魔君道：“遇到任何巡逻者，杀之！不留任何活口，不要让任何人见到你！”

　　血勿道：“是兄长，兰陵的半人马军队很强大。但是能够挡得住我的，相信还没有几个，包括兰陵贱狗自己，也不是我的对手。”

　　说罢，血勿长老骑着一只鬼鳐，全身笼罩在黑斗篷内，怀揣着三管可怕的厉鬼瘟血，朝着南边炎魔城的方向飞去。

　　……

　　血魔城距离炎魔城两千一百里。

　　兰陵率领的大军，除了半人马就是死亡武士团，鬼鳐军团，坐骑中最差的也是龙鹰，连狮鹫兽都没有。

　　所以，仅仅不到三个时辰，兰陵的大军就已经兵临城下。

　　这次没有任何人提前报信，因为路上遇到的所有血魔旗的空中巡逻飞骑全部被兰陵下令杀了。

　　血魔城没有天魔城那么大，但是比黑魔城更大，毕竟是罗刹族排名第三第四的魔旗领地。

　　整个血魔城的城墙周长八十里左右，城墙高十六米，同样有十几米的护城河。

　　这座城市的人口在四十万左右，守军十五万，但是因为上一次兰陵率军大军自由进出血魔旗领地，这大大刺激了血魔君，所以又召集了十五万大军进驻血魔城，如今这座巨大的城市内，已经足足有三十万守军。

　　此时，城墙上依旧有五万军队，时时刻刻瞪大眼睛，警惕着一切。

　　忽然，已经士兵感觉到地面上有些颤抖，不由得微微抬头一看。

　　只见到从南边的黑幕中，仿佛涌现了无数的黑暗潮水。

　　这名士兵不由得瞪大眼睛，然后他见到这无边无际的潮水由远而近，整个大地都开始剧烈的轰鸣。

　　而且莫名其妙地，头顶的上空仿佛有一阵飓风吹过。

　　瞬间，他不由得毛骨悚然，拼命地敲响了钟声：“敌袭，敌袭……”

　　……

　　后半夜血魔君睡得有些不安稳，应该不久之前他仿佛和魔鬼进行交易了，而且派遣自己的弟弟去给兰陵炎魔城投毒。

　　当时还不觉得有什么，现在越想不由得越后怕，万一兰陵发现了会怎样？

　　以兰陵睚眦必报的性格，一定会风格地报复的。

　　不过现在后悔也晚了，既然做了就只能走到底。而且，他做梦都想报复兰陵。

　　他不由得开始幻想着炎魔城中了瘟疫，死伤无数的悲惨模样，兰陵一定会暴怒得吐血，却根本找不到幕后黑手。

　　一想到兰陵痛不欲生的模样，血魔君心中就无比的过瘾。

　　听说兰陵有一个几岁的女儿，还有一个不到一岁的儿子。

　　这两个孩子这么小，肯定抵挡不住瘟疫，一定会惨死。

　　幻想着兰陵眼睁睁看着儿子和女儿死去却无能为力的痛苦，血魔君就没有任何害怕了，只觉得无比的过瘾。

　　然而就在此时，忽然刺耳的钟声响起。

　　“敌袭，敌袭……”

　　顿时，他猛地惊醒。

　　敌袭？会是谁啊？

　　血魔君不由得猛地冲了出来，骑上一只鬼鳐飞骑，飞到城墙之上。

　　他的修为很高，虽然是黑夜，但是他仍旧看得清清楚楚，外面密密麻麻的是兰陵的半人马军团。

　　顿时，他浑身遍体冰寒。

　　再见到自己派出去的亲弟弟血勿长老，已经被兰陵擒住了，生死未卜。

　　血魔君顿时魂飞魄散……

　　事情东窗事发了，兰陵打上门来了。

　　不过他很快又清醒过来，此时距离自己拍血勿去投毒才一个都时辰，他连炎魔城的水库都没有到，所以肯定不是投毒被抓，是半途被截的。

　　这意味着，兰陵几个时辰前就率领大军入侵血魔城了，和他派血勿去投毒无关。

　　想到这里，血魔君顿时理直气壮，勃然大怒道：“炎魔君兰陵，你无缘无故率领大军入侵我血魔旗领地，打算做什么？你这是造反，你这是叛变，背叛罗刹族，背叛魔族联盟，该当何罪？！”

　　兰陵大声道：“血魔君勾引外敌，私下勾结天刹王，背叛罗刹族，背叛魔族联盟，罪大恶极。我炎魔旗替天行道，率领大军前来讨伐之！”

　　血魔君完全不敢相信自己的耳朵。

　　勾结外敌，勾结天刹王？谁啊？我？

　　这，这他娘的是搞笑的吗？

　　且不说我根本没有勾结天刹王，就算我勾结了，哪里轮得到你兰陵出兵讨伐，你兰陵是谁啊，一个步入主流的魔旗之主而已，罗刹王眼中的乱臣贼子而已。

　　此时，血魔君心中真的有日了狗的感觉。

　　这就仿佛日本发生了民变，安倍派警察镇压。朝鲜鑫胖派兵去讨伐，理由是日本违反了民主自由，安倍心中绝对像是一万头草泥马奔过。

　　顿时，血魔君忍无可忍道：“兰陵，你不要血口喷人，说我和天刹王勾结，你有什么证据？”

　　“证据这东西吗？”兰陵道：“我觉得你勾结天刹王，背叛罗刹族，就不需要证据。或许你还没有勾结天刹王，但是我觉得你心中想要勾结天刹王，这就叫作莫须有！”

　　顿时间，血魔君再也忍不住了，一口老血狂喷而出，大喊道：“兰陵，我操你娘！”

　　……


第743章 血魔亡族灭种！天地奇冤！

　　要知道，此时兰陵也真是一阵阵后怕。

　　在他率军北上的时候，正好截住了南下的血魔君之弟血勿。

　　二话不说，兰陵就下令魔尊级死亡武士将其拿下，第一时间废掉他的筋脉，然后用精神术审问他去炎魔城的目的。

　　结果真的把兰陵吓了一大跳，对方竟然要去炎魔城的水源投瘟疫剧毒。

　　竟然是异世界版的生化攻击，竟然是瘟疫之战。

　　这完全让人防不胜防啊！

　　如果不是幸运爆棚截住了这位血勿，他轻而易举就可以将这三管厉鬼瘟血倒入兰陵的水源中。

　　当然，对方的计划竟然是直接倒入水库中，兰陵不觉得经过无数倍的稀释后这种瘟疫剧毒还有用，毕竟水库里面可是拥有天文数字的水。

　　但是在水库的下游，兰陵还建造了许多过滤池作为饮用水。一旦将这三管厉鬼瘟血倒入过滤池中，那后果完全不堪设想。

　　诚然，因为镜子魔王的存在，炎魔城可以第一时间发现感染瘟疫者，并且立刻隔离烧毁，不至于有几十万的伤亡，但同样也有巨大之损失。

　　而更关键的是，黑魔城还有正在新建的三大主城可都没有镜子魔王。一旦敌人选择在这三个地方投毒，后果不堪设想。

　　所以当务之急就是立刻破解这厉鬼瘟血的奥妙，更重要是它的源头在那里？只有千日做贼，没有千日防贼的道理。

　　当然，这至少是明天的事情，眼下当务之急就是灭掉血魔旗。

　　而且兰陵明明知道血魔君派人去炎魔城投毒，却也不提这一茬，也不能提。

　　因为这样一来，兰陵攻打血魔城就会变得理所应当。

　　这样不好，兰陵攻打血魔城的理由只能有一个，血魔君勾结天刹王，这样才能增加斗争的荒谬感。

　　最重要的是，最多三天之内，罗刹王就会给太子定罪，罪名就是勾结天刹王。

　　所以兰陵要提前给血魔君，给蓝魔君定罪，而且人证物证俱全！

　　……

　　此时，任何言语都无法形容血魔君内心的仇恨，悲愤！

　　他甚至不知道发生了什么，不知道好端端的为了兰陵会来攻打他。

　　拼命压下内心的悲愤，血魔君道：“兰陵，你究竟想要怎样？”

　　兰陵道：“你勾引外敌，罪无可恕，我当然要将你血魔家族亡族灭种。”

　　顿时，血魔君一阵昏眩，嘶声道：“罗刹王陛下不会放过你的，你会遭到天谴的，你会遭到天谴的……”

　　强忍着又要吐出的鲜血，血魔君寒声道：“兰陵，如今你没有骷髅军团，我又手握坚城，拥有三十万大军防御。而且我已经发出了求援信，周围所有部落的援军会源源不断到来，罗刹城也会派兵来援，我这血魔城固若金汤，你要几天攻破，两天，三天？到那个时候，就连罗刹城的空中军团也来援了，我血魔城注定会成为你兰陵的坟墓，你来攻打啊，来攻打啊……”

　　气急攻心下，他几乎要丧失理智了。

　　接着，血魔君下令，血魔家族所有高手，血魔旗所有高手，全部登城作战。五千空中军团全部升空作战。

　　兰陵一直静静等候。

　　等到血魔旗三十万大军全部防御就位，等到血魔城空中军团全部集结完毕！

　　半个时辰后，敌人全部集结完毕了！

　　兰陵手一挥道：“进攻！”

　　顿时……

　　山摇地动，天地色变。

　　飞在七八千米高空的死亡武士团，如同流星一般下坠。

　　四千死亡武士团，瞄准敌人的五千空中军团。

　　天将流星，越来越近，越来越近……

　　血魔城的空中军团感觉到头顶空中的呼啸声，心生不安，赶紧抬头一看。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　刹那间，他们看到了璀璨的流星雨。

　　五千道华丽的能量攻击，瞬间而止！

　　那能量光影拽着长长的光晕，由远而近，瞬间击中他们的大脑。

　　脑域猛地炸开，他们瞬间什么都不知道了。

　　血魔城的五千空中军团，瞬间被秒杀！

　　真正的秒杀，从发现敌人到全军覆灭，只有仅仅一秒钟最多。

　　五千空中军团，在十三魔旗中也算是非常精锐的力量了，至少比前黑魔旗强大得多了。

　　但仅仅一秒钟，除了魔武宗师级高手，剩下全部毙命。

　　百名魔武宗师级高手，全部被废武功，瞬间成为俘虏！

　　兰陵死亡武士团表演结束。

　　接下来就看半人马的了，尽管兰陵的死亡武士团，鬼鳐军团可以一面倒的击杀地面军团。但那样的话，半人马军团会翻脸的，因为地面军队是属于半人马的，除非有需要，否则空中军团不许来抢肉。

　　……

　　半人马军团的表演开始。

　　在城墙上敌人震撼的目光中，无数半人马轻而易举地越过了十几米宽的护城河。

　　在城墙之下，他们飞快地用巨大的盾牌建造钢铁阶梯。

　　“进攻，进攻……”

　　城墙之上，无数的巨石，滚木，鱼油拼命地砸下来！

　　然而城墙之下的每一个半人马都顶着巨大的盾牌，防御得密不透风。

　　千斤巨石砸下来，对于其他军队来说或许是灭顶之灾，但对于半人马来说，砸在他们的盾牌上顶多只能让他们轻轻晃一晃。

　　更致命的是，护城河对岸的半人马大军，正在快速地射箭。

　　每一个半人马都是神射手，每一个都会连珠箭。

　　一万个半人马射箭，直接将城墙上的几万敌人压得抬不起头来。

　　三分钟后，城墙下的钢铁阶梯搭建完毕！

　　邪厉，赤火，赤厌三大半人马可汗，率领着最精锐的半人马武士，如同利剑一般踏着半人马盾牌组成的钢铁阶梯，轻而易举地冲上城墙！

　　三千，五千，一万，一万五……

　　潮水一般的半人马大军冲上了血魔城。

　　然后……

　　便是一面倒的屠杀！

　　城墙上的几万敌军，没有半合之敌。

　　每一秒钟，都有无数的人头落地。

　　血魔城墙上的士兵，真的是如同烈焰融冰一般，飞快地消失。

　　血魔君见到这一幕，浑身颤抖，遍体冰寒。

　　他刚才还大言不谗地说什么兰陵没有了骷髅军团，血魔城有五千空中军团和三十万大军，所以坚守三天没有问题，还要让血魔城变成兰陵大军。

　　然而……

　　仅仅开战不到一刻钟。

　　血魔城就破了！

　　他的三十万大军，就如同纸糊的一般。

　　他的五千空中军团，就如同泥捏的一般。

　　惊骇之下，他率领着血魔旗所有的高手后撤，逃回血魔城的山顶城堡，那里最险要，易守难攻，最适合强大的武者作战！

　　兰陵见到血魔君逃跑回山顶城堡，却也不急。

　　一直等到半人马大军将视野之内的所有骑军全部消灭，然后一路进逼，一路横扫。

　　一个时辰后！

　　兰陵的两万半人马大军，四千死亡武士团，七千空中军团将山顶城堡包围得密不透风！

　　……

　　华丽的山顶城堡内，只有几百血魔家族成员，还有千名武者。

　　血魔旗不如天魔旗，魔尊级强者仅仅只有四人，魔宗级强者仅仅只有五十人，魔武宗师级强者仅仅只有四百人，当然还有近二三百魔武宗师强者在下面各个部落中。

　　而兰陵一方的死亡武士团中，仅仅魔尊级强者就有二十三名，魔宗级强者三百多人，巅峰级魔武宗师三千六百人。

　　此时，血魔旗最强的千名武者紧紧拱卫着几百名血魔家族成员，龟缩在城堡大殿内。

　　兰陵的二十三名魔尊级死亡武士，三百二十名魔宗级死亡武士，一个个从空中降落。

　　兰陵望着紧闭的城堡大门，血魔君最后的一千多人就躲在里面。

　　真是可笑，以为都在门后就安全了。

　　兰陵一挥手道：“所有武者，魔武宗师以下的全部杀死，魔武宗师以上全部废掉筋脉，抓为俘虏。”

　　“是！”

　　天魔君为首的顶级死亡武士如同闪电一般穿梭，进入大殿之内。

　　“砰砰砰……”

　　顿时，将厚厚的殿门冲破得强疮百孔。

　　三百多人，将血魔君的一千多人包围。

　　血魔君感受到这股可怕的能量气息，几十名魔尊，几百名魔宗。

　　顿时，他的内心开始颤栗。

　　兰陵哪里来这么强大的武道力量啊？

　　为首的天魔君掀开了头罩，露出了冰冷苍白的真面目。

　　血魔君如同见了鬼一般，嘶声道：“天魔君，你……你不是被骷髅军团杀了吗？你怎么成为兰陵的人了？”

　　“请叫我死亡武士天魔，我不是主人的人，我是主人的走狗。”死亡武士天魔冷冷道。

　　“动手！”

　　他的手一挥。

　　顿时，三百名死亡武士闪电一般冲去。

　　……

　　一刻钟后，战斗结束！

　　血魔旗所有武道力量，魔武宗师以上近五百人，全部被俘虏，剩余全部被杀。

　　血魔家族成员，成年男子全部被杀，就剩下妇孺，这些人会被镜子魔王洗去记忆，成为炎魔旗普通的一员。

　　血魔君浑身鲜血，跪在兰陵的面前。

　　勾骊找来了血魔君的亲笔书信之类，将上面的一个个字扣下来，然后拼成了三封伪造密信。

　　一封给天刹王，一封给帝涅公主，一封给天刹太子。

　　拼好之后，再重新装裱，看上去就是一封完整的密信。

　　稍稍烘烤干了之后，兰陵将三封密信放在血魔君的面前，叹息道：“血魔君，看看，看看，这就是你私通外敌，勾结天刹王的罪证啊。你竟然要趁着天刹王攻打罗刹族的时候，直接发兵攻打罗刹城？丧心病狂啊？你竟然还要在罗刹城下瘟疫剧毒，连三管厉鬼瘟血都被我找到了，人证物证俱在，你简直丧心病狂啊！”

　　血魔君心中再一次被一万只草泥马奔腾而过。

　　兰陵，我操你妈，我操你妈！

　　接着，兰陵抓过一个丰满的罗刹族美妇，这就是血魔君的嫡妻。

　　“血魔君夫人，你夫君私通外敌，勾结天刹王，你知不知道，愿不愿意作证？”兰陵问道。

　　这个罗刹族美妇充满恨意盯着兰陵，嘶声道：“你不得好死，不得好死……”

　　她的话还没有骂完，就变成了一声尖鸣，因为她的脑袋活生生被拧断下来了，勾骊动的手。

　　接着，兰陵目光又望向一个年轻艳丽的罗刹族女子，她是血魔君的二夫人。

　　“二夫人，你丈夫血魔君私通外敌，勾结天刹王，你知不知道？愿不愿意作证？”兰陵问道。

　　那个艳丽的血魔君二夫人直接吓尿了，拼命点头道：“我作证，我作证，我丈夫勾结天刹王，试图谋反！”

　　“哦？真的？”兰陵一挥手。

　　顿时，一名文书赶紧在边上记录。

　　“你丈夫见了天刹王的使者总共八次对不对？最后一次是三天之前？他们约定好了，血魔旗起兵攻打罗刹王城对不对？多少兵马？侍候，天刹王册封血魔君为血魔侯，对不对？”兰陵不断地说，那名二夫人不断地点头。

　　而兰陵的那名文书，不断脑补，尽量将这些罪证写得详细一些，起码不要有太明显的逻辑错误，至少时间要对应上啊。

　　写完罪证后，让这名血魔君的二夫人签字，并且按下血手印。

　　接着，兰陵道：“还有谁，还有谁要揭露血魔君罪证的？站到右边去排队，不愿意揭露血魔君罪证的，全部站在原地……”

　　下一秒钟，勾骊就拿着弯刀去屠戮站在原地不动的血魔家族成员。

　　顿时，大半血魔家族成员纷纷朝着右边跑去，纷纷揭露血魔君勾结天刹王，背叛罗刹族。

　　“排队，排队……”兰陵朝勾骊道：“你来给这些人录供词！”

　　而兰陵则蹲在血魔君面前，叹息道：“人心不古，人心不古啊。血魔君，你的家人怎么可以这样？怎么可以这样将你往死路推啊？”

　　血魔君此时目光涣散，满脸绝望，口中不断念道：“兰陵，你不得好死，不得好死……”

　　“唉，魔族领域的普通子民，铁骨硬血，反而地位越高，窝囊废越多。”兰陵叹息道：“这一届的魔旗主家族不行啊，一代不如一代。”

　　半个小时后，血魔家族上百个成员全部在供状上签字画押，作证血魔君勾结外敌，背叛罗刹族，勾结天刹王。

　　时间，地点，人物，人证，物证，全部清清楚楚。

　　最后，这些罪证放在血魔君面前，兰陵道：“人证物证都在，血魔君你还有什么可说的。”

　　血魔君痛苦地抬起头，望向兰陵道：“我，我不想死，我投降？可不可以？”

　　兰陵更加痛苦地摇头道：“不可以，死去的你，比活着的你更加值钱。我也不舍得杀掉你啊，毕竟……你可是一个魔尊级强者啊。但是，谁让我需要你的人头呢？”

　　“啊……啊……啊……”血魔君疯狂地嘶吼，痛苦地呼喊，充满了不甘，充满了悲愤。

　　他没有那么地怕死，但是这样死去，太……太窝囊，太不甘啊！

　　“勾骊，动手……”兰陵道：“算了，我自己来！”

　　兰陵拿出宝剑，直接在血魔君脖子上一划，将他的脑袋割下。

　　鲜血四溅，血魔君死不瞑目！

　　兰陵将他的眼皮闭上，道：“谁让你与我接壤呢？抱歉啊……”

　　然后，兰陵提着人头走了出去，低声道：“将血魔家族男子，全部斩杀。”

　　死亡武士团手起刀落。

　　至此，罗刹领域排名第三，或者第四的血魔家族，亡族灭种！


第744章 蓝魔旗末日！丧心病狂！

　　此时，朝阳升起。

　　兰陵就在血魔城的山顶城堡吃了一顿早餐。

　　此时，整个血魔城一片狼藉，尸横遍野。

　　大军没有做多少停留，趁着兰陵吃饭的时间重新完成了集结。

　　“大军前进，正午时分，赶到蓝魔旗！”

　　顿时，两万半人马如同黑色潮水一边朝着西边狂奔而去，四千鬼鳐军团，七千空中军团，遮天蔽日，浩浩荡荡朝着蓝魔城而去。

　　这就是逆天的半人马军团，还有更加逆天的死亡武士团。

　　就算是几千鬼鳐军团，也大多数大魔武士级的前厄运洞府武者。

　　……

　　蓝魔旗，罗刹族领域十三魔旗中公认的第五大势力。

　　而且，这一代的蓝魔君非常年轻，仅仅只有三十八岁。而且在八年前，他就已经继承了魔旗主之位。

　　正常情形下，这么年轻的魔旗主是很难坐稳的。但是，他因为有一个巨大的靠山，所以麾下的魔尊级长老也不敢夺他的位置。

　　整个罗刹族领域十三魔旗主中，谁最敌视兰陵？

　　不是血魔君，而是这位年轻的蓝魔君。谁和幽冥王子的关系最密切，也是这位蓝魔君。

　　血魔君虽然公开表示投靠幽冥王子，但那也是不久之前的事情。当看起来太子仿佛注定被废，幽冥王子逼着大家站队，血魔君才公开表示效忠。

　　而蓝魔君则不一样，他和幽冥王子的关系非常之密切。甚至，蓝魔旗也是幽冥王子势力的基本盘。

　　因为蓝魔君的岳父是魔坎长老，他的正妻是魔坎的二女儿卑呤郡主。

　　所以，此人和兰陵是天生的敌对关系，尤其是兰陵杀了卑冷之后，更是成为了蓝魔君夫妻的眼中钉，肉中刺。

　　甚至不久之前，蓝魔君差一点点就率军攻打炎魔旗。

　　当时，兰陵冒天下之大不韪率军入侵天魔旗，所有人都认为兰陵自取灭亡，等着看好戏。唯有蓝魔君磨刀霍霍，集结军队准备入侵炎魔旗领地，甚至当时分割炎魔棋领地的协议都已经定好了。

　　当天魔君率领二百万大军和兰陵决战的时候，这位年轻蓝魔君集结六十万大军，浩浩荡荡东进，准备入侵炎魔旗。

　　但是，他的大军行进不过四百里的时候，就听闻了天魔君全军覆灭的消息。

　　顿时间，蓝魔君真的后脑发凉，浑身冰寒，立刻用最快的速度撤回大军，返回蓝魔城。

　　从那之后，他又惊又恨，唯恐有一日兰陵知道了真相会打上门来。

　　那么兰陵知道这些吗？

　　毫无疑问他是知道的，但是却先装着不知道。

　　那兰陵为何先打血魔旗，而不是蓝魔旗？因为先易后难。

　　蓝魔城虽然没有血魔城那么强大，而蓝魔君自己也仅仅只是一个魔宗级强者。

　　但是，魔坎长老是他的岳父。蓝魔旗是魔坎家族，甚至幽冥王子的基本盘势力，所以魔坎长老几乎不计代价地增援蓝魔城，部署了许多的顶级强者。

　　兰陵灭了天魔旗之后，魔坎长老更加担心兰陵对蓝魔旗下手，所以又向十几家武道势力求援，又有一批强大的武者进驻蓝魔城。

　　所以，尽管蓝魔旗自己只有三个魔尊，三十几名魔宗强者，三百多名魔武宗师。

　　但是魔坎长老府，加上十几家武道势力，足足支援了蓝魔城十二名魔尊，一百二十名魔宗，六百百名魔武宗师。

　　不仅如此，魔坎长老还动用自己的权力，向蓝魔城派遣了一千鬼鳐骑士，三千龙鹰骑士，在加上血魔旗自己的四千多空中军团，整个蓝魔城足足有八千多空中军团。

　　就算如此，魔坎还是不放心。又调遣了两万魔豹军团，十万骑兵进驻蓝魔城。这些军队都是直接从罗刹城防线守军调拨的，理由也非常强大。蓝魔城是兰陵通往罗刹王城的必经之路，防守蓝魔城就等于防守罗刹城。

　　所以，此时的蓝魔城拥有十五名魔尊，一百五十名魔宗，上千名魔武宗师，三万魔豹军团，二十万骑兵，六十万步兵。

　　这对于一个魔旗首府来说，已经武装到牙齿了，实力足足是血魔城的三四倍以上。

　　如此魔坎长老才稍稍放心，觉得失去了骷髅军团的兰陵，应该已经无力攻下如此强大的蓝魔城，魔坎家族的基本盘也基本上稳定下来了。

　　……

　　蓝魔城的山顶城堡大殿。

　　虽然蓝魔旗的势力比不上血魔旗，但是蓝魔君年轻气盛，加上为了迎娶卑呤郡主，在几年之前就翻修过蓝魔堡，所以远比血魔堡更加金碧辉煌。

　　上午九时，蓝魔君正和妻子卑呤郡主吃早餐。

　　当然，这个时候吃早餐似乎有点晚了，但卑呤郡主喜欢睡懒觉，而且强迫着蓝魔君要陪着她一起睡。

　　比起沙言公主，卑呤郡主就是典型的罗刹族人了。

　　鼻子很高，脸很长，眼睛很深。

　　许多罗刹族人都已经去掉的尾巴，她却没有去掉。

　　从人类的角度上来说，她的长相并不美，但不得不承认，非常的妖娆，那种瞟一眼就让男人受不了的妖娆。

　　而且她的身段，也绝对的魔鬼火爆。

　　在蓝魔城，周围卑呤郡主绝对是说一不二的，她不仅身份比蓝魔君高，而且武功也比蓝魔君高，甚至年龄也比蓝魔君大三岁了。

　　这位魔坎长老的二女儿卑呤郡主已经四十一岁了，但是却丝毫看不出来，最多只有三十几岁而已。

　　因为，这位卑呤郡主有养生秘诀。

　　那就是饮童血，吃成人心！

　　比如她今天的早餐，吃的就是这个。

　　她优雅地用刀叉切开一颗七分熟的心脏，然后一片一片送进嘴里，一口饮酒，一口饮血，然后用丝绸擦去嘴角的痕迹。

　　她的餐桌前面不远处的地上，有一个浑身尽赤的近人族孩子倒在血泊之中，此时还没有完全死去，身体还在抽搐。

　　那个近人族孩子无比痛苦地望着卑呤郡主，眼中露出哀求的目光。

　　他不超过十岁，他并不是哀求卑呤郡主放过他，而是希望立刻赐他一死，免得遭受这种痛苦。

　　近人族的流亡者像他这种孩子是非常少的，因为近人族流亡者居无定所，生死未卜，基本上不会生儿育女，因为生下来也很难养活。

　　所以这个近人族孩子可见是多么的宝贝？然而此时，却沦为了卑呤郡主的养生之物。

　　“杀了我，杀了我……”这个近人族的小男孩无声哀求着。

　　然而，卑呤郡主最喜欢看的就是临死前的近人族。

　　“很痛苦是吗？然而，你的痛苦却是我无上的享受！”卑呤郡主道：“你之所以有如此悲惨的命运怪不得别人，只能怪你们心中的那位主君兰陵，那个卑贱肮脏的近人族恶狗兰陵。因为他也有一个女儿，还有一个刚出生的儿子，我每次看你们痛苦，看着你们抽搐死去，就仿佛是在看着兰陵的儿女痛苦地挣扎，痛苦地死去一般。总有一日，我也会吃掉兰陵女儿的心，喝掉她的血。”

　　“你们近人族生下来就是一个错误，一场罪孽。”卑呤郡主寒声道：“你们的血能够被我饮用，你们的心能够成为我的食物，那是你们莫大的福气！”

　　此时，地上的这个近人族孩子目中露出仇恨，低声道：“主人……会为我报仇的！”

　　然后，这个不足十岁的近人族孩子彻底死去，死的时候，仍旧双目圆睁。

　　几个武士上前，将他拖走。

　　此时，一个魔坎家族的宦官进入，躬身道：“郡主，炎魔旗的使者前来送信。”

　　带进来……

　　片刻后，一个大魔武士级的炎魔旗武士进入大殿，一丝不苟地行礼道：“炎魔旗使者拜见蓝魔君，蓝魔君夫人。”

　　卑呤郡主听到对方竟然把自己的名字排在丈夫的后面，顿时目光一寒。

　　“兰陵贱狗派你前来，何事？”没有等到蓝魔君张口，卑呤郡主立刻道。

　　炎魔旗使者拿出一份宣告文书，道：“奉炎魔君，炎魔议会之命，我特来通知蓝魔君阁下，所有近人族都是炎魔旗的子民，任何魔旗不得使之为奴隶，不得虐待，不得伤害！任何魔旗，需要无条件释放近人族子民，赐予自由。”

　　接着，炎魔旗使者合上宣告文书道：“我主兰陵听闻蓝魔君经常虐待我近人族子民，非常愤怒，望你们立刻停止这种愚蠢的举动，无条件释放所有近人族子民，让他们返回炎魔旗。”

　　说罢，炎魔旗使者递上了这份通告文书。

　　眼前的这一幕，其实是一个偶然，而兰陵攻打蓝魔旗无关。

　　因为，这份通告文书兰陵派遣使者送到了每一个魔旗领地，不仅仅是魔旗之主，甚至是每一个部落中，通知他们释放近人族奴隶自由，让他们返回炎魔旗，否则后果自负。

　　眼前这个使者，只是其中一个。

　　听完这个炎魔旗使者的话，卑呤郡主哈哈大笑，然后招手道：“带进来，今天我要加餐！”

　　顿时，十几个武士带着十几个近人族少年进来。

　　卑呤郡主上前，张开洁白而又锋利的玉齿，对准这些近人族少年的脖子，猛地咬下，然后拼命地吸血。

　　短短一刻钟，这些近人族少年全部倒在血泊之中抽搐。

　　因为每一个近人族少年卑呤郡主只吸一口，她并不是吸血魔族。她只是为了保持青春容颜，二为了解恨，为了报复兰陵。

　　炎魔旗使者见到这一幕，眼眶欲裂，寒声道：“夫人，您这相当于对我炎魔旗宣战。”

　　“那又如何？”卑呤郡主道：“太子完了，兰陵贱狗没有了靠山。他得罪了罗刹王陛下，得罪了五大尊者，他的末日很快就要来了，他的死期将至了。还向我宣战，他来啊，他来啊！”

　　接着，卑呤郡主目光充满了杀气，寒声道：“贱狗兰陵，竟敢杀死我的弟弟。总有一日，我要将他的妻子儿女扒皮抽筋，喝血吃心。”

　　然后，卑呤郡主下令道：“来人，将这个炎魔旗的走狗扒皮抽筋，凌迟处死！”

　　……

　　在蓝魔城的广场。

　　炎魔旗派来的使者正在凄厉的惨叫，他正在遭受最可怕的痛苦，被一刀一刀凌迟。

　　无数蓝魔城的人正拼命叫好。

　　“好，好……将炎魔狗千刀万剐！”

　　“将兰陵的走狗碎尸万段！”

　　这些蓝魔城的民众还真是同仇敌忾。

　　“你们记住，你们记住，我主人兰陵一定不会放过你们的，一定会将你们斩尽杀绝的！”炎魔旗的那名使者大吼道，然后用尽力气朝着前面的匕首一撞，刺穿了自己的脑袋死去。

　　卑呤郡主和蓝魔君大为不满，凌迟只进行了一半，这人竟然就死了，如何让他们解恨？

　　无数的蓝魔城旁观者也很不满，他们还没有看过瘾，兰陵的这个走狗就死了。

　　蓝魔君冷笑道：“太子完蛋了，兰陵的末日也来了。我的蓝魔城此时固若金汤，兰陵没有了骷髅军团，他靠什么打我的蓝魔城，我还巴不得他来呢？我只怕他不来，哈哈哈……”

　　年轻的蓝魔君对着自己的子民大笑道：“来人，把兰陵走狗的脑袋砍下来，送去炎魔城，我倒要看看兰陵这个贱狗能怎么办？哈哈哈！”

　　“是！”

　　接下来，有人砍掉炎魔旗使者的人头，骑上鬼鳐朝着炎魔城方向飞去。

　　“蓝魔君万岁！”

　　“主君万岁……”

　　本来内心不安的蓝魔君，此时被万众欢呼，也不由得醺醺然。

　　……

　　半个时辰后，蓝魔君就后悔了，内心充满了无限的不安。

　　尽管蓝魔城有了巨大的支援，但兰陵可是个疯子，绝对不可以被激怒的。

　　他立刻下令，去追回那个人，绝对不能将炎魔旗使者的头颅送到炎魔城。

　　他的举动遭到了妻子卑呤郡主的鄙视。

　　“我都不知道你在怕什么，废太子旨意一下，立刻就会废掉兰陵炎魔旗主之位。然后五大尊者会派遣前所未有的顶级武道军团，将兰陵诛灭九族。兰陵这个贱狗，已经活不过十天了。”

　　仅仅半个小时后。

　　斥候来报：“主君，炎魔旗主兰陵率领大军入侵我蓝魔旗，距离蓝魔城仅仅只有三百里了。”

　　……


第745章 屠尽！幽冥与魔坎之噩梦！

　　兰陵大军来袭！

　　听到这话，年轻的蓝魔君身体猛地一抖。

　　他一直都表现得无惧兰陵，甚至口口声声贱狗兰陵。

　　但是在他对兰陵真正从内心觉得畏惧，兰陵是个疯子啊，他杀了多少人了啊？

　　卑冷世子，天魔君，厄运洞主这些人都不在于他蓝魔君之下，兰陵说杀就杀。

　　之前卑呤郡主口口声声说兰陵要完了，太子被废之后，就立刻轮到兰陵了。所以蓝魔君才敢放任卑呤郡主虐待屠杀近人族，才会将兰陵派遣的使者凌迟处死。

　　就是因为觉得兰陵马上就要完蛋了，根本没有时间来报复了。

　　然而没有想到仅仅才过去一个多时辰，兰陵的大军就浩浩荡荡开拔过来了。

　　顿时，蓝魔君觉得自己都要灵魂出窍了。

　　“怕什么怕？”卑呤寒声道：“兰陵还以为蓝魔城就只有你的六十万大军，不知道我父亲已经支援了十几名魔尊，一百多名魔宗，六百多名魔武宗师，还有两万魔豹军团，几千空中军团。兰陵没有了骷髅军团，你又握有蓝魔城，你害怕什么？”

　　卑呤如此无知无畏，还真是多亏了幽冥王子和五大尊者的消息封锁。

　　所有人都只以为兰陵灭掉了厄运洞府，却不知道兰陵将五大尊者派去的顶级武道势力也一并灭了。

　　“兰陵那只贱狗既然来了，那就趁机好好教训他，最好将他永远留在这里。”卑呤道：“我们手中掌握如此强大的力量，正好为我的弟弟报仇。”

　　接着卑呤郡主道：“再说，我已经派人去罗刹城禀报父亲了，最多五六时辰，罗刹城和五大尊者的支援就会到来。你莫非觉得，我们手头这么强的力量，连五六个小时都抵挡不了吗？”

　　听到妻子的话后，蓝魔君顿时神情一震。

　　兰陵的威名实在太大了，就算岳父给了那么都的支援，蓝魔君也没有自信说一定能击败兰陵。

　　但是抵挡三五天肯定是没有问题的，如果连五六个时辰都撑不住的话，那么他直接抹脖子算了。

　　顿时间，蓝魔君雄心大作，准备迎战兰陵。

　　“大军集结，大军集结，迎战贱狗兰陵！”

　　……

　　一个小时后！

　　正好是正午时分，一团黑影笼罩了天上的烈日，这不是乌云，而是兰陵麾下的四千死亡武士团，还有七千鬼鳐军团，少数的龙鹰军团。

　　地面上，两万半人马军团铺在地面上，纵横几十里，无边无际，飞鸟难度。

　　这两团黑潮，从天上地面，将蓝魔城堵得水泄不通！

　　而蓝魔旗这一方，蓝魔城都放不下这八十万大军，尤其是二十几万骑兵，还有两万魔豹子军团。

　　蓝魔城的上空，同样遮天蔽日，八九千空中军团，遮住了几百平方公里的天空。

　　从场面上看，兰陵大军和蓝魔旗大军不相上下，毕竟半人马体积太大了。

　　蓝魔君三十八岁，按照人类的说法已经中年了，但是在十三魔旗主中，绝对算得上年轻气盛。

　　当听说兰陵大军来临的时候，他固然吓得一阵哆嗦。但当着所有人的面，他是绝对不会丢分的，他英姿勃勃地盯着兰陵，寒声道：“兰陵，太子完了，很快就轮到你了，你不在家中等死，带着你的扫把军团来到我蓝魔城作何？”

　　兰陵寒声道：“蓝魔君，你勾结天刹王，背叛罗刹族，丧心病狂，罪该万死，人人得而诛之。我特率领大军讨伐之……”

　　听到兰陵的话后，蓝魔君和卑呤世子一愕，这对夫妇没有像血魔君那样充满悲愤，先是一呆，然后哈哈大笑。

　　“兰陵，你死期将至，果然得了失心疯了啊，哈哈哈……”蓝魔君本来还有些害怕，但此时听到兰陵的话后，顿时哈哈大笑，所有畏惧心散去。

　　因为在他看来，兰陵确实是失心疯了，竟然捏造他蓝魔君勾结天刹王，如此荒谬绝顶，兰陵不是临死之前的疯狂又是什么？

　　至于这个罪名，他是半点没有放在心上的。

　　接着，卑呤郡主将几百具近人族孩子的尸体丢在城墙之下，冷笑道：“兰陵，你不是号称近人族的领袖吗？这些近人族杂种可都是你的孩子，他们都因为你而死啊，你难道不觉得悲痛欲绝吗？当你杀死我弟弟卑冷时我就发誓，一定要将你兰陵的家人一个个凌迟处死，扒皮抽筋，放血吃心。”

　　兰陵扭过头去。

　　事情变得不好玩了。

　　蓝魔君太年轻了，面对兰陵莫须有罪名的诬陷，竟然不懂得悲愤，也不懂得害怕，反而觉得兰陵疯了。

　　这个妖艳的卑呤郡主，更是一个彻头彻尾的变态女疯子。

　　这两人从小就生活在权力顶端，不死到临头是完全无所畏惧的。

　　所以，兰陵莫须有的把戏，演得再精彩也只能算是给瞎子看了。

　　紧接着，蓝魔君觉得不能在臣民面前丢掉面子，气势不能输给自己的妻子。

　　于是，他将那个炎魔旗使者的尸体丢了下来，只有身体，没有头颅，全身被割了几百刀，死状惨不忍睹。

　　蓝魔君觉得，既然人头都被兰陵截获了，认怂也没有用了，索性光棍到底。

　　再说自己手头掌握如此强大的力量，就算不能打败兰陵，坚持个四五天是没有问题的。而几个时辰后，魔坎长老，五大尊者就会率领着无比强大的力量来支援自己，将兰陵杂种斩尽杀绝了，所以他表现得越勇敢，就越加分。

　　“兰陵贱狗，这就是你派来的使者，被我凌迟了。你竟然敢人模狗样地派遣使者来告诫我不得虐待杀戮近人族奴隶？”蓝魔君寒声道：“我现在就杀给你看，推出来！”

　　顿时，上百名近人族奴隶被推了出来，整齐跪在地上。

　　“杀……”蓝魔君一声令下。

　　顿时，上百个武士手起刀落，就要将这上百个近人族奴隶全部斩杀！

　　兰陵大手一挥！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一百名死亡武士的能量箭，闪电一般射出，将这百名刀斧手全部射死。

　　四千死亡武士团，七千鬼鳐军团和龙鹰军团，疯狂地朝着蓝魔城的空中军团扑去。

　　两万半人马，潮水一般冲上城墙。

　　如同彗星撞地球，大战瞬间爆发！

　　而兰陵开始疯狂地实战逆天魔技，左手死亡缠绕，右手傀儡术。

　　因为兰陵的修为暴涨到魔宗巅峰，所以这两个逆天魔技更加强大。

　　成片成片的敌人，变成了傀儡战士。

　　天上地下，疯狂地厮杀！

　　……

　　昨天后半夜，兰陵和血魔君的大战非常血腥，但是很短促，而且在黑夜中看不清楚。

　　而今日……

　　这一场大战更加血腥。

　　而且就爆发在烈日白昼之下。

　　空中，死去的空中骑士如同雨点一般下坠。

　　地面，死去的敌人，如同被收割机碾压过去的麦子，成片成片地倒下。

　　漫天的血气，将整个白昼都染成了血红之色。

　　这个蓝魔城，反而变成了血城。

　　蓝魔城的军力非常强大，尤其是顶级武道力量更加强大。

　　但是……蓝魔君和卑呤都非常之怕死。

　　本来二人还蠢蠢欲动，打算参战，但是战斗一开始的血腥残忍，把二人吓得魂飞魄散。

　　太可怕了，太惨烈了……

　　被兰陵死亡武士用能量轰击死的敌人，坠落地面后，直接变成肉泥。

　　而地面上的蓝魔城守军，死状则更加凄惨。

　　半人马所过之处，不要说全尸了，就连完整的部件都找不到。被踩死的，直接成为肉泥，大剑砍死的，也成为了肉泥。两万魔豹军团，在两万半人马大军面前，真的什么都不是。

　　顿时间，蓝魔君和卑呤郡主立刻下令所有魔武宗师级以上强者，全部集结起来，保护他们夫妻二人撤退逃往罗刹城。

　　如此一来，这支一千多人的顶级武者军团，就沦为了卑呤郡主和蓝魔君的保镖了，没有参加战斗。

　　如此一来，唯一能够给兰陵大军带来巨大伤亡的一股力量，却被用来保护两个二世祖，疯狂逃窜。

　　所以，尽管蓝魔城的军力要比血魔城强得多，但是战局却没有多大变化。

　　同样是一面倒的碾压和屠杀！

　　献血满天，尸横遍野！

　　蓝魔君和卑呤觉得这么一股强大的力量，抵抗兰陵大军四五天肯定没有问题，而五六个时辰后，罗刹城的支援就会到了。

　　然而仅仅两个时辰后……

　　战斗就结束了！

　　蓝魔城的几十万大军，被屠杀得干干净净。

　　除了一万多只魔豹，趴伏在地上瑟瑟发抖，成为了俘虏。十来万匹战马，四腿瘫软，跪在地上。

　　剩下所有的军队，全部变成了尸山血海。

　　魔坎长老为了守护蓝魔城，好费苦心，派来支援的顶级武者势力，面对兰陵的四千死亡武士团，当然是不堪一击。

　　上千名顶级武者，全部魔武宗师级以上修为，全部被废掉了筋脉，沦为了阶下之囚！

　　包括卑呤，还有蓝魔君！

　　……

　　兰陵蹲在蓝魔君的面前。

　　“不要杀我，不要杀我……”蓝魔君拼命地磕头道：“都是这个贱人，都是这个贱人逼我的，不管我的事啊……”

　　兰陵道：“蓝魔君，你凌迟我的使者时，蓝魔城子民有在旁观吗？”

　　蓝魔君一愕，不知道兰陵问这个做什么？但他还是本能地点头道：“有！”

　　“他们反应怎样？”兰陵问道。

　　“兴高采烈，鼓掌欢呼……”蓝魔君道。

　　“还有呢？”兰陵问道。

　　蓝魔君道：“他们还喊着赶紧杀掉你的使者，杀掉你的走狗。”

　　“唉，你作孽啊，你这样一搞，这些人我都不能留了！”兰陵叹息道：“来人，把蓝魔城的一米六以上者，全部斩尽杀绝！”

　　“是！”赤厌可汗道，然后挥舞战刀，便要再一次大开杀戒。

　　“慢着主人……”妖星忽然道：“主人，这几十万蓝魔城的子民就不要浪费了，刚好押到蓝魔城，被镜子魔王吞噬精神和灵魂，制造分身，安放在黑魔，北宁等四个大城。如此一来，整个炎魔旗都逃离不了主人的精神监控，不管是内奸，还是敌人渗透下毒之类，都无法逃脱主人的法眼。”

　　兰陵愕然道：“镜子魔王竟然可以制造分身？”

　　妖星道：“当然可以，它的存在只不过是影子的南柯一梦。既然是梦，就可以复制。只不过它没有这个能力，而我却有。”

　　言语中，妖星还是对镜子魔王充满了鄙夷，看来二者真是不合啊。

　　兰陵道：“慢，将整个蓝魔城三十五万子民全部押回炎魔城，送给镜子魔王。”

　　“遵旨！”赤厌可汗道。

　　……

　　兰陵又蹲在蓝魔君的面前，道：“蓝魔君，你勾结天刹王，背叛罗刹族领域，丧心病狂，你可知罪！”

　　“知罪，知罪，您说我勾引天刹王，我就勾引天刹王，您说我背叛罗刹族造反，我就造反……”蓝魔君拼命磕头道：“只要您不杀我，您说什么，就是什么？”

　　兰陵愕然……

　　我操，你蓝魔君的节操在哪里？

　　现在，真的连扣字伪造密信都不需要了。因为在兰陵的命令下，蓝魔君现场动手写给天刹王，给帝涅公主，给天刹太子的私通密信。

　　而且，一写就是十几封！

　　“够了吗？兰陵阁下？”蓝魔君眼巴巴望着兰陵道：“不够，我再写。”

　　兰陵忽然道：“蓝魔君，我睡你老婆，可以吗？”

　　“可以，可以……请！”蓝魔君道：“就是我妻子长得丑，怕让你睡得不过瘾！”

　　日，这简直没法玩了。

　　兰陵决定抛开蓝魔君，对付魔坎的二女儿，卑呤郡主。

　　“你的丈夫私通外敌，勾结天刹王，背叛罗刹族，你可知情？”兰陵问道。

　　“贱妾知情，愿意写出供状，指认他勾结天刹王！”卑呤郡主磕头道：“蓝魔君勾结魔族帝国统一战线，我知道得清清楚楚。”

　　兰陵无语望苍天，他真是高估这对男女的下限了。

　　拜托，蓝魔君勾结天刹王的详情，我都不清楚，你怎么清楚的？

　　接着，兰陵试探问道：“你是不是和幽冥王子有奸情？”

　　卑呤郡主道：“认了，是不是就能活？”

　　兰陵点头道：“对。”

　　卑呤郡主斩钉截铁，道：“对，贱妾和幽冥王子有奸情，我愿意写认罪书，供认出一切。”

　　兰陵犹豫了好一会儿，道：“那，那你是不是和令尊魔坎长老有不可告人的奸情？”

　　卑呤郡主心中一颤，暗道：“这个真没有啊。”

　　然后，她可怜兮兮问道：“认了，是不是就能活？”

　　兰陵点头道：“对。”

　　顿时，她咬牙点头道：“对，我和魔坎有不可告人的奸情？”

　　兰陵道：“你愿意当众指认吗？”

　　卑呤郡主道：“那样，我……我能活？”

　　“能！”兰陵道。

　　卑呤郡主道：“那我认！”

　　兰陵点头道：“好，先写下来。把你和幽冥的奸情，还有和魔坎不可告人的私情，全部写下来。”

　　卑呤郡主伏案书写，洋洋洒洒上万字，把自己和幽冥王子，和魔坎长老不可告人的事情写得详详细细，时间，地点，发生的事件，都清清楚楚。

　　写得好真实啊，就好像真的一样。

　　兰陵点了点头，然后随手砍掉蓝魔君的头颅。

　　甚至，对方还没有反应过来，就已经头颅落地，而边上的卑呤郡主直接吓得屎尿齐出。

　　兰陵道：“把血魔君，蓝魔君的人头送到罗刹王处。把蓝魔君，血魔君勾结天刹王的证据，还有卑呤郡主的奸情告白，一式两份，送到罗刹王和幽冥王子处。”


第746章 无尽深渊！幽冥王子喷血！

　　兰陵并不是很想杀掉蓝魔君，因为这样出身高贵，厚颜无耻之人，在某种时候是有很大的用途的。

　　但是，又不得不杀掉他，因为兰陵需要他的人头震慑罗刹王，单纯一颗血魔君的人头，分量还不太足够。

　　蓝魔家族的其他人，大部分死了，就算没有死的，也很快会被镜子魔王吞噬成为行尸走肉。

　　所以继天魔家族和血魔家族之后，蓝魔家族也亡族灭种了，加上已经效忠的黑魔家族，罗刹族的十三魔旗，仅仅剩下九个。

　　兰陵几次举刀，但几次都没有杀死卑呤郡主。

　　当然他并不是不忍心，这个女人罪大恶极，杀死十遍也不够。但是像她这样的人，以后真的有不小的用处。

　　站在蓝魔旗山顶城堡的最高处，望着整个城市一片焦土，兰陵最后用力看了一眼，然后道：“班师，返回炎魔城。”

　　顿时，两万半人马军团，押送着无数的俘虏，返回炎魔旗领地。

　　这一次兰陵灭掉两个魔旗家族，主要目的是为了救小罗刹王，但也有了天大的收获。

　　比如，俘虏了超过两千只鬼鳐，三千多飞骑，一万五千只魔豹，十几二十万匹战马。

　　更大的收获是俘获了十八名魔尊强者，二百名魔宗强者，一千四百名魔武宗师。

　　也就是说，兰陵的死亡武士团又要增加一千六百多名。

　　此时，兰陵甚至希望罗刹王不要妥协，这样他可以再去灭掉红魔旗，灵魔旗。

　　……

　　罗刹王城！

　　距离大战的爆发，已经过了两天三夜了。

　　距离定下栽赃太子计谋，也已经过去了一天一夜了。

　　幽冥王子，席亭军师，魔坎长老，梦陀萝四个人有条不紊地进行着一切。

　　今天早上，他们又接到了一个好消息，那就是得到了罗刹王明确旨意，听闻太子与魔族帝国统一战线有染，要求彻底清查。

　　果然，应君王妃的枕头风奏效了。

　　仅仅半天时间，梦陀萝已经亲手炮制了三封小罗刹王勾结天刹王的亲笔密信。

　　这些密信制作得不易，因为小罗刹王留下的字大多是一些艰涩的著作，他很少写信。

　　想要从这些艰涩的著作中扣字，组成私通外敌的密信不是那么容易的。但梦陀萝可是一个大才女，这完全难不倒她。

　　她花了整整几个时辰，将这些字小心翼翼扣下来，没有任何破损。

　　拼成三封密信后，有用最昂贵的纸重新装裱，然后烤干。

　　顿时，三封小罗刹王私通天刹王的密信出现在幽冥王子面前。

　　他看了又看，真的是毫无破绽啊，不管是字迹，能量气息，签名，还有印章都一模一样。

　　而且这些密信重新装裱后还非常之薄，就和一张纸的厚度一样。

　　密信有了，接下来梦陀萝和幽冥王子，席亭军师要开始编造故事了。

　　梦陀萝如何发现小罗刹王私通外敌，勾结天刹王，一定要详尽，真实，故事要编得毫无破绽。

　　因为她可是要在魔族联盟大会上，当着几大魔王的面作证。

　　幸好这里不是人类国度，没有可怕的神龙圣殿精神师，否则做伪证是逃不过那些精神师的测谎侦测啊。

　　准备好一切后，席亭军师在几千名强大武者的保护下，带着这三封密信，还有梦陀萝飞往北边防线的罗刹行宫，亲自面见罗刹王，给太子最后的致命一击！

　　而这个时候，兰陵的大军正好进入蓝魔旗领地，还没有开战。

　　……

　　三个多时辰后！

　　席亭军师出现在罗刹王面前，送上了三封密信。

　　此时的罗刹王已经从昨日的惊骇和暴怒中冷静下来了，如同一只阴冷的秃鹫，浑身上下充满了黑暗的气息。

　　因为……他准备栽赃自己的儿子，杀死自己的儿子了。

　　这是他最出色的儿子，也是他的继承人。就是因为太优秀了，所以罗刹王要将他杀掉。

　　有了这种心理之后，罗刹王体内自然而然就流露出黑暗的气息，因为他已经坠落心灵的黑暗深渊。

　　罗刹王仔仔细细看着三封伪造出来的信。

　　果然是太子的字迹，是太子的能量气息，是太子的能量印章，没有丝毫破绽。

　　这三封密信上，第一封是太子向天刹王阐述自己的力量，还有对魔族联盟的失望。

　　第二封，是太子和罗刹王商议，如何制造一场巨大的阴谋，用声东击西之计攻打地刹族，让罗刹王威严扫地，让罗沙太子提前继位。

　　第三封是商议太子登基之后，罗刹族投降魔族帝国统一战线。魔族帝国成立后，太子将被册封帝国亲王，并且迎娶大帝之女。

　　罗刹王看了一遍又一遍，他当然不是最内容感兴趣，因为他当然知道这一切都是假的。他要用最严苛的目光审视检测这三封密信，看有任何一点点破绽？

　　没有任何破绽，果然了得啊！

　　罗刹王心中得意，脸上却无比表现得无比震怒，道：“丧心病狂啊，太子想要取我而代之，提前登上罗刹王位，这没有什么。但是他不该背叛罗刹族，不该背叛魔族联盟，不应该为了自己的权势而将罗刹族和魔族联盟拖入毁灭的深渊，这会让我罗刹家族成为整个魔族领域的千古罪人！”

　　顿时，席亭军师，应君王妃赶紧跪下道：“陛下息怒！”

　　应君王妃甚至道：“陛下，这是不是中间有什么误会或者阴谋啊？太子恃才傲物是有的，但说他背叛罗刹族，妾身万万不敢相信啊！”

　　“铁证如山，证据确凿……”罗刹王斩钉截铁道：“太子武功何等的强大？难道还有人逼迫他写出这三封密信吗？难道这三封密信是别人写的陷害他的吗？他的字迹和能量气息谁也无法仿造。我也不敢相信这个儿子竟然如此丧心病狂啊，他屡次忤逆我，我都宽容于他，但是他竟敢勾结外敌，背叛魔族联盟，被罗刹族，这就不能姑息了！”

　　接着，罗刹王道：“梦陀萝呢？”

　　片刻后，梦陀萝进入，跪下道：“儿媳拜见陛下！”

　　罗刹王望着梦陀萝绝美的容颜，慈爱道：“好，你虽然嫁入我罗刹王族不久，却懂得大义，这很好。”

　　梦陀萝哭泣道：“臣妾发现之后，也魂飞魄散，多次跪求太子回心转意。然而他始终一意孤行，甚至要杀我灭口，多亏幽冥王子发现救出了我。我揭露自己的丈夫本该千刀万剐，但是为了罗刹王族的千年基业，为了魔族联盟，我就算是粉身碎骨，也无怨无悔！”

　　罗刹王道：“好，我有你这样的儿媳，真是天不亡我罗刹族。这次揭露太子阴谋，你当首功。你既然已经是我罗刹王族的儿媳，就不要变了，以后我也将你许配给幽冥。”

　　梦陀萝叩首道：“多谢陛下，多谢父王！”

　　罗刹王叹息道：“既然是毒瘤，那就要割掉！明日正午，我就亲自向魔族联盟负荆请罪，太子丧心病狂，背叛魔族联盟，都是我管教不利的罪过。梦陀萝你也随我一同去，把你见到的，听到的都在魔族联盟大会上讲讲。只有清除了内奸，我们魔族联盟才能轻装上阵，和天刹王决一死战。”

　　应君，席亭，梦陀萝跪下叩首道：“陛下英明！”

　　……

　　夜已经深了，此时已是半夜！

　　罗刹王没有丝毫睡意，站在阳台上仰望天空明月。

　　他之前很少这样做，但是决定要谋杀太子后，他开始仰望天空，因为太子很喜欢这样做。

　　他真的急不可耐啊，明天就要在魔族联盟上将太子定罪，然后立刻明正典刑处死，永不翻身。紧接着立刻废掉兰陵的炎魔旗主之位，让五大尊者集结最强武道军团，将兰陵势力斩尽杀绝，斩草除根。

　　“唐人，你不要怪我，这是你自找的！”

　　“在一群黑色的鸡中，如果出现了一只白色的，那就只有死路一条。”

　　“太子，当你忤逆我的那一刻起，就注定了灭亡的命运，这条路是你自己选的，你求仁得仁吧！”

　　“我不会思念你的，我会把你当作一场噩梦忘记掉，当作腹中的一阵剧痛，然后直接排泄出去。”

　　“只要我在一日，你翻不了天的，就算你翻天了，我一根指头也足够将你碾死！”

　　罗刹王已经听到，地刹族那边的战局非常不妙，完全是节节败退。

　　地刹族部署的二百万大军已经完蛋大半了，现在抵挡帝涅大军的就是小罗刹王派去的几十万空中远征军，还有几万狼骑。

　　可以说，如果不是小罗刹王高瞻远瞩，派遣远征军去支援，此时帝涅公主早已经击溃地剎族防线，打到地刹王城了，魔族联盟的主力大军也根本没有时间赶往地剎族防线。

　　可以说，是小罗刹王挽救了魔族联盟的致命危机。

　　但是那又如何？他还是该死！

　　……

　　罗刹王城！

　　幽冥王子听说了，地剎族防线的战局很不乐观。他也知道，太子派去的远征军，尤其是妖族联军，还有狼人军团，非常的之强大，完全挽救了地剎族防线一战而溃的命运。

　　现在，魔族联盟的各支军队，都源源不断地赶往地剎族防线。

　　大约在两三天内，地剎族防线就会陆续得到强有力的支援，彻底杜绝崩溃瓦解的危机。

　　幽冥王子也知道，太子挽救了地剎族快速灭亡的命运，间接挽救了魔族联盟。

　　但是……他还是该死！

　　不仅仅他要死，他派去的远征军，妖族联军，狼人军团都要死。

　　只要魔族联盟大军赶到地剎族防线，罗刹太子派去远征军的价值就没有了。而且他们是罗刹太子英明神武的证据，所以绝对不应该存在，一定要全部死去，杀死它们的剧毒都已经准备好了。

　　只要将这几十万远征军全部毒死，然后谎称地剎族防线一开始之所以溃败得如此厉害，就是因为太子派去的远征军和帝涅公主勾结，在战场上反戈一击，所以才会地剎族大军才会败得如此之惨，否则强大的地剎族怎么会如此不堪一击？

　　相信今天罗刹王一定会和地剎王商议完毕的，定下屠杀这支远征军，并且栽赃嫁祸之计的。

　　这样，既能挽回地剎族的名誉，又能在罗刹太子的罪名上重重加上一笔。

　　席亭和梦陀萝北上非常顺利，而且已经传来消息。

　　明日，魔族联盟的大会上，罗刹王就会亲自向几大魔王宣布罗刹太子之大罪。

　　所以大局已定了，太子必死无疑，无力回天了。

　　幽冥王子和魔坎长老虽然谈不上弹冠相庆，毕竟太子还没有死。

　　但是提前喝酒庆祝，还是可以的。

　　……

　　“太子明天就完了，很快就轮到兰陵了！”魔坎长老道：“只要太子一死，五大尊者就能腾出手来，灭掉兰陵那个杂种了，我罗刹族终于要回归平静了。”

　　幽冥王子道：“魔坎伯父，太子死后，他的妃子霓裳呢？会不会回去？”

　　魔坎道：“应该不会，毕竟太子背叛的是魔族联盟，霓裳又不愿意和太子划清界限，所以他是有罪之人。”

　　“那就好，那就好……”幽冥王子道：“最好玩的不过嫂子，我想要玩她，已经很多年了。”

　　魔坎道：“梦陀萝也是嫂子啊，很快就要让你玩了。”

　　“梦陀萝是一个恶心的女人。”幽冥王子道：“霓裳嫂子这种贞洁烈女玩起来才有意思，听说兰陵的妻子也非常忠诚他，非常爱他，这样的别人妻子才好玩啊！”

　　“哈哈，殿下高论……”魔坎长老笑道，然后和幽冥王子举杯相碰。

　　而就在此时，一名魔宗级斥候飞快地冲了进来，朝着幽冥王子喊道：“殿下，大事不好了。兰陵发疯，率领大军将血魔家族斩尽杀绝，将蓝魔家族斩尽杀绝，这两个家族已经亡族灭种了，血魔城和蓝魔城，已经成为一片废墟！”

　　这话一出，魔坎长老手中的杯子猛地跌落，摔打得粉碎。

　　幽冥王子猛地站起道：“嚎什么嚎？上天欲使人灭亡，先使其疯狂。兰陵只是临死前的发疯反扑而已，没什么可怕的。太子要死，兰陵要死，就让血魔家族和蓝魔家族陪葬又如何？”

　　真不愧是枭雄啊。

　　接着，幽冥王子道：“兰陵灭掉蓝魔家族，血魔家族，可有理由？”

　　那名魔宗斥候道：“有，兰陵声称蓝魔君和血魔君私通外敌，勾结天刹王，背叛罗刹族，背叛魔族联盟，二人罪大恶极，炎魔旗主兰陵忍无可忍，派兵诛杀。并且，还送来了蓝魔君，血魔君勾结天刹王的密信，还有二人妻子的口供。”

　　说罢，这个斥候将所谓的密信，还有口供送上。

　　从来都是镇定冰冷的幽冥王子，此时浑身颤栗，双手发抖地接过了这些密信。

　　他根本没有细看内容，而是看字迹，和能量气息。

　　没错，就是血魔君和蓝魔君的笔迹，能量气息，还有印章也一模一样。

　　这些密信的炮制方法，和他们制造太子勾结天刹王密信的办法一模一样。

　　幽冥王子感觉到无法呼吸，眼前一阵阵发暗，他拼命强忍着。

　　但是片刻后，他嘴巴一张，喉咙喷出一股血箭。

　　“啊……”他惨叫一声，直接昏厥倒地！

　　……


第747章 悲惨魔坎！罗刹王噩耗！

　　幽冥王子真的从来没有失态过，他仿佛是永远沉着冷静的。

　　卑冷世子用玉碟郡主陷害兰陵失败，反而丢掉了自己的性命，幽冥王子没有失态。

　　兰陵创造了前所未有的奇迹，将天魔家族亡族灭种，魔坎长老直接惊得吐血，幽冥王子依旧冰冷如山，没有任何失态。

　　兰陵将厄运洞府所有武者，还有一千名顶级武者全部消灭的时候，幽冥王子依旧没有失态。

　　甚至在刚才，得知兰陵灭了血魔家族和蓝魔家族，幽冥王子还是没有失态。

　　他仿佛似乎永远冷静睿智。

　　然而，在看到这些伪造血魔君，蓝魔君勾结天刹王的密信时，幽冥王子竟然喷出一股血箭，直接昏厥了过去。

　　魔坎长老大惊，拿过所谓的密信细看。

　　第一时间内，他也发现了兰陵的手段和他们陷害太子的手段一模一样，都是伪造出毫无破绽的通敌密信。

　　毫无疑问，事情大了，有了天大的麻烦，天大的尴尬。

　　罗刹王用所谓的通敌密信和梦陀萝供述来陷害太子，本来就不能服众，是非常勉强且无耻地害死太子，不管是罗刹族子民，甚至魔族联盟子民都很难信服。

　　但毕竟幽冥王子制造的证据太充分了，而且基本上没有破绽，加上魔族子民脑子都不是很敏锐聪慧，所以很难反驳所谓太子勾结天刹王的罪证。

　　一旦罗刹太子真的被杀了，那可能就是被杀了。尽管会失去很多人心，也会很多人心中暗疑。但绝大部分人无能为力，不会引起暴动。

　　而这个厉害的手段，现在被兰陵提前用了，提前用这种方式揭发了。

　　如此一来，罗刹王陷害太子的尴尬和荒谬感，瞬间放大了十倍，百倍。

　　只要不是傻子，都能看得出来兰陵是在陷害血魔君和蓝魔君。因为就算这两位魔旗之主勾结天刹王，也不会轮到兰陵去讨伐。

　　同样的手段，既然兰陵能陷害血魔君和蓝魔君，那为何不是罗刹王陷害太子呢？

　　幽冥王子强迫自己立刻醒过来，因为最最可怕，最最危险的时刻到来了。

　　魔坎长老道：“殿下，兰陵这个奸诈狡猾的贼子，将我们的手段提前用了。尽管这样会让我们陷害太子的手段更加暴露于天下，但是……那又能如何？就算罗刹族子民不满又能如何？难道他们还敢造反吗？我们只是露出丑态，失去了民心而已，依旧可以杀掉太子，民心在魔族领域有算得了什么？”

　　幽冥王子叹息道：“伯父，你……你没看明白。兰陵这一招使出来，是无解的……你根本就不知道这一招里面是何等之歹毒？”

　　魔坎长老脸色一阵阴霾，道：“愿闻其详……”

　　幽冥王子道：“我们伪造了太子勾结天刹王的密信，还有梦陀萝的口供。兰陵伪造了血魔君，蓝魔君勾结天刹王的密信，还有他们妻子的口供。这些密信和口供都毫无破绽，如果太子的通敌密信是真的，那血魔君和蓝魔君的通敌密信，就也是真的了，兰陵灭掉这两个家族有错无罪。”

　　魔坎长老道：“那又如何？就让血魔君和蓝魔君跟着太子一起陪葬好了，就把勾结天刹王的罪名栽在他们的头上。而且还能把这二人说成似乎太子的同谋。”

　　魔坎长老阴狠无比，蓝魔君是他的女婿，但是说起栽赃蓝魔君的时候，他没有丝毫停顿。

　　但是，他说到一半，忽然面色剧变，尖叫道：“好狠毒的兰陵啊，这是一条毒蛇，这是一条恶狼啊！”

　　很显然，他也明白了！

　　幽冥王子痛苦道：“没错，血魔君和蓝魔君已经被除掉了，也就无所谓了。但是可怕的是，兰陵接下来还可以随意制造红魔君，灵魔君，厄魔君等等私通天刹王的罪证，同样是毫无破绽。只要太子勾结天刹王的证据是真的，那这些人勾结天刹王的证据也会变成真的，因为是一模一样的东西。这样兰陵就可以去灭掉红魔君，灭掉灵魔君，灭掉厄魔君……”

　　魔坎长老明白了，罗刹王虽然有很大的意志废掉太子。但如果代价大到完全无法承受呢？

　　两个魔旗被灭的话，罗刹王可以承受，那三个，五个，甚至七个呢？

　　为了废掉太子，难道罗刹族领域一半的领地，全部被兰陵屠戮？

　　这个代价，就算罗刹王是个疯子，也无法承受。

　　魔坎长老需要几分钟，才能想通这一点。

　　而幽冥王子一秒钟，就想通了这一点，所以直接喷血昏厥。

　　因为他努力了那么久，距离成功只有半步之遥，眼看着明日太子就必死无疑了。

　　然而……一百步走完了九十九步，最后一步却前功尽弃了。

　　这是何等的不甘？何等的痛苦？所以幽冥王子才会直接喷血。

　　魔坎长老道：“那，那罗刹王直接下旨给五大尊者，集结最强大的武道军团，去灭掉兰陵的炎魔旗，这样兰陵就无法兴风作浪了。”

　　幽冥王子道：“五大尊者走了，谁来镇压太子？太子的势力难道就只是太子府内被我们囚禁的那些人吗？太子本寄希望于父王愿赌服输，所以才被软禁在太子府而没有反抗。结果父王无耻地翻脸了，你还寄希望于太子乖乖呆在太子府内等着父王来杀吗？父王能做初一，太子就能做十五。”

　　魔坎长老惊默不语。

　　幽冥王子道：“父王现在只有一个锅盖，却要盖住兰陵和太子这两口锅？怎么可能？一旦五大尊者离开太子府，率领强大的武者军团去灭兰陵。太子就如同蛟龙入海，他有两个选择，第一个，来杀你我。第二个，去兰陵的炎魔旗，两股势力合二为一。”

　　幽冥王子叹息道：“兰陵走出的是一步死棋，无解的！”

　　魔坎长老道：“真的就完全无解吗？”

　　幽冥王子道：“无解，父王要么向兰陵妥协，要么二者玉石俱焚。”

　　何为玉石俱焚？

　　那就是罗刹王抛开罗刹族防线不管，集结所有武力去灭掉兰陵。

　　一旦如此，罗刹族防线就如同不设防的处子，天刹王会放过这个机会吗？南边罗刹王和兰陵爆发罗刹族最大的内战，打得你死我活。北边天刹王势如破竹，最后轻而易举灭掉罗刹族。

　　至高无上的罗刹王，要么妥协，要么玉石俱焚，完全没有第三条路，这个局面完全无解。

　　魔坎长老道：“要不然，请一名尊者去刺杀兰陵，取他性命？”

　　幽冥王子道：“我不知道兰陵手头上掌握何等秘密武力？但是，他灭掉了厄运洞府及其援军，灭掉了血魔城，尤其是蓝魔城，武道力量是何等的强大，都被兰陵轻而易举灭了。你觉得，他是随随便便能够杀掉了的吗？”

　　魔坎长老默然。

　　幽冥王子叹息道：“兰陵就是一个疯子，还如此的智计无双。难怪他和太子珠联璧合，狼狈为奸，两个人都是百年不出的妖孽天才啊，天才啊……”

　　接着，幽冥王子拿出了一份口供，面色大惊。

　　毫无疑问，这是魔坎之女卑呤郡主的。

　　“知道你女儿无耻，但无耻到这个地步，还是远远超过我的想象。”幽冥王子递了过去，道：“你会身败名裂，在整个魔族领域都没有立足之地的，你会成为罗刹城永远的耻辱和笑柄。”

　　魔坎长老被幽冥王子说得心惊肉跳，不由得接过来一看。

　　这一看不要紧，他顿时气血上涌，头痛欲裂，头昏目眩。

　　这个供状是他女儿卑呤郡主亲笔写的，上面洋洋洒洒几千字写着，魔坎如何在十五岁的时候就强占了她，然后又蹂躏他十几年，将两人的丑陋之情写得无比详细。

　　关键是……他从来都没有碰过女儿卑呤郡主一根手指头。

　　甚至一直以来魔坎都还算是洁身自好的，并且以此为荣。就算外面的私生子，为了名声也不敢领回家。

　　因为他扮演的是罗刹族道德长者的角色。

　　而卑呤郡主这份供状一出，他魔坎跳进大海也洗不清了，真正的身败名裂，千夫所指，在罗刹族没有立足之地了。

　　“贱人，贱人……”

　　“兰陵，你好狠毒，不得好死……”

　　一阵气血翻涌，魔坎长老眼前一黑，直接倒地，人事不省！

　　幽冥王子望着昏厥在地上的魔坎长老，也没有理会，直接给自己倒了一杯酒，满脸苦涩饮下道：“兰陵，你厉害，你真是厉害啊！活生生将我逼上绝路，也将我父王逼上绝路。我现在真是非常期待，我那位父王得知这个晴天霹雳后，会是何等反应了？”

　　……

　　北边罗刹族防线行宫！

　　罗刹王刚刚去做了一件有史以来最最丑陋的事情，比他当时醉酒玷污黑纱还要丑陋。

　　他刚刚去和地剎王做了一件无比肮脏的交易。

　　陷害太子，他可以瞒住其他魔王，却不能瞒地剎王。

　　因为，他需要和地剎王的帮助，去毒杀太子派去地剎族防线的远征军。

　　地剎族防线这两天的战斗打得太惨了，太子派去的远征军成为了中流砥柱，才使得整个防线没有崩溃。

　　所以想要栽赃太子勾结天刹王，就一定要除掉太子派去支援的这支远征军。否则谁会相信啊？

　　太子派去的军队又和天刹王大军打生打死，立下汗马功劳，你却说罗刹太子勾结天刹王，背叛魔族联盟？这可能吗？完全自相矛盾啊。

　　所以，这支远征军必须全部毒死，然后将战败的责任全部推到这支远征军头上，污蔑他们战场反水，才导致于地剎族败得这么惨。

　　这样做，对地剎王，对罗刹王都有好处。

　　所以地剎王震惊之后，点头答应了。

　　罗刹王还记得他告别时候，地剎王的目光，无比的厌恶，又无比的阴冷。

　　从今以后，他和地剎王二人共荣共辱了，因为双方进行了最肮脏的交易，知道对方最要命的把柄。尽管互相无比的厌恶，却要成为绝对的盟友。

　　现在，杀太子最后一道障碍也去了。

　　明日，太子不但要死，还会永久地被钉在魔族联盟的耻辱柱上了。

　　“唐人，我让二十万妖族联军和几万狼人军团为你陪葬，也算是对得起你了。”罗刹王狞笑道：“当然，他等着天亮的到来，等待着魔族联盟大会的到来，等着敲响太子的丧钟。”

　　而就在这个时候，罗刹王的心腹兼师弟怀心骑着一只鬼鳐，用最快的速度飞进罗刹行宫，手里提着两颗人头，还有几封密信。

　　走进大殿之门的时候，应君见到他手上的两颗人头，顿时面色大变，然后低声道：“陛下睡着了，有什么事情明天再来。”

　　对应君来说，明日就要诛杀太子，不能有任何差池，要将一切意外变故扼杀在萌芽之中，所以绝对不能让怀心见到罗刹王。

　　怀心恭敬道：“王妃，我有十万火急的事情禀报殿下，等不到天亮。”

　　应君道：“不行，任何事情也不得打扰陛下。”

　　接着，应君直接就要下令，将罗刹王的师弟怀心驱逐。

　　不得不说，应君是非常敏锐的。

　　但是，罗刹王听到了响动，直接道：“是怀心吗？上来吧！”

　　……

　　片刻后，师弟怀心出现在罗刹王的面前。

　　“你不在军营里面呆着，来找我什么事情？”罗刹王难得的和颜悦色道，他这个师弟是少有的憨厚之人，几乎没有任何心机，和他呆在一起没有任何压力。

　　怀心跪下叩首道：“炎魔君兰陵派人找到我，送来了两份礼物。说血魔君，蓝魔君勾结天刹王，证据确凿，他已经率军灭之，并送来这二人的头颅，还有他们勾结天刹王的密信和口供！”

　　说罢，怀心将袋子一倒，滚出两颗血淋淋的人头。

　　正是血魔君和蓝魔君。

　　他飞快拿过怀心手中的所谓密信和口供。

　　完全是血魔君和蓝魔君的笔迹，能量气息也丝毫不差。

　　顿时间！

　　罗刹王耳内一阵轰鸣，眼前一阵头昏目眩！

　　“兰陵，我将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　……


第748章 梦陀萝之血！兰陵再起屠刀

　　罗刹王发出前所未有的声音，尖厉得就如同夜枭一般。

　　“兰陵，我要将你碎尸万段，碎尸万段……”

　　他嘴里不断念着，念着。

　　然后又拿出了所谓蓝魔君，血魔君勾结天刹王的密信口供，看了一遍又一遍。

　　没错，真的毫无破绽，就如同他陷害太子的一模一样。

　　兰陵此举，真的把他最后的遮羞布也彻底撕掉了。

　　而且，而且卑鄙的兰陵会将蓝魔君，血魔君所谓的通敌罪证复制无数份，传遍罗刹族领域的每一处地方。

　　他用来陷害太子的手段，被兰陵提前用掉了。

　　如此一来，等到太子私通外敌勾结天刹王的消息传出之后就再也没有人相信了，都会知道这是陷害太子的阴谋而已。

　　看了一遍又一遍，足足好多遍之后，他才注意到上面竟然还有卑呤郡主的口供，她不但揭发丈夫蓝魔君勾结天刹王，还和幽冥王子，魔坎长老有不可告人的奸情。

　　幽冥王子风流反而是一种优点，但是魔坎注定要身败名裂了。

　　紧接着下一秒钟，罗刹王脑子内仿佛如同电闪雷鸣一般，想通了兰陵更深层的阴谋。

　　兰陵此举可不仅仅要撕掉罗刹王的遮羞布，而且还要断绝他的后路啊。

　　如果罗刹王厚颜无耻，不在乎自己的遮羞布被撕开，依旧用原来的手段陷害太子。

　　那么兰陵就会继续攻打红魔家族，灵魔家族，厄魔家族等等。

　　罪名是一样的，私通外敌，勾结天刹王。

　　只要罗刹王一日不妥协，兰陵就会将勾结天刹王的罪名栽赃在每一个魔旗主的头上，最后灭掉所有的魔旗。

　　到那个时候，就算自己废掉了太子又如何？就算自己将兰陵碎尸万段又如何？整个罗刹族领域已经废了。

　　罗刹族领域上所有的战士已经被杀光了，甚至子民也要被杀掉一半了。

　　兰陵来到罗刹族领域才多久啊，不到两三年而已，但是他已经杀掉多少人了？几百万，上千万……

　　这个疯子啊，彻头彻尾的疯子啊。

　　思来想去，罗刹王发现自己竟然没有第三条路可以走。

　　要么向兰陵妥协，要么玉石俱焚。

　　但是这两条路他都不想走，第一条路他会颜面丧尽，第二条路他的里子会失去得干干净净。

　　脑中生死抉择，心急如焚。

　　越想越恨，越想越悲愤。

　　“啊，兰陵我要将你碎尸万段……”忽然罗刹王一声狂嚎，一口鲜血喷出，直接后仰倒地！

　　“陛下，陛下……”顿时怀心师弟，应君王妃，席亭军师全部扑了上来。

　　……

　　这一口血，罗刹王已经憋了很久了。

　　在小罗刹王抗旨，将远征军派往地剎族防线的时候，他就憋着这口血了。

　　后来兰陵将天魔家族亡族灭种，让罗刹王失去了前锋主帅，他这口血没有喷出来。

　　再后来，天刹王真的攻打地剎族防线，而不是罗刹族防线。太子赢得了赌局，他堂堂罗刹王输给了自己的儿子，颜面尽失，他依旧没有吐血。

　　如今，被兰陵的绝户计逼得走投无路，他终于将这些憋了很久的血喷了出来。

　　不过，喷出这口血之后，罗刹王的呼吸反而稍稍平静下来。

　　从未昏厥过的罗刹王，足足昏厥了四个五个时辰。

　　一直到日上三竿，罗刹王终于醒了过来。

　　而此时，梦陀萝站在外面已经等了几个时辰了。

　　她已经准备好了一切，准备在魔族联盟大会上控诉太子勾结天刹王，背叛魔族联盟一事，她保证自己的供词不会有任何破绽。

　　然而，她等在罗刹王大殿之外，没有得到任何回应，甚至没有人理会他。

　　席亭军师了，应君王妃她都没有见到，所以就这么孤零零地在大殿门外等着。

　　天蒙蒙亮她就来了，如今日上正午，大殿的门还是紧紧关闭。

　　梦陀萝表面平静，内心却风起云涌。

　　因为她将在魔族联盟的最高权力会议上亮相，而且亲手将堂堂罗刹太子送上断头台。

　　所以，他当然无比地激动。

　　在遭到背叛之后，她把所有的仇恨全部倾注在姬梦白身上。

　　为了姬梦白，她付出了一切，失去了一切。所以在很长时间内，梦陀萝都是靠复仇的信念而活着，她活着的唯一目标就是报复姬梦白。

　　但是来到魔族领域之后，她发现自己的心已经变了，她恨的人变了。

　　或者说她的心没有变化，只是被兰陵和小罗刹王先后撕开了伪装，露出了内心最真实的一面，让她重新认识了自己。

　　尤其是小罗刹王，这位聪明绝顶而又傲慢冰冷的混蛋，用最残忍的方式撕开了她所有的伪装，把她最虚伪的一面撕开，露出了丑陋的一面，揭露了她悲剧的根源。

　　梦陀萝一直觉得自己是高尚的，纯粹的。

　　然而，小罗刹王撕碎了这一切表象，直刺真相。

　　看清楚了自己之后，梦陀萝已经没有那么恨姬梦白了，因为她自己明白了，自己根本没有那么爱姬梦白，之所以抛弃未婚夫选择姬梦白，是为了内心的虚荣，是为了往上爬。

　　只不过，她用完美的爱情包装了这一切，让所有人甚至包括她自己都相信，她梦陀萝是天下第一痴情专心人。

　　她没有那么恨姬梦白了，因为她也知道，姬梦白也是为了往上爬所以选择了隐洲公主，他和自己并没有什么不同。

　　现在他的内心最痛恨的人变成了兰陵和小罗刹王，因为这两个人揭露了她内心的丑陋，将她的精神从云端践踏到淤泥里面。这两个人都高高在上地望着她梦陀萝，践踏着她的尊严，残忍地撕碎她的外衣。

　　“唐人，你不是完全瞧不起我吗？而现在我却要亲自将你送上断头台了，我将决定你的命运。”

　　“兰陵，等唐人死了之后就轮到你了。”

　　“你们如此的倨傲，然而生死却要完全掌握在我的手中，哈哈哈……”

　　等在大殿之外的梦陀萝，脑子一边幻想着太子和兰陵的惨状，一边构思着如此在魔族联盟大会上供述太子的罪证，甚至直接将兰陵拖下水。

　　终于，大殿的门打开了，席亭军师走了出来。

　　梦陀萝赶紧迎接上去，迫不及待道：“军师，我们这就出发吗？去魔族联盟大会供述太子罪责？”

　　席亭军师深深看了梦陀萝一眼，摇头道：“计划取消了……”

　　梦陀萝如同雷击一般，不敢相信自己的耳朵。

　　所有人为了这一刻努力了多久啊？就如同中国队为了世界杯等了几十年，眼看着就要进球了，却活生生被停止了。

　　“这，这怎么可能？你怎么能够停止？这是弄死唐人唯一的机会，千载难逢的机会，一旦放过了就再也没有机会了。”梦陀萝甚至直接撕去了伪装，直截了当道。

　　席亭军师犹豫了片刻，道：“兰陵灭掉了血魔君和蓝魔君，并且给出了二人勾结天刹王的密信，还要他们妻子的口供。每一个字都是真的，能量气息也吻合，和太子勾结天刹王的证据一模一样。”

　　晴天霹雳，惊天噩耗。

　　梦陀萝遍体冰寒，虽然艳阳高照，但是她的身体却如同在九幽地狱内。

　　兰陵，又是兰陵。

　　又是这个恶贼，摧毁了这一切。

　　梦陀萝咬紧牙关，仿佛这样就能将兰陵嚼碎，但是嚼出来的只有她满口的血腥，用力过度她已经把牙龈都咬破了。

　　“军师，兰陵提前揭开了陛下的遮羞布，现在弄死太子唐人固然会到天下人指责耻笑，但是无毒不丈夫，难道这些贱民还敢造反不成？民心在魔族领域没有用处，强者为尊。”梦陀萝寒声道：“成王败寇，我们依旧按照原计划，杀了太子，杀了兰陵。”

　　席亭军师再看了一眼梦陀萝，又是一个心比天高，但是智慧却没有没过头顶的人。

　　眼前这个女人同样只看到了兰陵毒计的第一层含义，没有看到第二层。

　　“既然血魔君，蓝魔君能够勾结天刹王，背叛罗刹族，那接下来灵魔君，红魔君，厄魔君也可以……”席亭军师道：“只要太子勾结天刹王的证据是真的，那这些魔旗主勾结天刹王的证据就都是真的，兰陵就可以将他们全部灭掉。”

　　此时，梦陀萝终于明白了。

　　“好毒的兰陵，好毒的计策……”梦陀萝尖嘶道，然后一阵阵头昏目眩。

　　在婚礼上，她被姬梦白抛弃，距离爱情修成正果只有一步之遥。

　　而此时，她距离弄死太子同样是只有一步之遥，前功尽弃。

　　“兰陵，你不得好死……”凄叫一声后，梦陀萝猛直接昏厥，从高高的台阶上滚落下去。

　　席亭军师连看都没有看一眼，旁边的守卫同样没有看一眼，就如同滚落下去的只是一根木头。

　　从上百级的台阶滚下，梦陀萝绝美面孔尽是鲜血，如同摔坏的洋娃娃一般。

　　……

　　罗刹王躺在床上，仰头望着天花板，一动不动。

　　席亭军师道：“陛下……必须做出决断了，任何一个选择，都比不选择好。”

　　罗刹王置若罔闻，他当然知道必须做一个选择，不管是妥协，还是玉石俱焚，都必须立刻做出决定。

　　时间每过一秒钟，损失都是无可估量的。

　　但是罗刹王却不愿意做任何一个决定，从他内心深处，绝对不愿意接受第一个选择，绝对不愿意向兰陵妥协。

　　但是玉石俱焚的涌起，他也同样没有。

　　所以，他宁愿就这样拖着，什么决定都不做，明知道这样会损失惨重。

　　席亭军师和应君王妃没有说什么，也没有流露出任何表情，但是他们的内心此时对罗刹王真的百般的看不起。

　　片刻后，大殿外面响起了敲门声。

　　席亭军师过去，门外响起了低沉的声音道：“告诉罗刹王，地剎族那边的计划已经要开始了。如果没有中止命令，他们就要动手了。”

　　动手什么？

　　当然是毒死罗刹太子派去的远征军了。

　　因为罗刹王没有按照计划在魔族联盟大会上揭露太子的罪责，所以地剎王那边不确定罗刹王是不是改变了主意，所以派人来问，毒死罗刹太子远征军的计划到底还要不要执行？

　　席亭军师来到罗刹王边上，低声问道：“地剎王陛下问，地剎族那边的计划要不要继续？”

　　按照道理，既然没有召开临时大会揭露太子罪责，那毒死远征军的计划也要停止。

　　但是，罗刹王依旧一声不发，不做任何决定，仿佛这样拖下去，就能解决眼前的困境一般。

　　席亭军师道：“要不然，我去告诉地剎王陛下，计划中止？”

　　罗刹王没有开口，目光一寒射向席亭军师。

　　席亭军师明白了。

　　外面地剎王的心腹等了一会儿，也没有得到任何回应。

　　没有回应，就是毒死远征军的计划继续。

　　席亭军师无语望苍天。

　　罗刹王不想要妥协，也不想要玉石俱焚，就这样消极地拖延。

　　最最高兴的，毫无疑问就是兰陵了。

　　而且时间拖得越久，后果就越惨烈，罗刹王就更加颜面无存。

　　席亭军师无法想象，最终罗刹王将会面临何等局面？

　　……

　　与此同时！

　　十三魔旗之一的红魔旗领地已经遭遇了灭顶之灾。

　　宏伟的红魔城已经变成了废墟，这座城市的所有军队全部被灭了，所有魔武宗师以上强者全部被俘，红魔家族所有成年男子全部被杀，只剩下妇孺。

　　兰陵手中多了三封密信，这是红魔君勾结天刹王的证据，还有红魔君二夫人的口供。这些密信和口供，除了内容之外，每一个字都是真的。

　　红魔君如同受伤的野兽，跪在兰陵面前嘶吼道：“兰陵，为什么？为什么？我不曾招惹过你，也没有真正反过太子，为何要如此待我？”

　　兰陵道：“要怪就怪罗刹王吧，如果不是他把脑袋钻入沙子里面装着什么都不知道，如果不是他迟疑不决，你红魔家族也不会遭遇灭顶之灾了。”

　　红魔君狂吼道：“为何是我？明明还有灵魔君，还有厄魔君，为何是我？”

　　兰陵想了一会儿道：“因为你说过一句话，你说兰陵贱狗是不祥之物。”

　　红魔君道：“就因为这句话，你将我千年红魔家族毁灭？我只是随口一说而已。”

　　“不，你说了实话。”兰陵道。

　　然后，他挥刀将红魔君头颅斩下！

　　又一个魔旗主家族，灭亡。

　　……


第749章 逆天帝涅！兰陵拯救！

　　帝涅公主率领三百万大军入侵地剎族，已经过去了三天半时间了。

　　此时，整个防线还在魔族联盟手中，还在地剎太子手中。

　　事实上，真正惨烈的战争仅仅只持续了三个时辰。

　　地剎太子率领的三百万大军，伤亡过半！

　　没错，仅仅三个时辰，就足足伤亡了一百五十万。

　　至于帝涅那边的伤亡，此时仍旧属于未知数。

　　原本地刹太子只率领了二百万大军镇守罗刹族防线，后来因为小罗刹王一再坚持，甚至派出了以妖族联军和狼人军团的为首的远征军前来支援，地剎太子才增兵到三百万。

　　尽管如此，地剎太子还是不相信天刹王第一个要征服的目标是地剎族，理由和其他人一样。

　　然而没有想到三天半前的夜里，帝涅公主真的发动了入侵大战，潮水一般的大军真的兵临城下。

　　仅仅三个时辰，就杀死了他一半大军。

　　可以说如果不是罗刹太子派来三十万远征军，整个罗刹族防线已经崩溃了。

　　而且最关键的是，地剎太子向魔族联盟，向他的父亲地剎王隐瞒了几件很重要的事情。

　　第一，地剎族防线之所以没有沦陷，是因为帝涅公主率领的军团主动停止了进攻。整个战斗只持续了三个时辰，然后就结束了。

　　准确说，当小罗刹王的远征军和帝涅公主短兵相接不久之后，她就停止了进攻。

　　为何会出现这种情况，三个时辰前为何远征军没有上战场？

　　那是因为地剎太子瞧不起这不到三十万人的远征军，尤其绝大部分都是妖族联军。

　　妖族在魔族领域，完全是卑贱，粗野的代名词。

　　所以地剎太子不允许他们留在防线城墙上，而是让它们去把守一片偏僻的高山。

　　等到大战开启后，地剎族大军成片地死去，地剎太子才充满不安，连忙传令给远征军的统帅狼人之王，命令他率军来援，这才止住了地剎族防线土崩瓦解的局面。

　　地剎太子心中清楚地知道，帝涅公主完全可以击溃地剎防线，只是她不愿意付出伤亡。

　　至于帝涅公主为何主动暂停了进攻，地剎太子就不得而知了。

　　不过，他显然不会把这些真相告知魔族联盟高层的，那样就显得他太过于无能了。

　　所以在他向地剎王的密报中，虽然重重肯定了小罗刹王远征军的功劳。但是却坚称，帝涅公主是被打退的。

　　他隐瞒父亲地剎王的第二件事，帝涅公主虽然带来了三百万大军。

　　但是真正发动战争的，不超过二十万！

　　这个事实让地剎太子感觉到颤栗，无比的惶恐。

　　二十万帝涅军团，不到三个时辰，隔着高大的地剎族防线长城，杀死了一百五十万精锐。

　　地剎太子记得清清楚楚，大战爆发的时候，帝涅公主仅仅派出了两支军队。

　　十万翼族，还有十万伏地妖军团！

　　翼族就不用说了，在北边抵抗魔陀帝国几十年已经足够证明一切。

　　伏地妖，大概是这个世界上最恶心可怕的一个种族了。

　　它的个头不大，大约只有三米长，一米高，千斤重。

　　它无比无比的丑陋，甚至是恶心恐怖。

　　首先，它有三对腿，一对上肢。

　　六条腿的速度敏捷，可以攀爬最陡峭的悬崖峭壁，城墙就更加不在话下了。而且它们的速度无比之快，每一个小时的奔跑速度可以超过五百里。

　　它们的一对上肢非常短小，但是却和钢铁一样硬，可以轻易撕开任何一个敌人。

　　它身上长着细密的铠甲，大多数情形下是刀枪不入的。

　　最恶心的是，它们长着类似人类的面孔，却又可怕的尖角。三只眼睛，两只看前方，一只看后方。

　　它没有牙齿，但口水含有强酸，舌头可以伸出一米长，而且长满了倒刺。

　　用一句话来形容，一支魔族的狩猎队伍在野外最害怕遇到的是什么？

　　成群结队的半人马，哪怕只有十个半人马武士，也会将几百人的狩猎队伍踩成肉泥，然后抢走所有的财物。

　　他们更加害怕在野外遇到鹰身人的队伍，因为这些扁脸长毛的畜生，不但会抢东西杀人，还会将每一个魔族人都强爆一遍，不管男女。

　　但是，如果可以选择的话，他们宁愿被半人马踩成肉泥，宁愿被鹰身人强爆一百次，也不愿意遇到伏地妖。

　　因为一旦遇到伏地妖，它会先用它的舌头钻入你身体的每一个洞，然后用爪子将你一片一片撕碎下来，然后用脚踩成肉泥，最后活生生吃掉。

　　所以，遇到半人马你只会被踩成肉泥，遇到鹰身人会被强爆。然而遇到伏地妖，不但会被它的舌头强爆，还会被碎片踩成肉泥，最后还会被吃掉。

　　在魔族人心中，伏地妖比半人马和鹰身人加起来还要恐怖。

　　幸好，这种恐怖恶心的怪物喜欢生存在地下，而且数量非常稀有，通常几年时间，才会见到有几只出没。总之，魔族人心中伏地妖的数量不会超过一千只，是绝对珍稀物种。

　　然而，帝涅公主带来了十万伏地妖军团。

　　这就太骇然听闻了。

　　怎么会有这么都的伏地妖？按照常理把整个世界的伏地妖加起来，再乘于十倍也不到十万。

　　然而，这十万伏地妖就这样出现了，而且跪伏在帝涅公主的面前。

　　地剎太子永远不会忘记那一幕，在黑暗中，十万翼族人，十万伏地妖凶猛地扑上来。

　　几十米高的长城没有任何作用，直接就是一面倒的屠杀！

　　这种情形一直到狼人之王率领着妖族联军和狼人大军到来才得到了改善，双方才真正开始了稍稍显得势均力敌的战斗。

　　然而，这种战斗仅仅持续了不到两刻钟，帝涅公主就命令吹响撤退的号角。

　　也就是这短短的两刻钟，小罗刹王派来的二十几万远征军，死了两万。

　　在那之后，地剎太子度日如年，每一天都是噩梦，唯恐帝涅公主再一次派出可怕的翼族军团和伏地妖军团。

　　然而，整整三天时间，帝涅公主始终没有再开战。

　　甚至从头到尾，地剎太子都没有见过帝涅公主的身影。

　　经过了无比不安的三天后。

　　援军终于来了，从地剎王城防线的一百万大军，还有北方几大魔旗的一百万大军。

　　最关键的是从罗刹族防线的三百万大军也正在南下，最精锐了的三万鬼鳐军团已经入驻了地剎族防线。

　　如今整个地剎族防线，已经足足有近五百万大军，还有强大的三万鬼鳐军团。

　　所以，地剎太子心终于稍稍安定下来。

　　而就在这个时候，他接到了父亲地剎王的命令，让他毒死小罗刹王派来的二十几万远征军，并且把开局战败的责任推在这支远征军头上，污蔑它们在战场上反水。

　　老实讲，地剎太子真的是不想这样做。

　　当然，并不是因为他道德水准高，而是他怕死，他怕防线被攻破。

　　但是随着越来越多大军进驻地剎族防线，尤其是三万鬼鳐军团的进驻，而且另外五万空中军团就在千里之外了。

　　此时的地剎族防线虽然谈不上固若金汤，但是也绝对算得上是非常安稳了。

　　那么这支小罗刹王派来的远征军可以去死了，当然这样做很不道德，但是在魔族领域，道德又算得了什么？

　　而且给小罗刹王的远征军下毒实在太简单了，因为这支军队的军粮就是由地剎太子供应的。

　　父亲地剎王已经给他准备了一种极度可怕的毒药，无色无味，绝对不可能发现。只要在远征军的肉中下毒，不用半个小时，这二十几万小罗刹王的远征军就会暴毙。

　　望着前面堆积如山的肉，足足一百多万斤，这些只够小罗刹王远征军一顿吃的。

　　平常时候，他们当然要吃淀粉果，吃各种各样的食物，甚至草料。但是立下战功之后，每顿都要给很多肉吃。

　　地剎太子手一挥，顿时上百瓶毒药分别倒入这些肉中。

　　这些毒药只要沾了血，立刻会将血也变成剧毒。所以仅仅只需上百瓶，就可以毒死二十几万妖族。

　　“谢谢你们帮我防守住了防线，避免了地剎族的灭顶之灾，但是现在不需要你们了，你们安心去死，顺便帮我背一下黑锅吧！”地剎太子低声道，目光显得阴冷而又狰狞。

　　下毒后，又让毒药充分渗透，并且和肉中的血发生反应，差不多半个时辰后，基本上每一块肉都渗透了剧毒，地剎太子下令将这些肉送到小罗刹王远征军的营地。

　　这个世界上最丑陋的一幕，马上就要发生了。

　　……

　　这个巨大的营地内，臭气熏天。

　　因为，足足二十万妖族，还有大几万的狼族聚集在这里，想要不臭都难。

　　兰陵最亲密的心腹勾骊，此时就秘密出现在远征军统帅，狼人之王的面前。

　　“伟大的狼人之王，这个世界上最丑陋的一幕就要发生了。不但发生在这里，也发生在罗刹王城。离开这里，返回罗刹王城吧，你们的罗刹太子马上就要被杀了，去拯救他！”勾骊道：“相信我，如果继续留在这里，你们都会死的，甚至不到明天就会死！”

　　……


第750章 杀回罗刹城！屠戮五百万！

　　想要毒死一个人很容易，十个人也很容易，甚至毒死一百个人也不难。

　　但是想要一次性毒死二十几万，就几乎不可能的。

　　因为二十几万人很难同一个时候吃饭。

　　但地剎太子此时却可以做到，因为不管是妖族，还是狼人族，都是世界上最蠢的种族，最贪吃的种族，见到肉的第一时间就是疯狂地狼吞虎咽，而且也不会有什么防备。

　　而如果这种毒药，需要半个小时，甚至一个小时后再反应，那就完美了。

　　地剎王准备的毒药，就是这种。因为它需要和血液完全反应之后，才会致死。

　　加上这种毒药是完全无法检测出来的，所以毒死二十几万罗刹太子远征军这一计策，几乎是毫无破绽的。

　　……

　　狼人部落的王，远征军的最高统帅，血狼王足足有十一米高，如同小山一般。

　　它的外形无比之凶恶，但是它的气质却显得优雅，不仅像是一个王者，还是一个智者。

　　“女士，我要纠正您一个观念。”血狼王道：“第一，我们并没有效忠于小罗刹王，所以我们并没有必要服从他的命令。”

　　勾骊道：“我当然知道，就如同我的主人兰陵，也没有效忠于小罗刹王，他仅仅只是小罗刹王的朋友，而您也同样是小罗刹王的朋友，不是吗？”

　　血狼王点了点头。

　　勾骊继续道：“我的主人兰陵为了救朋友，所以才让我远赴大几千里来到这里见您。”

　　血狼王道：“女士，虽然我对你的主人兰陵了解不多，但是他救小罗刹王，不是因为朋友之义吧。”

　　“不仅仅是为了朋友之义，但起码八成。”勾骊道。

　　血狼王道：“我作为小罗刹王的朋友，也应该去救他。但是事情分轻重缓急，我们目前的使命是抵御帝涅军团，是战斗。所以，我觉得留在这里更加重要，我们还没有完成自己的使命，所以不能离开。”

　　勾骊道：“您高贵的品质我非常敬佩，但是请相信我，地剎太子已经不需要你们了。而且很快就会对你们痛下杀手了。”

　　血狼王道：“你的意思是，地剎太子会害死我们？”

　　“是的。”勾骊道：“如果我没有猜错的话，他会选择下毒，将你们全部毒死。然后把战败的责任全部推在你们的头上，说你们在战场上反水，才导致开战的溃败。如此一来，他能够洗清无能的罪名，又能更加证实小罗刹王勾结天刹王的罪责，一箭双雕！”

　　血狼王目光闪过一丝愤怒，然后很快平静了下来，道：“这仅仅只是你的猜测。”

　　而就在此时，外面大营忽然响起了剧烈的奔跑声，欢呼声。

　　因为大堆的肉送过来了，而且送肉来的是一个大美人，地剎太子最宠爱的小妾。

　　不管是狼人，还是妖族，永远都是饥饿的，对肉有着无比的渴望。而且它们吃一顿饭，仅仅只需要五分钟。

　　勾骊忽然起身道：“不能吃，这肉里面有毒。”

　　“你确定？”血狼王道：“你可知道，我现在下令阻止这些妖族和狼人吃肉，有多么难？”

　　这话没错，想要让妖族去打战容易，甚至想要让他们去死，也不是做不到。但是让他们放下手中的肉，那几乎是不可能的。

　　想要让他们放下嘴边的肉，除非让他们死，甚至就算死，它们也会狠狠咬下一口。

　　勾骊当然不确定，地剎太子会害罗刹太子远征军，这仅仅只是猜测，她当然不确定。

　　“我确定！”勾骊道：“如果这肉里面没有毒，我当众自尽。”

　　血狼王点了点头，道：“好！”

　　……

　　近二百万近有毒的肉，发放到了每一个远征军手中。

　　太子府的士兵们吃得少一些，鹰身人吃得也不多，但是狼人每一个人手中的肉超过二十斤。

　　所有人都捧着手中的肉，没有开吃。

　　因为，要等着血狼王吃掉第一口，它们才会吃，血狼王是它们的领袖。

　　前来送肉的，是地剎太子最宠爱的一个小妾，是一个绝美的女子。

　　她脸上带着妩媚的笑容，心中却狠毒冰冷，因为很快她就要亲手毒死这几十万恶心肮脏的禽兽了。

　　她美眸望着血狼王，等着他吃下第一口肉，那么远征军的二十万妖族，狼人都会吃肉。

　　血狼王拿起肉，高高举起道：“所有人，都放下手中的肉。”

　　这话一出，整个巨大的营地怒火冲天。

　　果然，想要杀死这些妖族容易，但是想要让它们放下嘴边的肉不可能。

　　血狼王，走到地剎太子的小妾面前道：“夫人，有人说你们在肉里面下毒，试图将我们毒死，有这回事吗？”

　　这话一出，全场色变。

　　地剎太子小妾震惊道：“怎么可能？你们是地剎防线的中流砥柱，是我们最大的功臣，是我们的恩人，如果毒死你们了，帝涅军团来了怎么办？”

　　接着，这位美丽的女人道：“是谁污蔑我们？她肯定是帝涅公主的间谍。”

　　“是我……”勾骊道，然后她走了出来。

　　地剎太子的小妾见之，美眸闪过一道怨毒，因为她就是见不得比她更加美丽的女人。

　　“你说这肉中有毒，可有证据？”地剎太子小妾道。

　　勾骊道：“很简单，如果这肉没有毒，你吃一口便是。”

　　地剎太子小妾冷道：“我为什么要吃？我又不喜欢吃肉。”

　　血狼王道：“夫人，为了真相，您必须吃。”

　　地剎太子小妾面色一变道：“可是，我不想吃肉。”

　　顿时，全场变得聒噪起来，这个女人不吃肉，是不是说明她心里面有鬼？

　　血狼王道：“你必须吃。”

　　地剎太子小妾望着勾骊道：“如果我吃了却没有被毒死，你当如何？”

　　勾骊道：“我当众自尽。”

　　“好……”地剎太子的小妾绝美脸蛋露出冰冷狠毒的笑容，美眸闪过一丝得意。

　　这肉当然是有毒的，但是她吃下去之后却不会死。因为她预防了这种局面，所以提前服用了解药。

　　“一言为定。”地剎太子小妾道。

　　血狼王随便从一名妖族手中拿过肉，递给了地剎太子的小妾。

　　这个女人美眸冷冷盯着勾骊道：“你死定了。”

　　她的心中更加怨毒道：“卑贱的野兽们，你们也都死定了。”

　　然后，她张开小嘴，用雪白而又锋利的牙齿撕扯着生肉，嚼碎之后一口一口地吞咽下去。

　　如此美丽娇柔的她，竟然将手中的五斤生肉全部吃了下去，使得她平坦迷人的小腹都有些鼓起了，满手满脸的鲜血。

　　吃完之后，她拍了拍肚子，朝着血狼王，朝着勾骊道：“有毒吗？”

　　勾骊道：“有些毒，不见得立刻会发作的。”

　　地剎太子的小妾得意冷道：“那好，我们就等……”

　　接下来，巨大的营地内开始了漫长的等待，无数的妖族，狼人饿得肚子咕咕叫，口水直流。

　　它们越来越不耐烦，越来越怨气冲天。

　　一刻钟，两刻钟，三刻钟过去了。

　　地剎太子的小妾依旧安然无恙，而整个巨大的营地已经快要造反了，捧着手中的肉不能吃，要饿着肚子，妖族是要杀人的。

　　地剎太子的小妾冷道：“还要等下去吗？这肉里面有毒吗？”

　　“没有……”无数妖族大吼道。

　　“那就吃肉……”地剎太子小妾道，然后她指着勾骊残忍道：“这个无耻的女人，履行你的诺言了，去死吧！”

　　然后，无数妖族就要捧肉大嚼。

　　“停……”血狼王一声咆哮，如同雷霆一般，震得所有妖族放下手中的肉。

　　紧接着，血狼王身边的四头巨狼忽然开始哀嚎，紧接着双眸变得血红，口里疯狂吐着血沫，在地上拼命地挣扎嚎叫。

　　仅仅几秒钟，这四头巨狼就僵硬死去。

　　全场震惊。

　　地剎太子小妾惊讶地望着这一切，不知道发生了什么。

　　血狼王面色一冷，对地剎太子小妾道：“我提前给我的四头巨狼喂了你们送来的肉，让你吃肉验毒只是一个幌子，只是为了拖延时间。事实证明，这肉里面有毒。如果我没有猜错，你事先服用了解药吧。”

　　地剎太子小妾不敢置信望着血狼王，这个长得凶恶粗鄙的狼人，竟然如此之……狡诈，竟然懂得用计。

　　“啊……”地剎太子的小妾惊呼一声，拼命的逃跑。

　　但是，她轻而易举地就被血狼王抓住，提在空中。

　　“不关我事，不关我事，这都是我丈夫做的。”地剎太子小妾惊呼道：“是他让我来下毒，害死你们的。”

　　血狼王嘶吼道：“还真的有毒？”

　　紧接着，他身边四头明明已经暴毙的巨狼又活了过来，翻身站起。

　　地剎太子小妾再一次震颤了。

　　血狼王道：“我怎么舍得用我的子民做实验？我是在诈你，你们还真的要毒死我们啊？”

　　说罢，它猛地一撕，活生生将地剎太子小妾这个娇滴滴的美人撕成两半，然后塞进嘴里大嚼，吃进肚子里面。

　　地剎太子的小妾真正的死不瞑目，就算到死她也不明白，为何看起来如此粗狂的血狼王，竟然会如此之奸诈？

　　血狼王暴怒嘶吼，声音如同雷霆道：“这群人背叛了我们，我们本应该冲过去将他们碎尸万段。但是……我们共同的朋友小罗刹王遭到了致命的危机，我们需要去拯救他。”

　　鹰身人酋长道：“伟大的血狼王阁下，我们返回罗刹城的路上可以经过地剎防线的城墙大开杀戒，报复地剎族对我们的背叛，将我们遇到的地剎族杀得干干净净。”

　　血狼王道：“我也想这么做，但是不行！因为那样的话，帝涅军团会趁机扑上来，将我们杀得干干净净，我们需要无声无息地返回罗刹城。”

　　接着，血狼王下令道：“听从我的命令，想着东边奔跑，杀回罗刹王城，拯救小罗刹王！”

　　然后，血狼王扇动着巨大的翅膀，朝着东边罗刹王城的方向飞去。

　　几十万空中妖族，太子府空中军团，浩浩荡荡，遮天蔽日朝着东边飞去。

　　地面上，几千狼人，四万狼骑，潮水一般朝着东边狂奔。

　　……

　　地剎族防线北边，帝涅军团大营！

　　天刹太子的使者，也是他的一名女剑侍，最宠爱的心腹，前来拜访帝涅公主。

　　女使者质问道：“公主殿下，太子需要一个解释。”

　　“什么解释？”帝涅公主道。

　　“四天前，为何要停止攻击？你明明可以轻而易举突破地剎族防线，为何要停？”天刹太子使者道。

　　帝涅公主道：“因为翼族出现伤亡了，我想要等到罗刹太子的远征军离去之后，再发动进攻。”

　　天刹太子使者道：“你怎么知道罗刹太子远征军会离去？翼族出现了多少伤亡？”

　　“三百九十五人……”帝涅公主道。

　　天刹太子使者尖声道：“仅仅三百九十五个翼族人死去，你就停止了进攻？你会打战吗？你懂什么是闪电战吗？闪电战就是越快越好，你已经浪费了四天了。你可知道，地剎防线已经集结了五百万大军了，而且从罗刹族防线来的三百万精锐越来越近了，已经有三万鬼鳐军团进驻地剎族防线了。你会打战吗？陛下怎么会把进攻大权交给你？你这是在犯罪，你会毁了魔族帝国统一展现的战略。”

　　就在此时，一个翼族斥候进来道：“禀报帝涅公主，小罗刹王的远征军已经和地剎太子决裂，率军东去，返回罗刹城了。”

　　帝涅公主道：“他们没有供给地剎族防线？没有大开杀戒？”

　　“没有。”翼族斥候道。

　　“了不起的血狼王。”帝涅公主道：“全军集结，攻打地剎族防线！”

　　天刹太子的使者，兼侍妾道：“不，暂停命令，我需要先汇报陛下和太子，确认你没有资格指挥主力大军。”

　　帝涅公主上前，抓住使者的秀发，猛地一扯。

　　“唰！”她活生生将这个女人的脸皮扯了下来，露出了血淋淋，白森森的肉，还有可怕的两只大眼珠。

　　“啊……”这个恃宠而骄的女使者发出了无比凄厉的惨嚎。

　　帝涅公主道：“回去转告太子，再有下一次，我撕的就是他的脸了。再转告他，问他是否自知道围点打援？！”

　　“还有，每一个翼族人都无比的宝贵，我非常的珍视！”

　　外面的那个翼族斥候听之，面孔微微一颤，眼睛发热。

　　……

　　一个时辰后！

　　地剎族防线大战，再一次爆发。

　　帝涅公主只出动五十万大军，对战地剎族防线的近五百万大军。

　　除了十万翼族军团，十万伏地妖军团，还有十万魔女国战士，二十万鬼蝠军团。

　　鬼蝠军团，又是神秘的妖族大军。它们除了会吸血之外，还会恐怖的超声波攻击。

　　这支神秘的大军，又莫名其妙出现在世人面前，听从帝涅公主的指挥。

　　尽管地剎族防线拥有近五百万大军，但可惜除了三万鬼鳐军团，和原有的百万精锐之外，其余前来增援的大部分都是最近魔旗领地的二线军团，还有地剎王城防线的二线军队。

　　地剎族一线精锐一部分还在领地，一部分被地剎王带去罗刹族防线，还有一部分在几天前的大战被杀死了。

　　所以，地剎族防线的这五百万大军，只能用来壮胆和自欺欺人，别的毫无所用。

　　这一刻，地剎族防线杀得天昏地暗，天摇地动，山河变色。

　　血色，将几百里的天空完全染红。

　　夕阳也变得嫣红如血。

　　三个时辰后！

　　大战结束！

　　地剎族防线沦陷，五百万大军被屠杀得干干净净。

　　三万鬼鳐军团，一万被杀，两万被翼族俘虏。

　　地剎太子，被俘！

　　魔族帝国统一战线和魔族联盟的第一场大战，完美结束。


第751章 地剎族覆灭！兰陵扩张！

　　地剎族防线，虽然不似罗刹族防线那么变态，但也有几百里长城。

　　长城的背后，虽然没有那么多城堡，但也有几十个。

　　而此时，整个地剎族防线已经易主，娜血郡主率领着大军进驻。

　　地剎太子跪在帝涅公主的面前。

　　不似娜血郡主和沙言公主，都喜欢戴上面具遮住容颜。

　　可以说，帝涅公主要美上许多，不管是比娜血还是沙言，但她就这样露着绝美的面孔不做任何的遮掩。

　　“我可以投降，我还可以劝说我的父王投降。”地剎太子道。

　　帝涅公主摇了摇头。

　　地剎太子道：“那，那你想要我做什么？”

　　帝涅公主还是摇了摇头。

　　一个时辰后！

　　从罗刹城防线前来支援的第二支空中军团到了，这次足足有五万。

　　一万鬼鳐军团，一万龙鹰军团，三万狮鹫军团。

　　帝涅公主下令，二十万鬼蝠军团，十万翼族军团升空迎战。

　　这是一场包围战，足足打了两个时辰，因为帝涅公主的命令是尽量多地俘虏，而不是杀戮。

　　两个时辰后，空战结束。

　　从罗刹城防线来支援的第二支空中军团，被俘虏两万，三万被歼。

　　五个时辰后……

　　从罗刹族防线前来支援的第三支军团赶到，十八万魔豹军团。

　　帝涅公主下令二十万魔女国武士和十万翼族军团出战，而不是可怕的伏地妖军团。因为一旦让这些怪兽出战，那么战场上就只会剩下一堆烂肉。

　　足足激战五个时辰。

　　魔族联盟的十八万魔豹军团，被杀死十一万，被俘虏七万。

　　又过了四个时辰。

　　从罗刹城防线来援的第四支大军到达，是二十万火牛军团。

　　火牛军团，云厄族的特有兵种。

　　这种火牛，体形和重量几乎是半人马的三分之二，一身坚硬的皮如同铠甲一般，也近乎刀枪不入。

　　而且，一旦狂奔的火牛，速度无比之快，每个小时达到三百多里。

　　当几百只，几千只火牛奔跑的时候，几乎可以撞碎一座大山，架势完全所向披靡，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　总的来说，当一支火牛军团开始冲锋的时候，前面不管有都少敌人，注定会成为肉泥。它们冲锋的杀伤力，几乎不亚于半人马军团多少。

　　而且，魔族联盟的火牛军团，足足有二十万。

　　那么，火牛军团的名声为何比不上半人马军团呢？

　　就是因为火牛军团狂躁而又愚蠢，除了疯狂冲锋之外，就只会用牛角顶人，很难指挥。

　　所以，火牛军团的名声不但弱于半人马军团，甚至弱于魔豹军团。

　　但，火牛军团依旧是魔族联盟的王牌力量之一。

　　为了保护这二十万火牛军团，魔族联盟甚至出动了三万空中军团在空中掩护。

　　然而……

　　魔族联盟混乱的指挥系统注定着这支强大的火牛军团会成为一场彻头彻尾的悲剧。

　　帝涅公主派出了六十万大军，围歼这支火牛军团，依旧是以空中军团为主。

　　激战六个时辰！

　　二十万火牛军团，还有掩护的三万空中军团，全军覆灭。

　　除了少数火牛逃出生天，剩余的火牛全部被屠，变成了好几亿斤的牛肉，成为帝涅军团的军粮。

　　帝涅公主拿下了地剎族防线后，整个魔族联盟的情报系统，指挥系统依旧一团混乱。

　　因为，地剎太子的亲密书信每隔一个时辰，就会派斥候送去给路上的援军，内容是一模一样的，地剎族防线平安无事，望加快速度南下，进驻防线，准备决战。

　　就这么单纯的一封密信，欺骗了魔族联盟两天两夜。

　　一支又一支的援军，飞蛾扑火，前仆后继地跑到地剎族防线送死。而且来的援军被屠杀后，帝涅还会让地剎太子写一封信，送给后面的军队，说某某某援军已经进驻地剎族防线，此时防线内有魔族联盟大军都少多少。

　　而且最可悲的是，前来支援的都是魔族联盟最精锐的力量，除了空中军团，就是王牌骑兵。

　　整整三天两夜，帝涅公主消灭了魔族联盟的九支援军。

　　总共二十一万空中军团，八十万骑兵。

　　魔族联盟最精锐的一百万大军，全军覆灭。

　　剩下的二百多万大军，大部分都是步兵，还在浩浩荡荡地在途中，赶往地剎族防线，大约半个月后才能到达。

　　帝涅公主当然没有这个耐心，直接率领十万翼族军团，二十万魔女国军团，二十万伏地妖军团，二十万鬼蝠军团，浩浩荡荡朝着东北方向杀去，在半路劫杀魔族联盟的二百多万援军。

　　七个时辰后！

　　两支大军相遇！

　　魔族联盟的二百多万大军，已经行军十来天了。而且大部分都是步兵，只有小部分的骑兵和空中军团进行掩护。

　　两支大军遇上的一瞬间。

　　帝涅公主的七十万大军，无比凶猛地扑咬了上去。

　　仅仅三个时辰后！

　　魔族联盟的二百多万援军，全军覆灭！

　　三百多万援军的统帅，则是魔族联盟第一高手地剎王。

　　他和帝涅公主两个绝顶高手，进行了前所未有的震撼对决。

　　尽管只是两个人的战斗，却天地变色，地动山摇。

　　或许是因为悲愤，或许是因为气急败坏，地剎王落败，仅仅带着几百人逃回魔族联盟的最高指挥部，罗刹行宫。

　　至此，帝涅公主的第一阶段会战，全部结束，取得了无比辉煌的胜利。

　　短短半个多月，歼灭了魔族联盟近千万大军，俘虏一百多万。

　　天刹王和天刹太子以为的闪电战，就仅仅只是势如破竹灭掉地剎族。

　　而帝涅公主的野心不仅仅于此，她占领了地剎族防线后，就把这道防线当成了灯火，让无数的魔族联盟援军如同飞儿扑火一般前来送死，最终将魔族联盟的三百多万精锐，全部杀尽。

　　至此，整个魔族联盟暂时失去了援助地剎族的任何能力。

　　甚至，已经找不到任何军队可以夺回地剎族防线。

　　于是，帝涅公主率领着五十万大军掉头南下，杀入了地剎族的王城。

　　整个地剎王城防线，原本有二百万大军，因为北边防线紧张，所以又抽掉了一百万北上。于是，整个地剎王城防线仅仅只剩下一百万主力大军，不得已又从附近魔旗抽调了一百万二线军团防御。

　　然而，这二百万大军面对帝涅公主的五十万大军，仅仅只支撑了不到半天。

　　地剎王城沦陷！

　　王城的沦陷，就意味着整个地剎族的沦陷。

　　地剎城六名魔旗主，无数酋长，跪在帝涅公主面前，叩头效忠，甚至签订了精神奴隶契约。

　　至此，魔族帝国统一战线的第一阶段战争，彻底结束。

　　地剎族，彻底灭亡。

　　仅仅十四天，魔族联盟的第一势力地剎族，被彻底消灭，成为了魔族帝国统一战线的领地。

　　这是真正的闪电战！

　　而且，地剎族覆灭，并不是最可怕的事情。

　　更可怕的是在这一战中，魔族联盟暴露出无数的缺点。

　　指挥系统的愚蠢，情报系统的延迟。

　　为了最快时间支援地剎族，三百万援军竟然分十个批次西进，以至于被各个击破。

　　帝涅公主的军团虽然无比强大，但是魔族联盟绝对没有一战之力。

　　尤其是从罗刹族防线西进的三百多万援军，那是魔族联盟的绝对主力，一等一的精锐。

　　如果是正常作战，面对魔族联盟的这三百万精锐大军，帝涅公主就算能赢，也要伤亡百万。

　　要知道，帝涅公主大军和罗刹太子三十万远征军仅仅激战了一个小时不到，就有了一万七的伤亡，而罗刹太子远征军是两万多伤亡。

　　然而，帝涅公主占领了地剎族防线后，后地剎太子的书信诱骗了九波援军没有准备地前来送死。

　　本来无比精锐的三百万大军，被分割成十个部分，被各个击破。

　　所以地剎族大战结束后，魔族联盟伤亡千万，而帝涅公主的伤亡，区区不到十万。

　　魔族联盟的三百万援军，竟然被地剎太子的一封封书信给全部害死。

　　这种情报系统的延迟，指挥系统的愚蠢不堪，已经完全无法用语言来形容。

　　不过这也正常，魔族联盟两大核心，地剎王被太子哄骗，以为太子真的击退了帝涅公主，以为地剎族防线真的高枕无忧，所以看轻了帝涅军团，一心要毒死罗刹太子的三十万远征军，把战败的责任栽赃在他们头上，而罗刹王则一心要弄死太子，有谁真正关心战局？

　　所以，遭遇如此耻辱的失败，也真的不意外。

　　不完全是魔族联盟的军队不行，事实上魔族联盟的精锐大军也很强大。但是，活生生被猪一般的最高指挥部给害死了。

　　那么是六大魔王不够聪明吗？

　　当然不是，他们很聪明，但偏偏有六个。

　　魔族帝国统一战线也差点犯了这样的错误，天刹太子派遣自己的使者去责问帝涅公主，结果活生生被帝涅撕掉的脸皮。

　　这个使者撑着飞回到天刹城，向天刹太子和天刹王告状。

　　天刹太子气得发抖，而天刹王只说了一句，撕得好。

　　然后，当着十几名长老，几百名魔将的面，将这个女人的皮全部撕了下来。

　　这个女人惨嚎了一刻钟，然后死去。

　　至此，再也无人敢去干涉帝涅公主的最高指挥权！

　　……

　　距离兰陵把血魔君，蓝魔君的人头送到罗刹王那里，已经过去了十天了。

　　这十天，罗刹王依旧没有任何反应。

　　不妥协，也不玉石俱焚。

　　也就是在这十天内，兰陵又灭掉了灵魔家族，厄魔家族。

　　他之所以停下了入侵的脚步，并不是因为他良心发现了，而是因为一股危险的气息降临了。

　　五大尊者，三十二家武道势力因为罗刹王毫无反应，感觉到非常的不安。

　　于是，小幽冥王子的游说下，提前组织了无比强大的武道军团，对兰陵的炎魔旗虎视眈眈，逼迫兰陵不得不停止入侵的脚步。

　　小罗刹王，依旧被五大尊者困在太子府内，没有接到任何旨意。

　　就算如此，罗刹族的十三魔旗家族中，天魔家族，血魔家族，蓝魔家族，红魔家族，灵魔家族，厄魔家族，全部被兰陵所灭。

　　魔族宗师级以上强者，兰陵足足俘虏了三千人，他的王牌死亡武士团，再一次急剧扩张！

　　……


第752章 罗刹王绝路！一夜白头！

　　兰陵消灭了六个魔旗家族，而不是六个魔旗领地，而且他也没有派兵去占领任何一个领地。

　　为什么？

　　因为完全没有必要！

　　现在他手头的人手不够，管理一个炎魔旗都捉襟见肘。而且一百多万平方公里暂时已经完全足够他施展了。

　　最重要的是，想要消灭一个魔旗主家族容易，但想要彻底征服一个魔旗领地何其难矣？

　　魔族的平民是充满血性的，你将他们全部杀死容易，但是想要让他们效忠你，就太难了。

　　而且这一次兰陵新消灭了五个魔旗家族，除了俘虏三千武者，还有上万的飞骑，五十几万匹战马，三万多魔豹等等等等等。

　　这些战果，都需要消化。

　　一旦全部武装起来，兰陵的炎魔旗将有七千多死亡武士团，七千鬼鳐军团，一万空中军团，近三万半人马军团，十二万魔豹军团，几十万骑兵，上百万步兵。

　　为了养活这些魔豹也战马，兰陵不得不从接壤的血魔旗，蓝魔旗，红魔旗抢来了近八十万平方公里的领地，作为战马的牧场和魔豹的猎场。

　　至于是如何割让这些魔旗领地的？

　　非常简单，上千年来黑魔旗肯定和接壤的三个魔旗有过摩擦争斗，肯定有过领土纠纷。

　　从犄角旮旯里面找出一份资料证明，这片土地曾经在几百年前属于黑魔旗，而炎魔旗有责任继承黑魔旗所有领地，所以进行割让。

　　至于这片土地上的子民，愿意归顺我兰陵当然好，不愿意的就离开，不愿意归顺，也不愿意离开的，那就不要怪我手下无情，全部抓来给镜子魔王吞噬掉精神力，成为它的精神奴隶。而且不会全部吞噬成行尸走肉，还剩下一点神智，可以去做最简单的重复性劳动，比如说开采石头，比如说挖泥，比如说开坑田地等等。

　　而被兰陵俘虏来的罗刹族民众，足足超过一百五十万人。这些人被镜子魔王疯狂地吞噬精神力后，全部都变成了最底层的劳工，每日拼命地劳作，帮助兰陵筑城，开坑田地。

　　所以，经过了“合理合法”的割让，兰陵的领地从一百一十多万平方公里扩张到了二百万平方公里。

　　人口从一千一百万，增加到了一千五百万。

　　因为罗刹族领域实在被兰陵杀怕了，纷纷释放各自领地上的近人族奴隶。甚至，云厄族那边也将近人族奴隶释放了回来。

　　从兰陵打天魔君到现在，已经过于几个月了，兰陵解放的，加上各魔旗释放的近人族，足足超过了二百多万。

　　此时，兰陵的炎魔旗领地上，近人族的总数量达到了三百五十万。

　　这个数字比之前预估的要多得多，没有想到有那么都的酋长，魔旗家族都在圈养近人族奴隶。

　　不过很显然，三百五十万这个数字不会增长太多了。

　　要知道，整个北部蛮荒近人族最多的时候，超过了两三亿。

　　而此时，只有三百五十万，真是百里存一，何其惨烈。

　　不过，三百五十万的近人族，已经差不多可以支撑起兰陵未来炎魔帝国的建设了。

　　……

　　镜子魔王感觉到自己前所未有的强大，整整七天七夜，它吞噬了一百五十万罗刹人的精神力。

　　但是，它有些不高兴。

　　因为，妖星利用这些能量，复制出了全新的镜子魔王的精神能量体。

　　生命不可复制，能够复制的只有精神程序。

　　妖星不可复制，但是镜子魔王却可以复制。

　　镜子魔王一开始觉得自己是一个真正的魔王，后来退而求其次，觉得自己是远古魔帝的影子，是一个高贵的生命个体。

　　而此时，它被复制出来两个。

　　所以，它不得不承认，它只是一个精神程序，和那些魔技卷轴差不多。

　　当然，如果要用现代地球来比喻的话。那些魔技秘笈，就相当于一个电脑程序。而镜子魔王，则是一个人工智能。大家都是程序，但是人工智能高大上许多，比如阿尔法狗连世界排名第一的围棋手都可以打败。

　　而且，在妖星的改造下，镜子魔王又多了一个逆天的功能。

　　那就是直接控制它的精神奴隶，可以最精确地控制他去作战，工作，生活等等。

　　这就太可怕了，之前的镜子魔王只能制造幻境，让人自己走进陷阱。

　　而现在的镜子魔王，却可以如同主脑控制机器人一样，控制每一个精神奴隶。

　　就如同兰陵控制着死亡武士团去作战一般，完全以一敌十。

　　但是，要复制出四个镜子魔王，能量远远不够，吞噬了一百五十万罗刹人的精神力还是不够。

　　所以兰陵黑下心来，派出了鬼鳐骑士，半人马军团，魔豹军团在周围魔旗领地大肆抓捕成年壮男，成为镜子魔王的精神奴隶。

　　毫无疑问，这是邪恶的，黑暗的！

　　兰陵未来的炎魔帝国，也注定建立在邪恶与黑暗之上。

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　天上血色乌云笼罩，血色闪电疯狂地劈打。

　　这种情形，也已经持续了四天四夜了。

　　兰陵头顶的天空暗无天日，仿佛世界末日一般。

　　四天四夜后，一切风平浪静。

　　兰陵将三千多名俘虏的魔血脉全部吸完吞噬。

　　这次，他又积攒了天文数字的能量。利用这股能量，他将十九名半人马首领突破晋升到魔宗，将九名近人族晋升到魔族宗师巅峰，将十名罗刹人突破到魔武宗师巅峰。

　　将沙言公主晋升到魔宗巅峰，将尹姬突破魔武宗师巅峰。

　　第四个镜子魔王精神能量体已经被复制出来了，存放在一个水晶魔镜之内，被带去北宁城，一统前往的还有它的四十万精神奴隶。

　　这些精神奴隶，是最完美的建造者。

　　炎魔城的四十万精神奴隶投入工作已经三天了，工作效率何止是倍增？

　　如今每一天，炎魔城都发生着巨大的变化。

　　……

　　也就是地剎王战败的一天一夜后！

　　炎魔城地面上的三千都具干尸复苏，变成了完整的躯体。

　　然后一个一个地起身，来到兰陵的面前，叩首跪下道：“拜见主人！”

　　至此，兰陵的死亡武士团增加到七千八百名。

　　魔尊级强者，四十九人。

　　魔宗级强者，五百五十一人。

　　巅峰魔武宗师级强者，七千二百人。

　　这股力量，几乎可以纵横整个罗刹族领域。

　　……

　　几天前，罗刹族防线，北边行宫。

　　此时地剎王战败，全军覆灭的消息还没有传来。魔族联盟此时还以为，地剎族防线高正无忧，只要地剎王率领三百万精锐进驻地剎族防线，就可以扭转整个战局。

　　然而，对于罗刹王来说，却愤怒欲狂。

　　因为，狠毒的兰陵又送来了三颗人头，红魔君，灵魔君，厄魔君。

　　当然，一同送来的还有三个人勾结天刹王的密信，和太子勾结天刹王的密信一模一样。

　　自己是真的，能量气息也是真的，就是上面说的事情是假的。

　　这一次，罗刹王没有吐血，只是身体没有任何温度。

　　他的十三个魔旗家族，被兰陵灭掉了六个，如今完整无缺的，也之剩下六个了。

　　而且，用勾结天刹王的密信去诬陷太子已经彻底成为不可能了，六个魔君，几十封通敌密信，已经让这个手段彻底成为了笑柄。

　　席亭道：“陛下，该如何办，真的要做一个决定了。”

　　罗刹王寒声道：“任何人也休想改变我的决定，太子还是要废，兰陵还是要灭。兰陵有本事的话，就剩下的六大魔君也杀了吧，全部按上勾结天刹王的罪名。”

　　席亭道：“不可能了，因为这六大魔君都在您的周围，都在北边防线。”

　　“那就是了……”罗刹王道：“兰陵黔驴技穷了，不要理会他。”

　　“但是……他终究是要处理的。”席亭道。

　　罗刹王道：“地剎王率领三百万精锐很快就要进驻地剎族防线了，到时候整个地剎族防线就有八百万大军了。之前地剎族防线只有三百万大军，帝涅都没有攻破，此时更加不可能了。所以我们和天刹王就会进入拉锯战，进入一个新的稳定期。我会在魔族联盟上要求六大魔族组建灭炎军团，召集六百万大军，再加上我罗刹族领域五大魔尊势力，三十二家武道势力，几千名顶级强者，足够将兰陵的炎魔旗灭掉十次。”

　　席亭道：“让六大魔族一起出兵攻打兰陵？这恐怕要付出巨大的代价？”

　　罗刹王寒声道：“再大的代价我也愿意付，哪怕是割让领地，哪怕是放弃下一任魔族联盟盟主之职，我都答应，只要将兰陵这个贱种碎尸万段，诛灭九族。”

　　接着，罗刹王猛地一砸桌子道：“你兰陵杀了我六大魔君又如何？会不断有新的家族去顶替，大不了我将这些领地册封给长老会成员，大不了册封给王族成员，那里强者如云。就算将整个罗刹族领地打成一片废墟又如何，三千年前罗刹族几乎灭亡，被鬼王帝国蹂躏了上百年。”

　　然后，罗刹王站在阳台上，望着天空，须发顿张，威风凛凛。

　　“不管付出再大的代价，我都要将兰陵亡族灭种！”罗刹王狂吼道。

　　席亭军师上前道：“那，那太子呢？”

　　“依旧圈禁。”罗刹王道：“先灭兰陵，再除太子！”

　　只要魔族联盟和魔族帝国统一战线陷入了拉锯战，持久战，那么想要除掉太子就太容易了。

　　罗刹王此时明白了，只有先灭掉兰陵，才能安稳除掉太子。

　　经过了一系列打击之后，他终于改变了战略，把太子和兰陵的先后次序调换了一下。

　　席亭军师有些意外地望着罗刹王。

　　眼前的这个罗刹王，到真的有些让他刮目相看了。

　　面对兰陵一连串的致命打击，罗刹王坚决不妥协，也没有走玉石俱焚的道路。

　　他选择的算是另外一条路，不过依旧在玉石俱焚的范畴之内。

　　他只有一个锅盖，无法同时按住太子和兰陵两人。

　　所以，他选择借助外力，让六大魔族组建六百万灭炎大军，消灭兰陵！

　　如果，地剎王真的和帝涅军团陷入了持久战和拉锯战，那毫无疑问这个计划是行得通的。

　　六大魔族能够召集的主力大军，就超过四五千万。

　　如今在地剎族防线，罗刹族防线部署了一千多万，再召集六百万灭炎大军并不难，而且再加上罗刹族所有的武道势力，五大魔族支援的武道势力。这股力量灭掉兰陵，真的是可以做到的。

　　只不过，罗刹王会付出天文数字的代价。

　　割让领地，让出晶石份额，放弃魔族联盟盟主之位，在魔族联盟的排位滑落到最后一名，整个罗刹族领域打成一片废墟等等。

　　这个代价都不能用惨痛来形容，也不能用伤筋动骨来形容，甚至是丢了半条命。

　　但就算如此，罗刹王也不愿意向兰陵妥协。

　　如果他成功了，真的可能灭掉兰陵的炎魔旗领地，兰陵的炎魔旗会成为废墟，所有近人族被被杀光，除了少数的死亡武士团，他所有的军队，甚至包括半人马军团都会覆灭。

　　在某些层面上，罗刹王确实无比之强硬，意志无比之坚决，为了自己的脸面和威严，可以付出一切代价。

　　这其实，也挺了不起的。

　　……

　　定下了战略之后，罗刹王立刻去游说除了地剎王之外的四大魔王。

　　进程非常顺利，因为罗刹王出让的利益实在是太丰厚了。

　　四大魔王都同意，一旦和魔族帝国统一战线的占据进入拉锯持久战后，立刻组建六百万灭炎军团，讨伐兰陵，将其亡族灭种。

　　然而……

　　计划赶不上变化，罗刹王注定是悲惨如血。

　　仅仅一天之后，狼狈的地剎王仅仅带着几百人逃回了罗刹族防线。

　　他带来了一个惊天的噩耗！

　　地剎王防线已经彻底沦陷，他率领的三百万援军精锐，全军覆灭。

　　然而，这个坏消息仅仅只是开始。

　　几天之后，一个更坏的消息传来。

　　地剎王城沦陷，几乎所有的地剎族领域魔旗主向帝涅公主下跪投降。

　　这意味着，地剎族彻底灭亡！

　　仅仅不到半个月，魔族联盟损失了千万大军，最强大的地剎族灭亡。

　　这意味着，罗刹王的计划彻底化为泡影，他真正走上了绝路！

　　罗刹王，一夜白头！

　　……


第753章 罗刹王认输！大获全胜！

　　应君王妃在给罗刹王按摩头部，席亭军师跪在下首。

　　“陛下，地剎王让您过去开会，商议下一步魔族联盟应该如何部署？”席亭军师道。

　　罗刹王置若罔闻，仿佛没有听到一般。

　　席亭军师沉默了片刻后，道：“陛下，必须做一个决定了。兰陵贼子很快就要知道地剎族沦陷的消息，到那个时候他丧心病狂，甚至会灭掉剩余的六大魔旗的。”

　　罗刹王依旧静默，没有任何回答。

　　席亭军师躬身拜下，便再也没有开口。

　　……

　　罗刹王城的消息，仅仅比北边行宫晚了几个时辰。

　　魔坎长老听到这个消息后，浑身都在发抖，整个人仿佛老了十岁一般。

　　足足好一会儿，他才开口道：“这难道是天意吗？难道上天真的要灭亡我们吗？”

　　反而小罗刹王显得非常之平静。

　　上一次，兰陵灭掉蓝魔君和血魔君，并且栽赃他们勾结天刹王对他来说已经是最坏的消息了，当时他直接吐血。

　　而此时听到地剎族的覆灭，他不但没有绝望，眼睛反而飞快闪过一道亮芒。

　　“伯父，你这就放弃希望了吗？”幽冥王子道。

　　魔坎长老道：“幽冥，我们付出了多大的代价？这完全是千载难逢的机会，但我们依旧没有废掉太子，下次再也没有这个机会了，这完全是最可怕的失败。”

　　幽冥王子道：“没错，这确实似乎一个巨大的失败，但远远谈不上绝望。事实上，最坏的时候就是兰陵消灭蓝魔君和血魔君的时候，当时我真的有些心灰意冷。而现在……帝涅公主灭掉地剎族，对我们反而是一个好消息！”

　　他将杯中的酒一饮而尽，道：“我尊敬的伯父，我们的斗争方式已经变了。重新振作起来吧，我们继续和太子，和兰陵战斗下去。”

　　魔坎长老道：“这次没有废掉太子，这次你没有上位，以后还有谁敢和我们站在一起？”

　　幽冥王子道：“伯父，我去一趟北边防线。撤掉防线，让血狼王率领的大军进入罗刹城，最好让他们杀进太子府。”

　　魔坎长老一愕道：“你……确定要如此？”

　　“对……”幽冥王子道：“而且将太子府所有的奴仆，所有武者，所有护卫全部释放。”

　　魔坎长老惊声道：“为何？”

　　幽冥王子道：“伯父，从今以后我们要装孙子了。要让兰陵和太子站在前台了，一直到他们死去。”

　　……

　　当天，太子的影子武士，太子府的所有武者，所有护卫，所有奴仆全部被释放。

　　紧接着，罗刹城防线大军放开一个口子，放血狼王率领的远征军进入王城。

　　远征军兵临城下已经几天了，血狼王宣称只要太子出事，他将率领大军进攻罗刹王城大开杀戒。

　　幽冥王子亲自去拜见了血狼王。

　　“尊敬的血狼王阁下，我们从来都不是敌人。”幽冥王子优雅道。

　　血狼王道：“请原谅我不会说话，但我们确实是敌人。”

　　幽冥王子道：“我下令大军让开一个缺口，并且开启罗刹城门，请您的军队进入王城，甚至进入太子府都可以。”

　　血狼王望着幽冥王子良久，道：“地剎族那边已经沦陷了吧。”

　　幽冥王子目光一寒。

　　眼前这位粗野巨大的血狼王真是远远超过他想象的睿智啊。

　　接着，血狼王仰天长嚎。

　　顿时，所有的狼人武士，巨狼坐骑，妖族大军全部竖起耳朵，倾听血狼王的命令。

　　“所有远征军成员，后退五十里。”血狼王下令道。

　　顿时，幽冥王子目光一颤。

　　这位血狼王真是让人意外啊！

　　……

　　几个时辰后，半夜时分，幽冥王子进入了北边防线的罗刹行宫。

　　他直接跪在罗刹王面前。

　　罗刹王抬起眼睛，道：“幽冥你来做什么？你也来看我的笑话吗？”

　　这位罗刹王还真是不可理喻啊，当他狼狈的时候，觉得任何人都在嘲讽他，甚至幽冥王子也不例外。

　　顿时，幽冥王子拼命地磕头出血。

　　罗刹王没有喊停，他就一直叩首，一直将脑袋磕得血肉模糊。

　　幽冥王子的举动让罗刹王的目光变得柔和了起来，道：“说吧，什么事情？”

　　幽冥王子道：“请父王下旨，让太子王兄归位，并再也不言废弃。”

　　罗刹王面色一寒道：“幽冥，你这是害怕了吗？这就放弃了吗？”

　　“不，父王。”幽冥王子道：“孩儿用不放弃，就算是为了父王的尊严，孩儿也会和太子，兰陵斗争到底。”

　　罗刹王道：“继续说下去。”

　　幽冥王子道：“但是现在，我们必须收回我们的拳头了。接下来，孩儿会将所有的权力交还给太子，并且去太子府下跪认错，把梦陀萝送回去。不仅如此，孩儿还会亲自去炎魔城，表彰他的功劳。”

　　罗刹王道：“什么功劳？”

　　幽冥王子道：“他发现了血魔君，蓝魔君，灵魔君，红魔君，厄魔君勾结天刹王了罪行，并且给予严惩。”

　　罗刹王面孔一阵抽搐，几乎要立刻翻脸，因为幽冥王子是在他的心脏上刺刀子。

　　幽冥王子道：“接下来，孩儿和魔坎长老会完全装成孙子。把兰陵和太子推向前台，并且用资源去制造舆论，宣称太子和兰陵才是魔族联盟的救星。之前谁也没有看出来天刹王要攻打的是地剎族，都以为他的目标是罗刹族。所有人都错了，只有太子王兄是对的，这是何等的睿智，所以抵御魔族帝国统一战线的责任，就完全落在太子和兰陵身上了，他们就是我罗刹族的中流砥柱。”

　　罗刹王道：“捧杀？借刀杀人？”

　　“对！”幽冥王子道。

　　罗刹王闭上眼睛，沉默了良久。

　　如果可以的话，他连这个都不愿意答应，因为这也似乎可耻的投降和妥协，真正的颜面尽失。

　　但是，他真的已经别无选择了。

　　足足好一会儿后，罗刹王道：“如此，便妥协，下旨吧！太子归位，解除圈禁，恢复所有的权力。将太子府一概人等全部释放！将罗刹城防线大权，全部交还给太子。并且宣告天下，太子英明神武，发现了天刹王之阴谋。从今以后，太子唐人是罗刹族毫无争议的王位继承人，终生不变，再也不言废弃。”

　　幽冥王子叩首道：“父王英明！”

　　……

　　次日一早，席亭军师带着罗刹王旨意返回罗刹城。

　　然后，他当着所有人的面宣读罗刹王旨意。

　　这道旨意非常的长，而且和以往旨意完全不一样，这次的用词非常之华丽，几乎不亚于人类王国的圣旨了。

　　在这道圣旨中，罗刹王对太子极尽夸奖，将他说成了英明，睿智，勇敢，果断，仁慈，孝顺的代言人。

　　在旨意中，小罗刹王仿佛不像是人，而像是神了。

　　在旨意中，罗刹王重重强调整个魔族联盟都犯了战略错误，都以为天刹王第一个攻打会是罗刹族，唯有太子是正确的，真理掌握在少数人手中。

　　最后，罗刹王解除太子的禁闭，并且恢复他所有的权力，将罗刹王城防线的兵权全部交还给他。甚至还不仅如此，罗刹王宣称自己染疾病重，所以无法理政，在接下来的很长时间内，太子兼掌管罗刹族的所有军政大权。

　　这个架势，真的仿佛似乎罗刹王提前向太子交权一般，出乎了所有人的意料之外。

　　最后的最后，罗刹王称太子是罗刹族毫无争议的王位继承人，这点从不改变，以后谁敢言废太子者，杀无赦！

　　旨意洋洋洒洒几千字，等席亭军师念完之后，周围无数的旁观者齐声欢呼，声势震天。

　　看来，太子还真是深得人心啊。

　　“罗刹王万岁！”

　　“太子万岁！”

　　紧接着不久之后，死寂很久的罗刹王城王府彻底活了过来。

　　甚至，无数的民众自发涌上街头，为小罗刹王欢欣鼓舞，并且高呼罗刹王英明，罗刹王英明。

　　而且，无数的晶石焰火不要钱地释放。

　　旨意宣读完毕后，五大尊者立刻离开了太子府，解除了对太子的圈禁。

　　之前被俘虏的太子府护卫军队，武者，奴仆，侍女喜气洋洋返回了太子府。

　　两个时辰后，幽冥王子带着魔坎长老，还有所有的心腹离开了罗刹城，前往北方防线，将整个罗刹王城都交还给了小罗刹王。

　　这也意味着整个罗刹族领域造成了事实的分裂。

　　罗刹城以北，是罗刹王的势力范围。

　　罗刹王城以南，成为了太子和兰陵的势力范围。

　　幽冥王子亲自带着旨意前往炎魔城，表彰兰陵之天大功劳，将他称之为罗刹领域的中流砥柱，幸亏他发现了血魔君，蓝魔君，灵魔君，厄魔君，红魔君等人勾结天刹王的罪行，否则后果不堪设想。

　　魔坎长老识人不明，女婿蓝魔君勾结天刹王，而且沾染了丑闻，所以罗刹王下旨剥夺他罗刹族长老资格，仅留一个罗刹王族长老会成员。

　　为了表彰兰陵的天大功劳，罗刹王下旨，将兰陵晋升为罗刹族长老会成员。

　　至此，太子和幽冥王子的第一阶段斗争完全结束，以太子和兰陵大获全胜而告终。

　　……


第754章 妖孽三人行！

　　罗刹城太子府内，霓裳王妃喜极而泣。

　　甚至小罗刹王望着天空，都长长舒了一口气。

　　太子府的所奴仆护卫，也都整齐地望着他们的主人。

　　霓裳王妃问道：“夫君，我们赢了对吗？”

　　“事情不能用简单的输赢来形容，应该说斗争进入了下一个阶段……”太子本能道，但是看到自己的妻子美眸已经开始晕圈了，赶紧点头道：“对，我们赢了。”

　　他及时停止了对牛弹琴的事情。

　　他这个妻子，表面高冷优雅，实际上单纯娇憨，用另外一个词来形容，就是笨，不过笨得很可爱。

　　当然，在小罗刹王眼中，大部分都是笨的，大概也只有兰陵，幽冥等少数几个聪明人了。

　　而就在此时，大门开启。

　　一个熟悉而又陌生的人走了进来。

　　太子的侧妃梦陀萝，她的身影似乎熟悉的，但面孔却是陌生的，因为原本绝美的面孔，此时鼻青脸肿，不复之前的娇美容颜。

　　在北边防线的行宫，她听到坏消息后，直接从上百级台阶滚下来，摔了一脸血。

　　返回太子府后，她一脸冰冷盯着小罗刹王道：“太子殿下，我回来了，你应该很得意吧。”

　　她的眼眸，充满了怨毒。

　　小罗刹王心中叹息一声，这才是恶心的蠢。

　　从头到尾都是梦陀萝在背叛他，伤害他，结果到头来反而像是太子对不起她一样。用一句话来说就是，我没有被你梦陀萝害死，真是对不起啊，浪费了你一番心血。

　　太子俊美的面孔露出迷人的笑容，道：“亲爱的，你回来啦，回来就好，回来就好……”

　　然后，小罗刹王殷勤地上前搀扶梦陀萝。

　　霓裳王妃不忍看丈夫这般做作，捂住眼睛走了。她怕看得多了，会在侍奉丈夫的时候直接一手掰断。

　　……

　　炎魔城！

　　幽冥王子和兰陵还是第一次见面。

　　“从今往后，兰陵阁下就是我罗刹族领域长老会成员了。”幽冥王子笑道。

　　兰陵道：“多谢幽冥殿下。”

　　幽冥王子道：“而且炎魔旗多出来的八十万平方公里，也会真正从法理上成为你的领地了，陛下承认了这一点。”

　　兰陵道：“这几十万平方公里的土地，自古以来就是黑魔旗不可侵犯的主权领地。我炎魔旗完全继承了黑魔旗，夺回祖上领地，责无旁贷。”

　　两个人说着完全没有意义的对白，眼中却都在观察着对方。

　　幽冥第一次见兰陵，发现对方果然和太子王兄有些类似，一样俊美无匹，一样神秘高贵，一样如同玉石雕塑。但不一样的是，兰陵的眼眸中，气质中，藏着一股黑暗毁灭疯狂的气质。

　　不似小罗刹王，永远都是冷静深邃。

　　兰陵第一次见幽冥王子，发现他长得几乎和小罗刹王一样俊美，只不过要显得阴柔许多，比绝大多数的女人都要漂亮。

　　这是一个难缠的对手，他的视野没有小罗刹王一样高瞻远瞩，但目光之敏锐，内心之聪慧，心思之狡诈，手段之狠毒，意志之坚定，几乎不下于小罗刹王。

　　兰陵之前远远低估他了，甚至太子也低估他了。

　　单纯看这一次的以退为进，兰陵就觉得眼前这个幽冥王子非常之了不起。

　　幽冥王子为何会亲自来炎魔城拜访兰陵，他就是想要知道，兰陵为何与太子这般狼狈为奸，不可分割。

　　在他看来，太子和兰陵完全没有共同利益的，二人可以为了眼前的利益进行苟合，但是两人的本质立场是绝对对立的。

　　兰陵是魔王血脉突变者，那么他走的就是冰人的道路，打算篡夺罗刹王位的，所以他才会迎娶沙言公主。

　　在幽冥王子看来，他，太子，兰陵就是三国演义，目标都是罗刹王位。

　　之前幽冥王子得到了罗刹王的支持，成为夺位三方中最强的一方，所以太子和兰陵结盟对抗幽冥，结果也大获全胜，幽冥王子第一局黯然败退。

　　于是，幽冥王子以退为进，直接带领着所有的嫡系力量撤退到罗刹王身边，撤退到北方防线，把罗刹城以南全部交给太子和兰陵，而且唯恐火力不旺，还把兰陵晋升为长老会成员，为此甚至甚至罢免了魔坎的罗刹族长老会资格。

　　他的目的就是抬高兰陵的身份和权力，当他有足够的资本和太子对抗。

　　在幽冥看来，第一阶段斗争大胜之后，他主动退走，把一半罗刹族领域都拱手相让，面对这巨大的利益，太子和兰陵肯定会出现裂痕，甚至争得头破血流。

　　只要太子和兰陵决裂，那么有了罗刹王的支持，幽冥对哪一方都有压倒性优势。

　　现在，幽冥主动来拜访兰陵，也就是一种离间手段。

　　对于太子和兰陵的关系，幽冥看不明白，所有人都看不明白。甚至沙言公主和霓裳王妃也看不明白，因为除了兰陵没有人知道，小罗刹王命不久矣。

　　接下来三天时间内，幽冥王子都呆在炎魔旗领地，当着所有人的面和兰陵把酒言欢。

　　不仅如此，他还在兰陵的陪同下，视察了炎魔旗正在建设的四个新城。

　　在任何一个场合，他都大肆赞扬兰陵的高瞻远瞩，赞扬他发现了蓝魔君，血魔君等人的背叛罪行，及时消灭了五个叛变的魔君，挽救了罗刹族领域，立下了汗马功劳。

　　一直到把所有的戏全部演足了，幽冥王子才心满意足地离开炎魔旗，返回北边防线，返回罗刹王的身边。

　　然后，兰陵也紧跟着离开炎魔城，进入罗刹城见太子。

　　……

　　小罗刹王和兰陵二人再一次相见，颇有一种再世为人的感觉。

　　“之前我还说庇护你，结果到头来是你庇护了我。”小罗刹王叹息。

　　兰陵满不在乎一笑，上一个阶段的斗争之所以能够大获全胜，是因为二人互相庇护，而绝不仅仅似乎他庇护了太子。因为小罗刹王呆在太子府不动，就是对他最大的庇护，五大尊者不得不坐镇太子府，而不能去剿灭兰陵。

　　否则，以兰陵的实力，现在是绝对很难抵挡五大尊者的袭击。

　　“幽冥在炎魔旗的戏演的很烂啊……”太子道。

　　“我觉得不错了，毕竟是演戏啊，再怎么也比不上真实的。”兰陵道：“他这场离间大戏，还是合格的。”

　　“是啊……”小罗刹王道：“他们全面撤退，把罗刹城以南全部交给了我们。我自己都觉得我们会为了争夺这六百多万平方公里的领地而打出脑浆啊，胜利之后，盟友争夺果实而反目，简直是千古不破的真理。”

　　兰陵拱手道：“我不要了，我有那二百万平方公里足够了。”

　　太子道：“那我也不要了。”

　　两人相视大笑。

　　接着，太子道：“你觉得，幽冥和我的父王，接下来会怎么走？第二阶段的斗争，会如何开启呢？”

　　“捧杀，借刀杀人！”兰陵道：“罗刹王装病，明面把把所有军政大权都交给了你，甚至把你捧为前所未有的英明神武，恨不得提前把王位让给你。现在整个罗刹族领域，整个魔族联盟的子民都觉得他非常的英明，觉得你们父子无比之恩爱呢。”

　　“别乱用词语……”太子打了一个寒蝉。

　　兰陵继续道：“接下来，他们会疯狂地炒作，把你炒作为罗刹族的救星，魔族联盟的救星，把你捧到天上去。那么一旦魔族联盟遇到危机了怎么办？小罗刹王上啊，他辣么厉害。一旦罗刹族遇到危机了怎么办？小罗刹王上啊。一旦云厄族遇到危机了怎么办？小罗刹王上啊。”

　　太子道：“没错，然后就是借刀杀人。借用帝涅公主的手，把我宰了。”

　　兰陵道：“而一旦你死了，我也就蹦跶不了多久了。”

　　“完美的计策……”太子道：“一旦真的出现那种局面，我是完全躲不掉的。”

　　“是啊……”兰陵道：“到时候，无数的民众望着你。甚至你忠诚的手下都望着你，等着你率军出战，拯救罗刹族，拯救魔族联盟。作为万民眼中的救星，你能认怂吗？”

　　“不能……”太子道：“我硬着头皮也要上。”

　　兰陵道：“对，然后你就死了。你一定会死的，因为到时候你的敌人不仅仅是帝涅，还有你背后的罗刹王和幽冥，他们联手弄死你。”

　　太子道：“那可怎么办？我不想死啊……”

　　兰陵道：“你演技太浮夸了，你一个不断在找死的人在这里说不想死？”

　　太子道：“在你上位之前，我不能死啊，你的名声起码要盖过幽冥王子。你起码要抵挡住五大尊者的袭击，我才能放心去死啊，否则只要我一死，你分分钟完蛋。”

　　兰陵道：“放心，我只有计策，能够破掉罗刹王和幽冥这一无解的阴谋。”

　　太子道：“既然似乎无解的阴谋，那就破不了。”

　　兰陵道：“虽然是无解的，但还是有解的。”

　　太子道：“没错。”

　　此时，边上的沙言公主忍无可忍道：“你们说人话，而且不要当我不存在。”

　　然后，太子和兰陵目光望向沙言公主，仿佛受到了惊吓一般，两个人了得太深入了，真的忘记沙言公主也在边上。

　　“我觉得父王和幽冥用的是阳谋，是无解的。”沙言公主道：“他们制造舆论，把太子王兄捧上天，这招已经开始了，现在整个罗刹城都在谈论太子是何等的英明，有他在罗刹族绝对高枕无忧。”

　　兰陵和太子都正襟危坐，听着沙言公主的高论。

　　沙言公主继续道：“既然太子王兄被捧上天，那么未来魔族联盟遭遇危机的时候，太子领兵去抵御帝涅公主也就成为理所应当，万众所归，无法抵挡。太子王兄去了，就是被借刀杀人。不去，就失去所有民心和声望。所以，这个阳谋是无解的。”

　　太子道：“沙言，你说得很对，但还是有解的。”

　　接着，太子拿出一张纸，撕成两半，递给兰陵一半道：“不如你我把破解之法写下来，然后看看你我是否想得一样？”

　　兰陵道：“好。”

　　接着，兰陵拿起笔，在纸上写了四个字。

　　太子也在纸上写了四个字。

　　解开答案，两个人纸上写的四个字，一模一样。

　　……


第755章 兰陵争夺王位第一步！

　　兰陵和小罗刹王写的是四个什么字？

　　天刹太子！

　　见到这一幕，连沙言公主都觉得有些毛骨悚然了，这个世界难道真的有人会心有灵犀一点通吗？

　　如果发生在一对男女身上，那么非常浪漫动人。

　　但是，发生在一对男人身上，那……那就有些让人汗毛竖起了。

　　足足好一会儿，沙言公主上前挽着兰陵的手道：“夫君，你想要采菊花的话，我也有，你千万千万可别沾染一些乱七八糟的癖好啊？”

　　兰陵呆了一会儿，然后身体猛地一抖，猛地拍打手臂上的汗毛疙瘩。

　　“你这个蠢女人，干嘛说这样的话，我光听着就觉得汗毛冷竖，头皮发麻。”兰陵道。

　　小罗刹王道：“我也是，你们这些蠢女人脑子里面到底想的是什么啊？”

　　接着，他赶紧沾酒将掌心的字擦得干干净净。

　　沙言公主道：“那为何你们的想法会一模一样？甚至写出来的字也一模一样，难道不是心有灵犀吗？”

　　“闭嘴，闭嘴……”兰陵道：“如果你的脑子也有那么聪明，那你写出来的也是这四个字。”

　　“好了，你出去吧……”太子道：“接下来的话，就不适合你听到了。”

　　沙言公主道：“为什么？难道不信任我吗？”

　　太子道：“不相信你的智商，你会露出破绽。”

　　沙言公主退了出去，紧接着影子武士站在门口，阻止任何人的靠近，让兰陵和太子密谈。

　　……

　　“兰陵，说说看，你为何写的是天刹太子？”小罗刹王道：“我先说说我的看法，第一，我已经足够英明神武了，只要我不死，已经没有人可以动摇我的太子之位了，就连父王也不可以，所以我接下来的任务，就是轰轰烈烈地死去。但是你不行，你尽管已经威名赫赫，但却是凶名，很多人都怕你，但是不服你。所以，你需要刷名声，你需要成为罗刹族，乃至魔族联盟的救星，这样当我死去之后，你的名声能够盖过幽冥，才有资格争夺罗刹王位。”

　　兰陵点头道：“第二，所以我需要制造机会上战场，在万马齐喑的战场中，我需要获得奇迹性胜利，让罗刹族人记住我，让整个魔族联盟的人记住我。但是，现在的我不足与去和帝涅军团作战，她太强了。所以我的对手只能是天刹太子，天刹王一再宣称，他建立魔族帝国后会把皇位传给帝涅公主，然而众所周知，真正帝涅公主在几年前就已经死了。这位帝涅公主，并不是他的亲生女儿。而天刹太子会成为天刹亲王。但是天刹王还有一句话没有说完，那就是他会把帝涅公主许配给天刹太子，这样一来魔族帝国未来的皇帝，依旧是天刹王的后代。”

　　小罗刹王道：“天刹太子的性格我非常了解，傲慢自大，自视其高。他或许很爱帝涅，但是很难容忍帝涅在他头顶作威作福。眼看着帝涅公主势如破竹灭掉了地刹族，他肯定非常之不甘。他再不出头的话，未来就没有机会了，永远会活在帝涅的阴影之中。所以他要证明自己，不但向天刹王证明自己，还要向心爱的帝涅证明自己。所以他也要领兵出战，建立功勋，这样他才能配得上帝涅。”

　　兰陵道：“所以我们的计划是加速这一进程，让天刹太子提前率军出战，然后他同样也势如破竹，整个魔族联盟一片黑暗，面临灭顶之灾。这个时候，你下令我率军出战，只要有一场大胜，我的名声就会震撼整个魔族领域。因为这是魔族联盟的第一场胜利，也是唯一的一场。”

　　小罗刹王道：“对，到那个时候，我会奏请父王，让你晋升为罗刹王族长老成员。你应该知道，一旦成为王族长老成员，就是罗刹王族最嫡系的成员，在血统上已经有资格和幽冥相提并论了。当年的冰人，也是迎娶天刹王公主后，建立巨大的功勋，先成为天剎族长老，后成为天刹王族的长老。”

　　接着，小罗刹王道：“你觉得，如果天刹太子率军出战，会攻打那个魔族领域？”

　　“云厄族！”兰陵道。

　　云厄族，除了魔女国之外，美人最多的种族。小罗刹王的太子妃霓裳，就是云厄族公主。

　　“对，云厄族！”小罗刹王道：“云厄族虽然不是非常强大，但却在整个南部蛮荒的中心位置，一旦攻占了云厄族，魔族帝国统一战线可以就近出兵攻打任何一个魔族，会使得整个魔族联盟都人心惶惶，恐惧不已。”

　　兰陵道：“灭掉地刹族，会让整个魔族联盟士气大跌，但占领云厄族，才是击中了魔族联盟的七寸要害。反而我罗刹族处于东边沿海，只和云厄族，天刹族接壤，与南边的魔族领域隔着千山万水，无数的妖族纵横。占领下来，战略意义很小，最好的办法就是孤立和劝降！”

　　用一个不恰当的比喻，天剎族是二战的德国，地刹族英国，云厄族是法国，罗刹族是苏联。

　　当然地刹族和天剎族没有海峡间隔。

　　但德国如果先灭掉了英国，那对整个盟军士气是毁灭性打击。但想要占领整个欧洲，必须攻占法国，因为法国是欧洲的核心，至于苏联，那是最后的目标了。

　　所以，兰陵和小罗刹王的分析是绝对有道理的。

　　帝涅公主已经灭掉地刹族了，那么天刹太子想要不丢脸，未来想要迎娶帝涅公主，就必须灭掉云厄族，并且占领之，这样他才能稍稍不落于下风。

　　所以，天刹太子攻打云厄族，已经迫在眉睫，而且太子和兰陵还需要在舆论上加一把火，加快这一进程。

　　太子道：“不过放心，天刹太子甚至不需要我们舆论的鼓动，也会用最快的速度去攻打云厄族的。因为现在是魔族联盟最最虚弱的时候，完全一片慌乱。而且伤亡千万之后，也来不及立刻组建第二支主力大军。所以从现在开始，你必须做好一切准备，等待率军出征，迎战天刹太子。当然咯，必须是在天刹太子灭掉云厄族之后，然后你出兵夺回云厄王城，这样才有救星的味道。”

　　兰陵点头，深以为然。

　　不过眼前这个太子也真是坏啊，云厄族可是他妻子的故乡，他没有让兰陵提前出兵营救，反而等云厄族要灭了之后，再让兰陵力挽狂澜，出兵拯救，只有这样兰陵才能光芒万丈。

　　太子道：“不过，就算你拯救了云厄族，击败了天刹太子。未来我死了之后，你也很难与幽冥争夺太子之位，因为父王仇恨你，整个罗刹族几乎都在支持幽冥。那你觉得如何才能和幽冥站在同一水平线上进行竞争呢？毕竟，你要有资格于他争夺太子之位，才能登基为王。”

　　兰陵道：“很简单，幽冥此人绝顶聪明，但心性如水，千变万化。水永远朝着下方流去，而幽冥永远逐利而行。当魔族联盟看不到希望的时候，幽冥会去投降天刹王的，二者一拍即合，勾搭成奸。他成为了投降派，我自然就成为了反抗派，就成为了罗刹族无数子民唯一的旗帜。等我击败了幽冥，就成为罗刹王的不二人选。”

　　太子竖起手指道：“聪明，走一步已经看四步，五步了！”

　　接着，太子道：“不过你可要想好了，一旦你战场上击败了天刹太子，武力和政治上击败了幽冥王子，你的对手就会变成帝涅公主，关于她的信息非常非常少，她的来历极度的神秘。但是能够让翼族和魔女国都俯首听命，那大概唯一的解释就是她的血脉非常之高贵，非常之……远古！地刹王是六大魔王的第一高手，连他都败给了帝涅，可知她是何等之强大。没有到非常把握的时候，千万不要和她直接对战。”

　　“我懂……”兰陵道：“而且，当我和帝涅决战的时候，就是暴露我黄金血脉的时候。我赢了，翼族和魔女国都会效忠我。我输了，自然一切化作乌有。”

　　兰陵体内的黄金魔血脉是来自于血岸迷城，无数远古恶魔的血被龙焰焚煮凝聚而成的。

　　黄金魔血，是远古魔王级血脉，而不是魔帝！

　　让兰陵拥有魔帝身份，或者说准魔帝身份的是妖星！而不是黄金血脉，目前黄金血脉配不上魔帝身份。

　　天刹太子道：“你们两人身上流的都是最强大高贵的血脉。谁的血脉更纯粹高贵，魔女国和翼族就效忠谁。不过好在到那个时候，北边魔陀帝国的那个妖孽娜血公主也已经南下了。”

　　兰陵道：“娜血郡主作为魔陀帝国亲王的义女，她为何会脱颖而出，变得如此强大，甚至和魔陀太子争先辉映呢？”

　　“这是一个谜团，不知！”小罗刹王道：“总之，这是一个妖孽。她要么成为你的妻子，要么成为你的刀下之鬼，当然也有可能是你成为他的刀下之鬼。”

　　兰陵不置以否地耸了耸肩膀。

　　“好了，时间紧迫，我们开始兰陵争夺王位的第一步计划吧，命名为火烧燎原！”太子道。

　　兰陵一阵恶寒道：“这个名字，真的好恶俗！”

　　……

　　火烧燎原，这个计划名称确实很恶俗，关键是词不达意。

　　但是，却非常好用。

　　在天刹王城中，已经出现了一股巨大的舆论狂潮。

　　所有人都在庆祝帝涅公主的伟大胜利，所有人都在赞扬天刹王的慧眼识人。

　　天刹太子听得非常不是滋味。

　　要知道他才是天剎族的太子，而现在灭国之功，竟然都归了帝涅？

　　当然，他很爱帝涅，甚至非他不娶。

　　但是，他绝对不愿意被帝涅永远压在头上，他不想活在帝涅的阴影中。

　　很快，这股舆论狂潮进一步发酵。

　　很多人从赞扬帝涅，转为质疑天刹太子。

　　甚至，天刹太子拍使者去质疑帝涅公主，结果这个女使者活生生被扒皮也被传出来了，成为了天刹太子能力不足，眼光不够的铁证。

　　很多人都在暗中讽刺天刹太子妒嫉贤能，没有容人之量，见不得帝涅立下大功，反而要急匆匆去拖后退。

　　甚至在最私密的声音中穿出了应该废掉太子，将帝涅公主立为王位继承人。

　　就在昨夜，这已经不是最私密的声音了。因为魔女国的女王，公开质问天刹太子是否派人去质疑帝涅公主的战略部署？是否有要夺权的嫌疑？

　　而翼族之王更加愤怒地责问天刹太子，是不是觉得翼族人不值钱，可以随便牺牲？

　　当时，天刹太子的女使者就质问帝涅公主，为何翼族人受到几百伤亡就停战，而不是不计伤亡地用最短时间内攻下地刹族防线，这样失去了闪电战的意义。

　　翼族之王甚至当着天刹王的面说，如果像天刹太子这样的人掌握了军政大权，那么翼族将退出魔族帝国统一战线。

　　这重重打击，让天刹太子遭遇了不小的危机，他必须做些什么了，他必须挽回自己的名誉了。

　　于是，天刹太子郑重出现在天刹王的面前，笔直跪下道：“父王，请允许我率军出战，灭掉云厄族！”

　　天刹王看了太子一眼，道：“忍不住了？”

　　“是！”天刹太子道：“再晚的话，我就没有资格迎娶帝涅了。”

　　天刹王道：“不再稍微等一等了？”

　　天刹太子道：“等不了了。”

　　天刹王叹息一声道：“如此，便依你！军队已经准备好了，我给帝涅公主三百万大军，也给你三百万如何？”

　　“是，父王。”天刹太子道。

　　天刹王道：“帝涅十五天，灭掉了地刹族，你呢？”

　　天刹太子道：“我如果半个月内，不灭掉云厄族，便无颜来见父王，无颜迎娶帝涅。”

　　天刹王道：“我不需要你半个月灭掉云厄族，我给你一个月。一个月没有灭掉云厄族，你真的不需要来见我了。”

　　“遵旨！”天刹太子道。

　　……

　　三天后！

　　整个魔族领域再一次天地变色。

　　天刹太子率领三百万大军南下，攻打云厄族！

　　兰陵争夺王位的第一步计划，火烧燎原，成功结束。

　　第二步计划，黑暗毁灭，正式开启！

　　……


第756章 大战再起！娜血南下之机！

　　罗刹王城，太子府。

　　侧妃梦陀萝以为这次重回太子府，一定会遭受非人的待遇，之前类似妮妮安等小妾的遭遇，她都会全部遭遇一遍，甚至会受尽折磨，连一个奴婢侍女都不如。

　　然而事实证明，她完全想多了。

　　来到太子府后，她依旧详尽荣华富贵，依旧婢仆如云，锦衣玉食，甚至太子每一次见到她，都会亲密地喊上一句亲爱的。

　　唯一变化的就是原本对她冷淡的霓裳王妃，更加冷淡了。

　　然而，这非但没有让梦陀萝高兴，反而让她更加愤怒。

　　她作为一个失败者，太子连折磨一下都懒得，可见是何等之卑微啊，何等之一文不值啊。

　　于是，梦陀萝开始试探，不再整天把自己锁在房屋里面，频频走出自己的院子，接着渐渐走出太子府。

　　犹豫了十二个时辰，梦陀萝觉得，最后的时刻到了，她必须出手了，她不甘心遭受失败的命运，要致命反击。

　　于是，她只身来到了罗刹王城的街市上。

　　她要和魔陀帝国隐藏最深的间谍取得联系，向娜血公主发出第一道，也是最后一道，也是唯一一道的情报信号。

　　在她看来，这相当于向整个南部蛮荒投入了一颗核弹，可以瞬间改变整个战局。（当然，她并不懂得核弹这个名词）

　　这个间谍就在罗刹城的集市中，是一个看起来再普通不过的罗刹族人而已，和周围的罗刹人没有任何区别。

　　然而，这个间谍却从小生活在魔陀帝国，他潜伏在这里已经很多年了，还没有被激活过，也没有动用过。

　　他看起来非常之平凡，却极度之重要。

　　而且，梦陀萝和这个间谍之前也从来没有接触过，就只是在某个地点，有某个人，穿着特殊的服侍，喊着特殊的叫卖口号。

　　这个人，就是隐藏在罗刹王城最深的间谍。

　　梦陀萝轻而易举地找到了这个魔陀帝国的间谍。

　　她走了过去，然后用特殊的语调咒骂了一声，就如同非常寻常的发泄而已。

　　然而，那个潜伏的魔陀帝国间谍立刻竖起耳朵，然后用眼角望向梦陀萝。

　　看到了特殊的服侍，特殊的装扮，和约定好的一模一样。

　　梦陀萝从他身边走了过去，仿佛扛不住太阳的热量，用玉手遮挡太阳，用手指弯曲敲打着空气，手指的顺序，敲打的次数，都非常有节奏。

　　不得不说，在这个时代，用这么高明的手法传播情报，真的是极度牛逼的，都快比得上摩斯密码了。

　　可以说，这种接头的方式，是隐秘到几乎无法被发现，也无法被破解的。

　　和梦陀萝街头的那个间谍，几乎没有看梦陀萝一眼，没有任何接触。

　　走过那条街市，传递完消息后，梦陀萝整个娇躯都松垮下来，长长呼了一口气。

　　终于，她终于还是传出这道关键指令了。

　　用手指弯曲敲打空气传出指令，这是娜血公主那个妖孽发明出来的。

　　当然，她当然无法发明出摩斯密码，所以就只能传递出最最简单的指令而已。

　　比如，这一次梦陀萝传出的情报是：南下！

　　她想要告诉娜血公主，南下的时刻已经到了。

　　那么南下的时刻真的已经到了吗？就只有天知道了。

　　梦陀萝之所以会发出这道指令，是她不甘心失败，不甘心自己的失败，也不甘心幽冥王子的失败，所以想要借用娜血公主的力量挽回败局。

　　在她看来，只要娜血公主带着无比巨大力量南下，可以瞬间挽回败局。

　　而且在她看来，小罗刹王根本不是娜血公主可以挑选的对象，因为他太目中无人了，不适合做半个傀儡。

　　当然，幽冥王子也非常聪明绝顶，但却是一个可以交易的人选。

　　当然，这些都是他发出这道指令的理由，可惜无法向娜血公主说得那么详细，只能先请她南下。

　　……

　　半个多时辰后！

　　和梦陀萝接头的那个间谍已经被抓，跪在了小罗刹王的面前。

　　“你是魔陀帝国的间谍？”小罗刹王道。

　　那个间谍很想否认，但是在小罗刹王无比强大的精神力笼罩下，撒谎是不可能的。

　　他可以不说话，可以隐藏秘密，但却不能撒谎。

　　“我没有露出任何破绽，你们是如何发现我的？”间谍道。

　　小罗刹王道：“我的侧妃梦陀萝非常美，当他走过去的时候，几乎所有人都盯着她的脸蛋看，唯独你反而低头不看，欲盖弥彰，一下子就凸显了出来。”

　　“啊……”那个间谍无语，没有想到竟然是这点露出了破绽。

　　足足好一会儿，他道：“这是我的错误，致命的错误，但是你想要从我嘴里得到什么情报，那是完全不可能的。”

　　小罗刹王摇头道：“你放心，我不会逼问你，也不会折磨你。梦陀萝给你的情报应该是让娜血公主南下。”

　　这下，那个间谍真的是彻底惊了，道：“她背叛了？招供了？”

　　小罗刹王道：“拜托，这很好猜的好吗？”

　　接着，他望向影子武士道：“你说，这是不是很好猜？”

　　影子武士摇了摇头道：“不，这不算好猜。”

　　小罗刹王道：“娜血公主很了不起，但是你作为魔陀帝国的间谍，却太稀松平常了。就现在你已经犯了一个致命的错误，万一我是试探你的怎么办？你的反应就会告诉我真实答案，当然我没有试探你，我还不屑试探你这种……虫子一样的人物。”

　　被人说成是虫子一样的人物，本应该感觉到莫大的耻辱，但不知道为何这个间谍心中竟然涌起了些许的自豪，起码不是蝼蚁一样的人物。被小罗刹王说成是虫子，好像也挺值得自豪的。

　　“走吧，你该做什么，做什么去。”小罗刹王道。

　　那个间谍一愕道：“您，您放我走？我不会答应您任何要求，也不会背叛魔陀帝国的。”

　　“就是放走你，没有任何要求。”小罗刹王道。

　　那个间谍道：“就算你放了我，也休想从我这里得到任何东西，我也不会为你做任何事情。”

　　小罗刹王眯起眼睛，道：“你有什么资格为我做事情呢？”

　　然后，小罗刹王就真的放走了这个间谍。

　　而这个间谍，就真的拼命逃回魔陀帝国，给娜血公主报信。

　　……

　　此时，任何言语也无法形容魔族联盟的一团乱麻。

　　在罗刹族北边行宫中，六大魔王每时每刻都在吵架。

　　帝涅公主灭了地刹族，这本已经是个晴天霹雳。

　　现在，天刹太子率领三百万大军南下，入侵云厄族，这更是一个惊天噩耗。

　　六大魔王，每一个人都有自己的算盘。

　　地刹王只想着集结魔族联盟所有的大军，去攻打帝涅，夺回地刹族领域。

　　云厄王只想着集结魔族联盟所有大军，去阻挡天刹太子南下。

　　罗刹王……罗刹王什么声音都没有发出。

　　而南边的三大魔王，则不想再出兵了，因为他们的兵力必须防守自己的边境。

　　经过了吵架，吵架，再吵架……

　　魔族联盟终于决定出了一个非常英明的决策。

　　集结第二支魔族联盟主力大军，抵御天刹太子入侵云厄族。

　　当然，这里的英明是真的很英明，并不是讽刺。

　　因为六大魔王都很聪明，云厄族处于南部蛮荒的中心地带，一旦被天刹太子攻占了。那整个魔族联盟就不得安宁，云厄族和每一个魔族都接壤，只要占领了云厄族，天刹王可以出兵攻打任何一个魔族，包括南方三大魔族领域。

　　唇亡齿寒，保护云厄族就是保护魔族联盟，这点六大魔王还是非常清楚的。

　　所以，他们做出了一个正确而又英明的决策，保卫云厄族。

　　但是……

　　他们也犯了一个巨大的错误。

　　那就是做出这个决策，花的时间太久了。

　　实际上，六大魔王心中都清楚地知道，最后一定是这个决策。

　　但是，每一个人都想要得到更多的利益，付出更少的代价。

　　比如南边的三大魔族，想要出更少的兵。比如地刹王，尽管丢掉了地刹族领域，但却想要保住盟主的权力。比如云厄王，既想要魔族联盟集结所有兵力保护云厄族，还想要取代地刹王成为盟主。

　　比如罗刹王，他还是什么声音都没有发出。

　　等到六大魔王交易，妥协完毕，指定组建第二支联盟大军，保卫云厄族的时候，已经六天时间过去了。

　　天刹太子的三百万大军，早已经集结完毕，距离云厄族的边境防线，仅仅只有一千里了。

　　等到魔族联盟的第二主力大军开始集结，天刹太子三百万大军，距离云厄族边境线只有五百里了。

　　好在云厄族在六大魔族的中心位置，罗刹族，还有南边三大魔族的军队进入云厄族都非常近。

　　罗刹族尽管面临分裂的事实，但罗刹王还是集结了一百五十万大军，进入云厄族。

　　南边三大魔族，总共集结了四百五十万大军，进入云厄族。

　　而云厄族为了保护自己，更是集结千万大军。

　　尽管……魔族联盟臃肿，推诿，自私自立，而且上一次败给帝涅公主，损失了千万大军。

　　但是仓促之间，为了保卫云厄族，还是集结了一千六百万大军。

　　一千六百万，面对天刹太子的三百万大军，怎么看都是占尽了优势。

　　然而……非常可惜的是，太慢了……

　　这一千多万大军，还没有完成最后的集结，都还在半路上。

　　天刹太子率领三百万大军，就已经兵临城下。

　　仅仅休整了一天，天刹太子就已经攻打云厄族的长城防线。

　　云厄族和天剎族的边境长城，足足超过了两千多里。不过云厄族地势其高，易守难攻。

　　而整个云厄族防线上，已经集结了超过六百万大军。

　　其中五百万是云厄族自己的主力大军，剩下一百万是罗刹族援军，因为他们距离的最近。

　　所以对于这一战，魔族联盟还是很有信心的。

　　首先，他们觉得天刹太子没有帝涅那么强大，他的军团中没有翼族，也没有魔女国武士。

　　云厄族有六百万大军，而且占据长城地利，赢面很大。就算不能大获全胜，起码也能够僵持，等到千万援军的到达。

　　这一天，风和日丽！

　　雄伟的云厄族长城上，无数的军队，天上无数的空中军团，城墙上无数的投石机（兰陵发明，被仿造了）。

　　城墙之下，天刹太子的大军，无边无际，如同黑色海洋。

　　“攻城……”随着天刹太子一声令下，他的军队潮水一般攻打云厄族长城。

　　魔族帝国统一战线和魔族联盟的第二场大战，云厄族之战爆发！

　　……

　　经历了千辛万苦。

　　潜伏在罗刹王城的间谍终于回到了魔陀帝国，跪在了娜血公主的面前。

　　他不敢抬头望一眼。

　　因为，娜血公主的艳光和气场，让他无法呼吸。

　　梦陀萝已经美丽到让他无法睁目，然而她和娜血公主比起来，用一句话可以形容。

　　萤火之光，岂能与皓月争辉？

　　当然，这个间谍没有抬头看娜血公主一眼，而且娜血还带着黄金面具，但他就是能够感受到。

　　娜血公主慵懒道：“梦陀萝让你传信，让我南下了？”

　　间谍道：“是！”

　　“魔族联盟很不利？”娜血公主道。

　　“是。”间谍道：“他们一败涂地。”

　　犹豫片刻道，间谍道：“罗刹族发生了一些变化，出现了一个兰陵，搅得天翻地覆。罗刹王和太子决裂，试图扶植幽冥王子上位。”

　　娜血公主听完后，没有任何反应。

　　她并不关心什么小罗刹王，也不关心幽冥王子，更不关心兰陵。

　　决定她是否南下的，就只有南部蛮荒的大局。

　　她要在最合适的时候去，力挽狂澜，决定乾坤。

　　去早了，魔族联盟的实力还太过于强大，而且整个南部蛮荒死的人也不够多，清洗得不够干净。

　　去晚了，天刹王的胜利已成定局，再难挽回。

　　娜血公主道：“你觉得我什么时候该南下？”

　　间谍道：“奴才不知，不敢妄言！”

　　娜血公主没有说话，但是心中早就有了决断。

　　云厄族是魔族联盟的核心，是他们的七寸要害。

　　云厄族一灭，就代表着魔族联盟败局已定，局势陷入绝望。

　　到那个时候，就是她南下，扭转乾坤的时候！

　　……


第757章 兰陵夺王位第二步！

　　帝涅公主打下地刹族防线，总共用了多久？

　　有两种说法，六天和六个时辰。

　　说五天，是因为从开战到完全贡献地刹族防线，总共用了差不多六天时间。

　　说六个时辰，是因为真正战斗的时间，只用了六个时辰。

　　然而……

　　官方说法，只承认是六天，而不是六个时辰！

　　而天刹太子，要打破这个记录，要用少于六天的时间，攻下云厄族防线。

　　所以云厄族之战，注定是无比无比之惨烈的。

　　天刹太子没有翼族，也没有魔女国武士，因为这两个种族只愿意为帝涅公主而战，尽管魔女国女王面对帝涅的时候，态度也没有多么恭敬，但事实上她就是愿意为帝涅而战。

　　但是，天刹太子有两大王牌力量，鬼蝠军团，伏地妖军团。

　　在他的三百万大军中空中军团超过了四十万，骑兵超过了六十万。

　　其中鬼蝠军团就超过了三十万，剩下鬼鳐军团，狮鹫军团，苍鹰军团等等加起来，才有十万。

　　骑兵中，伏地妖军团超过了三十万，剩下魔豹军团，雷狼军团，独角兽军团加在一起才三十万。

　　二百万步兵中，食人族军团，巨人族军团，岩人族军团加在一起，超过了十万。

　　各式各样妖族军团，超过了五十万。

　　没错，天刹太子率领的军团中，绝大部分都是各种各样的妖族。三百万大军中，真正的天剎族大军，只有一百多万而已。

　　为了表现自己比帝涅更强，天刹太子几乎是疯狂地进攻地刹族最脆弱的几百里长城。

　　这场大战，云厄族，云厄太子亲自上了长城防线。

　　这一场大战，真的是让所有人心惊胆寒，魂飞魄散。

　　云厄族的军队虽然不见得有地刹族和罗刹族那么彪悍，也多了一丝优雅。但也是充满血气武勇的，也是不知道畏惧何物的。

　　但是这一场大战，却让云厄族的勇士充满了噩梦。

　　开战之后，整个云厄族防线，就变成了地狱。

　　为了打破帝涅公主的记录，天刹太子几乎是疯一般地进攻。

　　第一天，激战七个时辰，没有一分钟停歇。

　　云厄族北边防线六百万大军，阵亡一百三十万，伤亡六十万。

　　仅仅一天，就伤亡三分之一。

　　这样可怕的伤亡并不是最可怕的，最可怕的是战斗之惨烈，远远超过帝涅公主攻打地刹族防线的几倍。

　　帝涅攻打地刹族防线的时候，每一次派兵不会超过四五十万，而且军种轮流调换。与其说是战斗，更像是一种练兵。

　　而天刹太子，则无比凶猛残忍，他的目标只有一个，将云厄族上的士兵斩尽杀绝。

　　每一次进攻的军队，都超过七八十万。

　　云厄族长城上的六百万大军，五百万来自云厄族，一百万来自罗刹族。

　　罗刹族的援军统帅，就是幽冥王子。

　　当然，罗刹王并没有大张旗鼓地宣扬幽冥王子率军出战一事，因为他害怕会战败。一旦战胜了，他当然会大肆宣传。

　　幽冥王子真的没有想到，战斗竟然可以变得如此恐怖，如此血腥，如此之震撼。

　　鬼鳐军团，本已经是空军中的王牌，因为它们速度无比之快，而且动作矫健，甚至本身的战斗力也非常之强。

　　天刹太子的鬼蝠军团，速度没有那块，也没有那么敏捷。

　　但是，当鬼蝠军团遇到鬼鳐军团的时候，完全是一面倒的屠杀。

　　幽冥王子怎么也不会忘记，魔族联盟空军和天刹太子空军对决的那一幕。

　　两支空军越来越近，当距离只有三百米的时候。

　　几十万的鬼蝠军团，猛地发出了可怕的尖叫。

　　这种尖叫一点都不响，甚至还非常仔细才能听见。

　　然而……魔族联盟的十几万空军，瞬间如同雨点一般的坠落。

　　不管是鬼鳐军团，还是龙鹰军团，如同着了魔，见了鬼一般，失去了所有战斗力，直接掉了下来。更有甚者，脑袋爆开，眼睛爆开，死状无比之惨。

　　这就是超声波攻击，尽管幽冥王子不懂得这个名词。

　　几十万鬼蝠军团集结在一起，同时发出超声波攻击，这个效果简直是无敌的，完全是一个BUG。

　　短短半个时辰，魔族联盟就损失了十万空中军团。

　　幸好这些鬼蝠军团的能量有限，不能无限次地发出可怕的超声波攻击。否则开战的第一天，云厄族和罗刹族的空中联军就要全军覆灭了。

　　天刹太子率领的地面军团，同样无比之可怕。

　　那些岩人，足足六七米高，上万斤重。浑身上下，都是坚硬的角质，和石头一模一样。它们完全是刀枪不入，挥动巨大的拳头，每一击的力量都超过万斤。

　　足足十几米厚的城墙，竟然被砸出了许多个巨大的窟窿。

　　如果不是疯狂地用火烧，这几千个岩人已经把整个城墙砸塌几千米了。

　　而可怕的食人族，和巨人族，更是战场上的怪兽。

　　每一个食人族，身高超过十米，体重超过一万多斤。它们的武器是标枪，每一个食人妖的背后都背着几百支标枪，每一只标枪都四五米长。

　　这些可怕的食人妖，轻而易举将标枪扔出上千米远。

　　一旦被刺中，它们投掷的标枪可以刺穿十几名士兵。

　　食人妖已经足够巨大的，但更加巨大的是巨人族，这些巨人族还有一个名字，叫作山人族。

　　对于这个种族，很多人都听过，也见过。

　　它们生活在非常偏远的深山之中，而且非常温和，并不喜欢伤害其他生灵。而且，它们基本上是吃素的，数量也非常的稀少。

　　大多数人见过的巨人族，不会超过十三米的高度。

　　然而，天刹太子带来的巨人族，身高超过惊人的十八米，甚至还有二十米的超级巨人。

　　每一个巨人，都超过两三万斤。而且，它们的眼睛是血红的，行为是极度残暴的。

　　更可怕的是，数量足足超过五千之多。真的不知道，哪里会有这么多的巨人，而且天刹王是如何让它们效忠的？要知道，这些巨人族本不会和任何魔族接触，更别谈效忠了。

　　这些巨人唯一的武器就是巨石，它们完全是移动的巨型投石机。

　　兰陵制造的超巨型投石机，也只能将三四百斤的石头投掷出五百米之外。

　　而这些巨人族，可以将五百斤的巨石投掷出六百米外。

　　而五千个巨人，就相当于千个巨型投石机，这是何等之恐怖？

　　当五千个巨人一起投掷巨石的时候，简直天崩地裂，世界末日一般。

　　不过幸好，这些巨人族投掷得非常非常的不准，完全是随心所欲地投，否则云厄族的城墙早就遭遇灭顶之灾了。

　　而且，这些巨人族投掷了十五颗石头后就会停下来，然后坐在地上再也不动了。

　　而给云厄族和罗刹族带来最大最大伤亡的，便是伏地妖军团。

　　幽冥王子用任何言语，都无法形容伏地妖这种生物的丑陋，恶心，残忍，变态。

　　第一天大战，近二百万的伤亡中，超过七成都是伏地妖带来的。

　　被伏地妖杀死的士兵，简直是惨不忍睹，先被它们的舌头从嘴里刺穿到屁股，然后被活生生腐蚀成烂肉，最后被咬成碎片，成为伏地妖的口中美餐。

　　任何人见到云厄族战场，都会疯狂作呕，几天几夜吃不下饭，睡不着觉。

　　太血腥，太恐怖了。

　　到处都是碎尸，到处都是鲜血，到处都是肉泥。

　　尽管罗刹族和云厄族联军还有四百万，但他们已经濒临崩溃了。

　　……

　　第二天，天刚亮，天刹太子就敲响了战鼓，再一次进行了残忍而又疯狂地战斗。

　　这一天，两军激战了四个时辰。

　　云厄族和罗刹族联军，伤亡一百二十万。

　　第三天，两军激战了两个时辰，云厄族和罗刹族联军几乎……全军覆灭。

　　本来，不至于这么惨的。

　　但是战斗开始一个时辰，伤亡几十万后，云厄族和罗刹族联军就崩溃了。

　　这些永远不会投降，永远不会逃跑的魔族军团，竟然开始逃跑了。

　　千里战线上，二百万大军疯狂地往后跑，引发了巨大的崩溃。

　　如果不跑，依靠着长城防线，还不至于输得这么惨。

　　而一旦开始逃跑，把背后留给敌人，那注定死路一条。

　　因为，他们根本跑不过鬼蝠军团，跑不过魔豹军团，更跑不过伏地妖军团。

　　逃跑的罗刹族云厄族联军漫山遍野，最终几乎被屠戮一尽。

　　云厄族长城以南的三百里地面，全部被鲜血染红！

　　幽冥王子，云厄太子，云厄王率领着几万空中军团撤退到第二道防线。

　　至此，仅仅三天时间，云厄族防线沦陷。

　　天刹太子果然打破了帝涅公主的记录，至此云厄族之战的第一阶段结束！

　　……

　　两天之后！

　　各族援军，终于陆陆续续赶到了云厄族，加入了第二防线。

　　哪里是第二防线，摩天山脉！

　　这道山脉，几乎贯穿整个云厄族，最低的地方海拔三千米，最高的地方超过九千米，如同巨大的围墙，将云厄族的腹心之地保护起来。

　　从摩天山脉以南，云厄族大多是高山地形，很多城市都建在了高山之上，比如云厄王城。

　　云厄族的北边防线沦陷之后，魔族联盟把所有的希望都寄托在了摩天山脉上，希望利用上天制造的屏障，挡住天刹太子的军团。

　　这几天，魔族联盟商议的话题多了许多。

　　比如，天刹王的巨人族哪里来的，食人妖族哪里来的，岩人族哪里来的。

　　最重要的是伏地妖和鬼蝠军团哪里来的？怎么会有那……那么多？

　　而且为何这些妖族，会服从天刹王的命令？

　　天刹太子占领了云厄族的北边防线后，也进入了短暂的休整。伤亡的军队，需要从天剎族大本营得到补充。

　　魔族联盟趁着这宝贵的时间，在摩天山脉构建第二道防线。

　　超过五百万大军，进驻在这千里山脉之上，而且援军还在源源不断地进入防线。

　　所有魔族联盟的人都在想，十八米的城墙挡不住天刹太子的军团，那几千米高的山脉，总能够挡得住吧？

　　云厄族可怕险恶的高海拔地形，总能挡得住天刹太子的军团吧？

　　九天之后，天刹太子休整完毕，率领着一百二十万大军南下。

　　没错，只有一百二十万，他抛下了所有的巨人族，食人妖族，和绝大部分的步兵。

　　只带着所有的空中军团，雷狼军团，魔豹军团，伏地妖军团。

　　从云厄族北边防线到摩天山脉，有一千二百里。

　　而天刹太子带来的军团，要么会飞，要么每个小时能够狂奔二百里以上。

　　所以，仅仅一天时间，天刹太子率领的一百二十万大军，就已经冲到了摩天山脉防线。

　　休整一夜，天不亮，大战开启！

　　……

　　这一次，云厄王，云厄太子都保持了相对乐观的心态。

　　因为，几千米海拔的山脉，总要起作用的吧。而且，天刹太子带来的兵力，只有之前的五分之二左右，所以就算不胜，也能打成僵持之战。

　　而结果……却是让人绝望的，恐惧的，颤栗的！

　　仅仅一天，仅仅一天时间，被云厄王，云厄太子抱于巨大希望的摩天山脉防线就彻底被击穿，沦陷！

　　这些山脉尽管很高，但是天刹太子带来的大军，要么会飞，要么攀登高山如履平地。

　　在这几千米海拔的山脉上作战，更像是它们的主场。

　　反而罗刹族和云厄族联军，处处被动，而且这道山脉上的城堡太少，只能在壕沟作战，筑造土墙作战。

　　但这些都比不上二十米高的城墙，仅仅一天时间，五百万大军的方向被彻底击穿。

　　无数人逃亡，无数人被杀。

　　摩天山脉防线正式沦陷，在这道防线上的五百万大军，几乎彻底崩溃。

　　第二防线的沦陷，就意味着下一个目标便是云厄王城。

　　从摩天山脉到云厄王城中间一千七百里，几乎没有任何防线，没有任何屏障。

　　摩天山脉防线沦陷后的第二天，天刹太子率领大军，浩浩荡荡南下，目标直指云厄王城，魔族联盟的总部，魔族联盟的七寸要害！

　　至此，魔族联盟的局势，陷入了绝对的悲观，绝望！

　　魔族联盟万马齐喑的时候到了，兰陵争夺王位的第二步，黑暗毁灭也正式开启。

　　……


第758章 云厄族灭亡！救世主兰陵！

　　天刹王为这场战争准备了多久？

　　大约超过一百年了。

　　当然，天刹王仅仅只有六十几岁而已，但是他的外祖父先王，就已经开始雄心勃勃，开始了吞并南部蛮荒的大业，那个时候甚至北边的魔陀帝国还没有什么影子。

　　而这一代天刹王的父亲冰人，更是一生都在为了统一整个南部蛮荒而努力。

　　到了这一代天刹王，更是经营了二十几年。

　　为了这一天，三代的天刹王不知道付出了多少心血，不知道用了多少邪术，不知道征服改造了多少妖族。

　　最后，一百多年的力量积攒，变成了这一个月来的惊天一击。

　　帝涅公主，仅仅半个月时间，就灭掉了地刹族。

　　天刹太子，仅仅八天时间就包围了云厄王城。

　　天刹王的军队势如破竹，纵横无敌，不管哪一个战场，都是一面倒的屠杀。

　　翼族军团，魔女国武士，本就已经足够强大。

　　天刹王还有可怕的伏地妖军团，鬼蝠军团，这简直是从地狱释放出来的大军。

　　更别说还有岩石人，巨人族，食人妖族大军。

　　就算没有帝涅公主的偶然出现，天刹王依旧会发动统一整个南部蛮荒的战争，最多是得不到翼族和魔女国的帮忙而已。他依旧会凭借天剎族上百年积攒的力量，去统一整个南部蛮荒，建立魔族帝国。

　　……

　　云厄王城，是一座高山上的城市，海拔超过六千米。

　　这座城市不像是罗刹王城那么巨大，仅仅只有五六十万居民。但是，却远远比罗刹王城，地刹王城险要得多得多。

　　这个世界上绝大部分的军队，都很难爬上海拔四千米高的王城。

　　但是，天刹太子麾下的空军可以，他的伏地妖军团，魔豹军团，雷狼军团，甚至新出现的铁猿军团可以。

　　什么是铁猿军团？

　　这又是一个妖族，单纯从外形上，他和地球上的猿猴并没有多大区别，只是稍稍大了一些。但是最大的，也没有超过两米，不超过五百斤重。

　　但最可怕的是，这些铁猿军团攀爬任何高山，城墙，完全如履平地。

　　而且，它们力大无穷，每一个铁猿武士，砸出去的拳头，都超过几千斤重。

　　当然这还不是最可怕的，最可怕的是，这群猿人不知道如何的，竟然被改造成为了钢筋铁骨。虽然谈不上刀枪不入，但是……也和刀枪不入差不多。

　　因为它们身体的表面，也被镶嵌了密密麻麻的钢铁鳞片，就仿佛长在了上面了一般。

　　所以，它们就仿佛天生披着钢铁铠甲，准确说是钢铁皮肤，大部分刀剑砍伤去，弓弩射过去，都杀不死它们的。

　　没错，这看上去很像是曾经野马部落的狂战士。

　　只不过，野马部落的狂战士只有区区几百人，而天刹太子麾下的这支铁猿军团，却足足有几十万。

　　短短两天时间。

　　天刹太子率领一百五十万大军，攀上了四千米海拔的云厄王城，包围得密不透风。

　　此时，距离天刹太子攻打云厄族，仅仅只有十天时间。

　　而此时的云厄王城内，拥挤着三百多万大军，分布在这座几百平方公里的高原城市上。

　　……

　　云厄王城虽然并没有罗刹王城那么巨大，但是要华丽得多，梦幻得多。

　　这是六大魔族中，最美丽的一座城市。

　　所以，云厄族的美人也是最多的。

　　然而，这座魔族联盟最美丽的城市，马上就要面临灭顶之灾了。

　　天刹太子地狱一般的大军，就在城外。

　　整个云厄王城是死一般的压抑，到处都穿着恐惧的哭声。

　　整个城市的上空，都释放着一股绝望的气息。

　　巨大的城墙，没法给它们带来任何安全感。因为所有人知道，城墙挡不住天刹太子那恶心而又恐怖的军队。

　　北边防线没有挡住，摩天山脉也没有挡住。

　　这两场战斗，魔族联盟又损失了千万大军。

　　如今，幽冥王子已经跑了，跑回了他的罗刹族防线。

　　前来支援的南方三大魔族，也已经全部跑回自己的魔族领域了。

　　守在云厄王城内的三百万大军，几乎是云厄族最后的力量了。一旦这支军队被消灭，一旦云厄王城沦陷，就围着云厄族的灭亡。

　　不管是云厄王，还是云厄太子都认清了一个事实，这个世界上，没有人能够拯救云厄族了。

　　……

　　毫无疑问，云厄王父子的看法是正确的。

　　第十二天，天刹太子立刻对云厄王城发动了攻击。

　　这一战之惨烈，远远远远超过了被北边防线，也超过了摩天山脉防线。

　　云厄王亲自率领长老会成员，率领云厄族几千名顶级武道强者参战。云厄王城的三百万大军，加上几十万民众，奋勇杀敌。

　　大战，持续了一天一夜。

　　打了整整十一个时辰。

　　云厄王城沦陷，云厄王战死，他先败于帝恩长老，然后被天刹太子砍下头颅。

　　云厄族领域长老会成员全部战死。十三魔旗之主，八人战死。

　　几千名顶级武道强者，全部战死。

　　三百万云厄族大军，全部战死。

　　云厄王城所有子民，全部战死。

　　这几个月中，云厄王尽管一直在魔族联盟内勾心斗角，但是在临死之前，他用最惨烈悲壮的方式，给自己的人生画上了句号。

　　开战十二天后，云厄族彻底灭亡。

　　天刹太子果然打破了帝涅公主的记录，仅仅十二天就灭亡了云厄族。

　　他的名声，顿时震撼了整个南部蛮荒。

　　在天刹城内，在天刹族内，所有人都在畏惧他，赞扬他的不朽功勋。

　　所有人都在膜拜他，觉得他才是天刹王最好的继承人。

　　再也没有人说他不如帝涅公主，再也没有人敢对他有任何的质疑和指责。

　　魔族领域，强者为尊，天刹太子用自己的鲜血战功，征服了所有人。

　　……

　　云厄族灭亡了，云厄王族也几乎亡族灭种。

　　幸好在开战之前，云厄王下令云厄领域四大尊者，率领千名武者，护送着云厄太子，还有三个公主逃出云厄族，逃往罗刹族。

　　开战不到一个月，最强的地刹族灭亡了，最核心要害的云厄族灭亡了。

　　魔族帝国统一战线占据了南部蛮荒的核心地带，可以轻易出兵攻打任何一个魔族。

　　整个魔族联盟，陷入了彻底的黑暗，绝望！

　　没有人知道怎么办！

　　魔族联盟会议上，再也没有人争夺盟主之位，再也没有人争权夺利。

　　甚至，连组建第三支魔族联盟大军都不敢发出。

　　接下来，他们甚至不知道，天刹王会命令攻打哪一个地方？也不知道该防守哪个地方？

　　六大魔族，疆域超过一亿平方公里，人口近十亿。

　　在魔族领域，虽然谈不上人人皆兵，但是六大魔族一亿大军是真的有的。

　　在地刹族之战，云厄族执掌中，魔族联盟损失了两千多万大军，看上去数量不多，却是最精锐的部分。

　　魔族联盟的腰杆被打折了，五大魔王的腰杆，也被打折了。

　　投降思潮已经出现了，只不过没有人敢提起，没有人敢去做第一个投降者，那样会遗臭万年的。

　　但是，魔族联盟的很多高层已经纷纷制造舆论，谈论魔族帝国的正确性，谈论魔族大一统的优异性。

　　整个魔族联盟，所有的部落，所有的城市，所有的子民，一片灰暗，一片绝望。

　　……

　　幽冥王子秘密前往云厄王城，拜见了天刹太子。

　　他用单膝礼，朝着天刹太子跪下。

　　天刹太子道：“幽冥，你敢做第一个投降之人吗？”

　　“敢……”幽冥道：“只要您帮我灭掉我的那个为太子王兄，让我成为罗刹族的太子，并且在未来的魔族帝国中拥有一个亲王之位。”

　　天刹太子道：“你太贪心了，幽冥。”

　　“不，我一点都不贪心。”幽冥王子道：“因为，我投降的是您，而不是魔族帝国统一战线，我效忠的也是您，不是魔族帝国统一战线。”

　　这话一出，天刹太子眼睛一亮。

　　是啊，效忠他，和效忠魔族帝国统一战线，是完全不同的概念。

　　天刹太子要娶帝涅公主，但是他可不希望自己仅仅只是一个天刹亲王，他要做的是魔族帝国的皇帝。

　　所以从某种程度上，他最大的敌人是他最心爱的帝涅。

　　如此一来，幽冥的效忠就变得非常有意义了。

　　“好，我答应你！”天刹太子道：“但是，小罗刹王肯来送死吗？”

　　幽冥道：“他不得不来，他的妻子是云厄族的公主，他是整个魔族联盟眼中的大救星，大智慧者，他不来力挽狂澜，谁来啊？到时候，云厄太子，云厄王后，还有几个公主，全部会跪在小罗刹王府面前，无数民众会跪在他的门前，恳请他拯救云厄族，拯救魔族联盟。不仅如此，我的父亲还会在魔族联盟上提议，让唐人成为魔族联盟的新统帅，抵御魔族帝国统一战线。”

　　“哈哈哈……”天刹太子道：“都到了这个时候，你们内部还尔虞我诈，互相捅刀子，又如何能够不败？”

　　幽冥王子唾面自干道：“所以，您未来统一整个魔族联盟是天意，魔族帝国的建立，也是天意！您既然已经答应了，我们那边就开启弄死唐人的计划了。”

　　天刹太子挥了挥手道：“去吧！”

　　……

　　罗刹王城，太子府！

　　此时，地刹族，云厄族灭亡的消息传来之后，整个罗刹族，整个罗刹王城都彻底死寂了。

　　无数人充满了恐惧，充满了卑微。

　　因为，有朝一日覆灭的命运也会轮到罗刹族，罗刹王城也会沦陷。

　　这个领地上所有的子民，要么死去，要么成为亡国奴。当然，他们还没有亡国奴这个称呼。

　　无数人目光望向了太子府，凝聚了所有的期望，甚至是渴望。

　　在这个时候，所有人的罗刹族都希望出现一个救世主，出现一个光芒万丈的救星。

　　能够力挽狂澜，挽救罗刹族，挽救整个罗刹族领域，免遭天刹王的屠戮和征服。

　　在所有人心中，小罗刹王是不一样的。

　　所有人都以为天刹王第一个侵略的目标是罗刹族，唯独小罗刹王认为是地刹族。

　　结果，他是正确的。

　　在地刹族防线几乎覆灭的时候，也正是小罗刹王派出的远征军抵挡住了帝涅公主的进攻，使得地刹族防线免遭沦陷。

　　所有人目光都盯着太子府，希望小罗刹王站出来，挽天之倾。

　　然而，所有人都不知道，帝涅公主之所以没有连续进攻地刹族防线，不是她打不下来，而是不愿意制造更大的伤亡。

　　在她眼中，敌人始终不是魔族联盟，而是北边的魔陀帝国，还有更加北边的神龙圣殿。

　　那些，才是真正的致命大敌，所以她要保留一切力量。

　　……

　　兰陵夺王位的第二步结束了，黑暗毁灭结束了。

　　这个黑暗毁灭是什么？

　　就是坐视云厄王城的沦陷，就是坐视云厄族的灭亡。

　　就是让整个魔族联盟万马齐喑，就是让整个魔族联盟无数的军队，无数的子民陷入绝望。

　　就是让所有人都觉得，天刹军团不可战胜。

　　到那个时候，再让兰陵出现，力挽狂澜，挽大厦之倾倒！

　　确实需要一个救世主，然而这个救世主不是小罗刹王，而是兰陵！

　　兰陵道：“第二步黑暗毁灭结束了，第三步计划要开始了，你取什么名字？”

　　小罗刹王道：“救世主兰陵！”

　　兰陵道：“你取名字一如既往地恶俗。”

　　小罗刹王道：“越恶俗越好啊，幽冥和父王大概已经开始投降了，而且已经将我出卖得差不多了，只要我一战死，他们就公开投降了。如果不出意外的话，父王会在魔族联盟大会上宣布，让我这个众望所归的救星成为魔族联盟大军的新统帅，去抵御天刹军团，然后让天刹太子杀了我。”

　　兰陵道：“所以，我们要先他一步，直接出现在魔族联盟大会上宣布。炎魔旗主兰陵愿意率军夺回云厄王城，这个消息一放出，一定会石破天惊吧！”

　　小罗刹王道：“何止石破天惊，简直会将所有人震撼得魂飞魄散，屎尿齐出啊！”

　　……


第759章 兰陵必胜！娜血公主南下！

　　天刹太子的军队强大吗？

　　当然非常非常之强大，不管是鬼蝠军团，还是伏地妖军团，甚至到后面的铁猿军团，都无比之强大。

　　但是，天刹太子的军队是无敌的吗？

　　当然不是……

　　帝涅公主打下整个地剎族，消灭了魔族联盟一千万最精锐的大军，伤亡多少？

　　大概十万左右。

　　天刹太子灭掉云厄族，消灭了魔族联盟一千两百万大军，伤亡多少？

　　这是绝密，只有天刹太子和天刹王两个人。

　　但是，天刹王为此已经摔掉了好几个稀世珍宝了，如果天刹太子不是他的继承人，他早就将这个儿子碎尸万段了。

　　两百三十万……

　　天刹太子伤亡超过了两百三十万！

　　表面上，天刹太子始终都有三百万大军。但是，他已经从天刹族补充了三次军力了。

　　第一次云厄族的北方防线大战，天刹太子的三百万大军伤亡了九十万。

　　第二次，摩天山脉防线大战，天刹太子伤亡了七十万大军。

　　第三次云厄王城大战，天刹太子伤亡了七十万大军。也就是这一战，天刹太子身边的顶级武者军团，伤亡大半。这一战云厄族的三百万大军全军覆灭，几十万子全部被屠，云厄王，云厄族长老会，几千顶级武者全部战死。

　　但是，天刹太子大军的伤亡也超过了六成。

　　所有人都知道，伏地妖军团是噩梦，是地狱。

　　然而这十二天的云厄族之战，天刹太子就阵亡了三十九万的伏地妖军团，铁猿军团阵亡了三十一万。魔豹军团，伤亡六成，雷狼军团伤亡六成。

　　巨人军团，食人妖军团，岩石人军团，伤亡过半。

　　但天刹太子每次总是能够将敌军斩尽杀绝，寸草不生。而他自己大军的伤亡永远是一个谜团。

　　所以，一切都被辉煌胜利可可怕杀戮掩盖了。

　　在所有人心中，天刹太子的大军是无敌的，是地狱来的军团，似乎根本不可能战胜的。

　　帝涅公主十五天灭掉了地剎族，天刹太子就十二天灭掉了云厄族。

　　所以，在所有人心中，天刹太子比帝涅公主更加可怕，更加让人畏惧。

　　唯有天刹王，在没有人的时候，口中冰冷怒斥：“逆子，逆子……”

　　真是崽卖爷田不心疼啊。

　　这个逆子光顾着威风，光顾着塑造地狱杀神形象，光顾着赢帝涅公主，结果把天刹族积攒了百年的力量消耗掉了四分之一。

　　当然，作为王者确实应该杀伐果断，为了达到目的不择手段，更要把自己军队当成蝼蚁，当成一个数字，不应该伤风悲秋。

　　然而……统一整个南部蛮荒仅仅只是第一步。

　　他要积攒力量，面对魔陀帝国和神龙圣殿的进攻。

　　这次天刹太子苏率军出战，伏地妖军团，铁猿军团伤亡几十万，天刹王尽管心中滴血，但还可以承受。

　　最让人无法接受的是，阵亡的魔尊级强者，超过四十九名，魔宗级强者超过千人。

　　这个损失，真的让天刹王心痛得无法呼吸啊。

　　要自导帝涅灭掉地剎族，魔尊级强者没有死一个，魔宗级别强者也只死了十几人而已。

　　他的这个太子为了赢帝涅，为了挽回自己的名誉，完全是不择手段，不惜任何代价。

　　不过，他终究还是完成了战略目标。

　　十二天灭掉云厄族，这几乎给魔族联盟的信心带来了毁灭性的打击。

　　不出意外的话，他建立魔族帝国的战略基本上就要完成了。

　　天刹王的战略是在最短时间内横扫六大魔族，建立魔族帝国。

　　这个时间期限是三个月！

　　没错，仅仅只有三个月。他计算过很多次，只有这样，才不会给北边的魔陀帝国可乘之机，更不会给更北边的神龙圣殿可乘之机。

　　所有人都觉得，天杀族一定会率领大军一个一个魔族灭掉，横扫过去，用绝对武力统一整个南部蛮荒。所以，地剎族和云厄族的消灭仅仅只是开始。

　　然而，自由天刹王，帝涅，天刹太子等少数人知道，南部蛮荒真正的大战已经结束了。

　　帝涅和天刹太子用雷霆之势灭掉了地剎族和云厄族，已经让魔族联盟吓破了胆气，接下来就是招降了。

　　当然，或许还需要在灭掉一个魔族，比如灵剎族！

　　但是接下来的战略，就是以招降为主。南部蛮荒不能死人太多，否则就无法抵御北边的魔陀帝国。

　　在魔族领域，投降是一种无比耻辱的行为。

　　所以到现在为止，还没有一个人投降。但所有人心中都想着投降，不管是罗刹王，还是南方三大魔族。只要有第一个人站出来投降，那么剩余的几大魔王争先恐后来投降的。

　　因为，天刹王已经放风出去了，未来魔族帝国只有六大亲王，翼族之王，魔女国女王，天刹太子要占三个名额，帝恩长老或许也要占一个，所以留给五大魔王只有两个亲王名额了。

　　投降得晚了，这个亲王名额就没有了。

　　……

　　罗刹王城，太子府！

　　“你觉得，天刹太子这次灭掉云厄族，伤亡几何？”小罗刹王道。

　　兰陵摇头道：“当时战场太乱了，而且魔族联盟几乎每一次都几乎全军覆灭，所以没有人知道天刹太子大军的伤亡。但是我觉得他的伤亡应该会超过二百万……”

　　“为何？”小罗刹王道。

　　兰陵道：“因为他每一次大胜后，都休整了三天左右。显然一定要到比较大的伤亡，他才会原地休整，等在天刹族的军队补充。否则以他的性格，恨不得军队不眠不休，三天就灭掉云厄族。”

　　小罗刹王道：“没错，应该是如此！那你觉得，此时云厄王城内，天刹太子有多少军团？”

　　“超过三百万……”兰陵道：“他手中的军力，一定不亚于当时刚刚攻打云厄族北方防线的时候。就算天刹王心中滴血，也要将天刹太子的军力补足。因为，现在云厄族成为了魔族帝国统一战线最重要的据点，重要性超过了地剎王城，甚至超过了天刹王城。”

　　小罗刹王点头，认同兰陵的分析。

　　确实如此，云厄王城现在不仅仅是魔族联盟的命根子，而是整个南部蛮荒的命根子了。

　　谁占领了云厄王城，就占领了整个战局的主动权。

　　魔族联盟丢掉了云厄族，就等于下体被人家捏在手中了。所以云厄王城此时的战略意义，几乎不下于天刹王城了。

　　正式因为如此，不管之前天刹太子伤亡了多少军队，都会在最短的时间内满血复活，因为这支军队需要震慑整个魔族联盟，需要威逼四大魔族，需要让四大魔族在最短时间内投降。

　　“你率军出征，打算带多少军队？”小罗刹王道。

　　兰陵道：“七千死亡武士团，两万鬼鳐军团，三万半人马军团，二十万妖族联军，一万狼人武士，五万巨狼军团。”

　　“三十万大军？”小罗刹王嘶声道。

　　“对，就三十万……”兰陵道。

　　这听上去太疯狂，三十万去打天刹太子的三百万大军。

　　魔族联盟一千六百万大军都输了，兰陵竟然只带三十万。

　　“能赢吗？”小罗刹王道。

　　兰陵道：“关于云厄族的三场大战，我们已经分析了几天几夜了。怎么打，你我心中也清清楚楚了。”

　　小罗刹王道：“纸上谈兵和现实战斗，还是不一样的，我真是有些紧张。”

　　兰陵道：“天刹太子的大军确实如此，然而这无敌的源头，不是什么巨人军团，也不是伏地妖军团，而是他的鬼蝠军团。”

　　鬼蝠军团其实飞得不快，也并不敏捷，甚至战斗力也不强。

　　但是，它们有一个近乎BUG的能力，那就是超声波攻击。

　　隔着几百米，几十万鬼蝠军团同时发出超声波攻击，几乎是无敌的。

　　所以，云厄族的三场大战中，几乎一开始，魔族联盟的空军就全军覆灭，而天刹太子的鬼蝠军团伤亡却很小。

　　因为在鬼蝠军团的超声波攻击下，魔族联盟的空中军团连靠近的机会都没有。短短一刻钟，就伤亡几万，甚至十几万。

　　几十万鬼蝠军团的超声波供给完全是没有死角的，成片成片地杀死魔族联盟的空军。

　　而天刹太子的伏地妖军团，雷狼军团凭什么能够纵横杀戮？就是欺负魔族联盟没有制空权。

　　伏地妖军团就算再强大，再逆天，面对来自空中的打击，它们也只能被动挨宰。

　　所以，云厄族之战，表面上伏地妖军团最逆天，屠杀了六成以上的魔族联盟大军。

　　然而，天刹太子军团无敌的根源在于鬼蝠军团，在于制空权。

　　兰陵道：“鬼蝠军团的超声波攻击，其实是一种能量攻击，几乎是无解的。但是……它们一旦遇到我的死亡武士团，就完全无济于事了。我的死亡武士团，可以构建出防御超声波的能量罩。关于超声波攻击原理别人不懂，我却知道得清清楚楚。我们已经实验过很多很多次了，已经知道鬼蝠军团超声波攻击的能量频率和能量波段，而且我能同时控制几千个死亡武士。对于别人来说，构建超声波的能量防护罩是不可能的，但对我来说，构建防护罩轻完全而易举。而一旦天刹太子的鬼蝠军团失去了用处，他的空中军团就会被我屠杀得干干净净。失去了制空权的天刹太子军团，怎么和我打？伏地妖就算再强大，面对我的空中军团，也只能被动挨打。”

　　最后，兰陵终结道：“所以，这一战虽然险恶，但我的胜率非常之大。因为，我们找到了天刹太子军团的七寸要害。”

　　确实如此，只要灭掉鬼蝠军团，天刹太子的无敌军团就会如同多骨诺牌一般倒下。

　　小罗刹王道：“你说服我了。”

　　兰陵道：“我的军队反而有一个巨大的缺点，那就是顶级武者太少。一旦天刹太子和帝恩长老向我个人发动武力攻击，我会非常狼狈。”

　　小罗刹王道：“我跟你一起出战。”

　　兰陵道：“这样会抢走我风头的，所有人都以为是你打胜，而不是我。”

　　小罗刹王笑道：“为何你说出这样无耻的话，却如此自然，如此顺耳？”

　　兰陵道：“因为是实话啊。”

　　小罗刹王道：“你放心，我改头换面隐藏在你身边，作为一个无名小卒保护你的安全，不会抢你功劳的。不过，我们需要制造一个替身呆在罗刹王城。”

　　“那就好……”兰陵道：“想要找到和你一模一样替身是不可能的，不过好在只需要防住梦陀萝那个女人就足够了。”

　　小罗刹王道：“一旦你战胜了天刹太子，你知道会面临着什么？”

　　“我会成为魔族联盟的救星，我力挽狂澜，挽天之倾，彻底扭转了战略局面。”兰陵道：“当然，帝涅公主会用最短的时间内率军来灭掉我。”

　　小罗刹王道：“然而，现在的我们远远不是帝涅的对手。”

　　兰陵道：“所以，就需要另外一个强大的力量震慑住帝涅公主，维持新的平衡了。”

　　小罗刹王道：“你确定娜血公主就要南下了？”

　　“她应该已经南下了……”兰陵道：“云厄族灭亡之时，就是她南下之际，这点是绝对不会改变的。”

　　小罗刹王道：“只不过，她本来是想要成为魔族联盟救世主的，结果被你抢了，那可不妙。”

　　“他会非常非常生气，但最终却只能和我们合作，因为天刹王和帝涅太强了，她必须和我们结盟联手。”兰陵道。

　　小罗刹王道：“好，既然如此，那我就放心地北上了，去魔族联盟大会上宣布，炎魔旗主兰陵打算率领大军夺回云厄王城，拯救魔族联盟。真是期待他们无比震惊的表情啊。”

　　半个时辰后，小罗刹王骑着鬼鳐飞骑北上，前往北边行宫，魔族联盟的新总部，去当着所有人的面宣布这一惊天动地的消息。

　　……

　　与此同时！

　　魔陀帝国的东部海面。

　　逆天舰队，铺天盖地，空中军团，遮天蔽日。

　　这一场大战，又有一个超级玩家入场了。

　　云厄族灭亡之后，娜血公主正式南下，加入南部蛮荒战局！


第760章 救世主！逼罗刹王退位！

　　此时，魔族联盟的五大魔王都已经放弃了任何希望，只等着投降了。

　　因为，他们觉得天刹王的力量已经不可战胜了。而且大家同属魔族一脉，投降之后依旧拥有荣华富贵。

　　所以，几乎五大魔王都已经和天刹太子，甚至天刹王城暗通款曲。

　　只不过，还没有一个人公开投降。

　　因为魔族领域这些子民的血气实在是在刚强了，绝大多数人都是宁死不降，宁死不屈的。自己作为魔王，一旦率先投降，保证会身败名裂。

　　所有人都在等待第一个投降者的出现，然后自己跟随之。

　　天刹王没有接见魔族联盟的任何使者，但天刹太子接见了，并且给了他们最后通牒，十天之内投降，否则将又有一个魔族灭亡，顿时幸存的四大魔族惴惴不安。

　　唯一不愿意投降，要抗争到底的是云厄太子。

　　这位三十三岁的太子，度过了地狱一般的日子。

　　短短十几天，他失去了一切，失去了父亲，失去了四个兄弟，失去了两个姐姐，失去了五个叔父，失去了整个云厄族领域。

　　他成为了新的云厄家主，带着两个妹妹，带着母亲，带着一千五百名武者逃到了罗刹族行宫。

　　他真的无比希望留在云厄王城战死的是自己，而不是父亲。

　　一，他无比敬爱自己的父亲。二，他承担不起懦弱怕死的罪名。

　　但是，父王将他彻底击晕了，等他醒过来之后，云厄族已经灭了，他已经出现在罗刹族行宫了。

　　醒来之后，他望着如同老妪的母亲，望着两个憔悴苍白的妹妹。

　　得知了云厄族覆灭，父王战死的消息后，云厄太子只是发了一阵呆，他没有哭泣，因为他不能哭泣。

　　轻轻拥抱了母亲和两个妹妹，然后他来到罗刹行宫面前下跪。

　　这一跪，就是六天六夜，就跪在那里一动不动，不吃不喝。

　　每隔一刻钟，他就大喊一声：“请求魔族联盟出兵夺回云厄族。”

　　每一次的喊声，都响彻了整个罗刹行宫。

　　几天几夜之后，他的头发如同枯草，他嘴唇裂开，他俊美的面孔如同树皮一般，他的嘴里开始流血。

　　然而，毫无所获。

　　因为五大魔王都已经失去了所有的斗志，甚至包括地剎王。云厄族大战之前，他每天还都大吼着出兵夺回地剎族，现在他再也不喊了，甚至几乎不出现了。

　　现在五大魔王都在想着应该怎么投降，已经没有人想要继续抗争了，更没有人想要夺回云厄族了。

　　短短一个月，魔族联盟已经彻底被打怕了，已经觉得魔族帝国统一战线不可战胜了，他们的脊梁被打断了。

　　……

　　终于有一天，幽冥王子来到了云厄太子面前道：“云厄太子，你应该去罗刹城找唐人王兄，他是你的姐夫，而且他是我们魔族联盟唯一的救星。当时所有人都错了，唯有他看穿了天刹王的阴谋。而且他的远征军抵挡住了帝涅公主军团。去求他把，跪在他的门前，请求他救你们云厄族吧。”

　　云厄太子听完之后，冷冷地盯着幽冥王子一眼，然后站了起来，吐出一口鲜血，转身走开，一句话都没有和幽冥王子说。

　　他只觉得无比的恶心，此时的他也真的彻底绝望了。

　　他当然不会去找小罗刹王。

　　小罗刹王是他的姐夫，霓裳和他关系最好的姐姐。然而，他和小罗刹王的关系很不好，甚至如同敌寇，准确说是云厄太子视小罗刹王如同敌寇。

　　他很讨厌小罗刹王，尽管对方没有做过任何对不起他的事情。但是，小罗刹王瞧不起他。

　　仅仅这个理由，就足够让云厄太子敌视小罗刹王了。

　　你算什么东西？你凭什么瞧不起我？

　　事实上，云厄太子想多了，因为小罗刹王瞧不起几乎任何人。所以幽冥王子想要弄死他，魔坎长老恨其入骨，甚至罗刹王也痛恨自己的那个儿子。

　　因为当小罗刹王看你一眼的时候，不但仿佛看穿了你的肚肠和精神，他可以轻而易举地看出你内心的丑陋，邪恶，卑微，所以他的每一道目光都仿佛充满了鄙夷和讽刺。

　　实际上，小罗刹王并没有，这种高高在上是天生的。

　　但是，云厄太子没有去找小罗刹王并不是这个原因。而是因为他看穿了幽冥王子和罗刹王的包藏祸心，看穿了他们借刀杀人要害死小罗刹王的阴谋。

　　云厄王族参加了云厄族北边防线，摩天山脉防线之战。他知道天刹太子非常非常强大，但至少不是无敌的。

　　十二天的云厄族之战虽然输了，云厄太子也不知道天刹太子的伤亡，但是他觉得对方伤亡也不小。

　　所以，集结魔族联盟剩余所有的力量倾力一战还是有机会的，他自然把所有的希望寄托在魔族联盟身上。

　　然而现在，幽冥王子和罗刹王想的竟然是借刀杀人，这怎么能不让云厄太子心灰意冷。

　　让小罗刹王去收回云厄王城？真是无比荒谬之笑话，小罗刹王有几个兵？几十万了不起了。

　　幽冥和罗刹王把小罗刹王抬得如此之高，就是为了让他活活摔死。

　　都到了这个时候了，罗刹王竟然只想着杀自己的儿子，这怎能不让人绝望？

　　现在，云厄太子有些理解为何罗刹王永远是一幅瞧不起人的样子了，如此龌龊的心肝，如果自己能过看穿，也会瞧不起的。

　　魔族联盟没有希望了，云厄太子返回母亲和妹妹的住处道：“走吧……”

　　云厄王后道：“去哪里？”

　　云厄太子道：“哪里能够帮助我们都回云厄族，我们就去哪里。魔族联盟已经没有指望了，去魔陀帝国也好，去哪里都好。”

　　……

　　魔族联盟大会再一次召开了。

　　只不过这一次出席的仅仅只有五大魔王，云厄王永远地缺席了。

　　平常的魔族联盟大会，几大魔王争先恐后地发言，拼命地争斗任何利益。而现在的魔族联盟大会，则完全是漫无边际的闲谈。

　　没有人在谈出兵的时候，没有人再谈抵抗魔族帝国统一战线的事情。相反，所有人都在谈魔族的历史，谈论历史上魔族帝国的荣耀。

　　话里话外只有一个意思，天下分久必合，合久必分。

　　南部蛮荒分裂了那么多年，也该再一次统一了。只有整个南部蛮荒团结起来一起来，才能抵御北边的魔陀帝国，抵御更加北方的神龙圣殿。

　　当然，这些话都是真理，但在这个场合说出来尤其的恶心。

　　五大魔王投降的信号已经非常之清晰了。

　　每个魔王都大谈魔族帝国的辉煌历史，团结的必要性之后，又陷入了静寂。

　　因为今天魔族联盟大会的议题不是谈这个，而是谈借刀杀人，让小罗刹王去送死。

　　在昨夜，罗刹王已经给每一个魔王都私下打过招呼了，所以大会上的表决仅仅只是一个仪式而已。

　　尴尬地安静了很久，地剎王起身了，道：“我魔族联盟已经到了十万火急，命悬一线的时刻，不做最后的抗争就真的要灭亡了。我们要挑选一个英明神武之人成为联军统帅，抵御魔族帝国统一战线的邪恶军团。”

　　这个世界还真是荒谬，刚才还在大谈投降主义，现在又谈抗争了。

　　而且竟然是地剎王出马，他堂堂魔族联盟的盟主，失去了自己的领域后，竟然要为罗刹王发声，还真是悲哀啊。

　　全场五大魔王全部点头统一，于是参会的各族长老，魔旗之主，各领域王太子纷纷点头同意。

　　地剎王继续道：“我有足够的情报显示，魔族帝国统一战线的下一个征服目标是灵剎族。一旦灵剎族覆灭，我魔族联盟就失去了半壁江山，注定覆灭了。所以为了保护魔族联盟，就必须保卫灵剎族。”

　　狗屁不是，灵剎族地处东南海边，北边是无数大山，有无数妖族，南边就是魔女国领地，完全是偏安一隅的领域。可以说，六大魔族中最最不重要的就是灵剎族了。此时在地剎王口中，竟然变成了保卫灵剎族就是保卫魔族联盟了。

　　地剎王道：“不知道大家可还记得，当时所有人都觉得天刹王会攻打罗刹族，只有小罗刹王坚持天刹王的目标是地剎族，结果证明他是正确的。而且，他派出的二十几万远征军，竟然拖住了帝涅公主军团四天四夜。还是我的地剎太子昏庸，得罪了这支远征军，使得他们负气离开，这才导致了地剎族防线的沦陷。可见，小罗刹王这支远征军是何等之强大。”

　　全场所有人脸上诡异，却纷纷点头。

　　事实是这样吗？帝涅公主之所以停战是不舍得自己的军队有巨大伤亡，翼族人仅仅伤亡三百多人她就下令停止进攻。

　　如果帝涅公主一心进攻，别说小罗刹王区区二十几万远征军，就算二百多万也会被斩尽杀绝。

　　而且天刹太子和帝涅公主可不一样，他是完全不计任何伤亡的。

　　魔族联盟大会上的上百人都清楚地知道，这是借刀杀人之计，然而却没有人开口，只能违心地沉默。

　　地剎王道：“所以，为了挽救魔族联盟，为了保卫灵剎族，有必要请小罗刹王出山了。现在整个魔族联盟的子民都在传小罗刹王是整个魔族联盟的救星。罗刹王阁下，不知道你愿不愿意割爱，让你的太子成为联军主帅，去保卫灵剎族？”

　　罗刹王道：“这是魔族联盟之大义，我不能抗拒，我的太子当然也不能抗拒。关键是魔族联盟打算召集多少大军给我的太子指挥，让他去保护灵剎族？”

　　“五百万大军……”地剎王道：“三大部族集结五百万大军，而保卫的是灵剎族，灵剎王你表个态吧！”

　　灵剎王道：“我族千万大军，尽归小罗刹王殿下指挥差遣。”

　　地剎王道：“如此一来，我们就这么定了，召集第三支魔族联盟大军，保卫灵剎族？”

　　保卫个屁，灵剎王已经暗中向天刹太子磕头了。

　　一旦小罗刹王真的率领魔族联盟大军去灵剎族，那他面对的敌人就不仅仅是天刹太子，还有背后的魔族联盟大军，还有灵剎族大军了。

　　因为，罗刹王杀子心切，灵剎王一心想那小罗刹王做投名状。

　　小罗刹王一旦真的去了灵剎族，就算有三头六臂，就算有九条命也必死无疑了。

　　“那就这样定了吧，用魔族联盟的名义下旨，然后我也在上面盖上王印。”罗刹王道：“相信我的太子是不会拒绝这份荣耀的，也不能拒绝这道军令，他不能辜负魔族联盟的期望，更不能辜负魔族亿民的期望。”

　　幽冥王子道：“可不是吗？云厄族灭亡后，罗刹王城每天都有无数人聚集在太子府门外，希望他能够力挽狂澜。”

　　旨意已经开始拟定了，一旦盖上大印，任何人都不能拒绝，否则就是抗旨，就是违抗魔族联盟的共同意志，就算是魔族太子也要死。

　　在场的各族长老，各魔旗之主，都有心有戚戚。

　　他们就眼睁睁看着世界上最丑陋的一幕发生，这些高高在上的魔王在投降之前，还要将最英明的一个太子除掉，报之前的打脸之仇。

　　但是，没有人敢出声。

　　旨意写完了，马上就要盖印了。

　　就在此时，小罗刹王闯了进来，寒声道：“我不同意！”

　　罗刹王寒声道：“你不同意什么？”

　　罗刹太子道：“我不同意成为联军主帅，我不去保卫灵剎族。”

　　罗刹王道：“太子，你这是要公开抗旨吗？你抗我的旨意，我不好杀你。但你若抗的魔族联盟的军令，那父王也保不住你的性命了。”

　　小罗刹王道：“魔族联盟想要扭转绝望战局，关键不是保卫灵剎族，而是夺回云厄王城！”

　　这话一出，全场震惊。

　　小罗刹王继续道：“我愿举荐炎魔旗主兰陵，率军夺回云厄王城，力挽狂澜，挽天之倾！”

　　这话一出，更是如同雷霆霹雳一般，震得在场所有人哑口无言，浑身颤栗。

　　罗刹太子拒绝成为联军主帅保卫灵剎族，大家还以为他怕死，没有想到他竟然宣称要夺回云厄王城？这是疯了吗？

　　足足好一会儿，罗刹王寒声道：“太子，你怕死，也不要用这个理由推脱。”

　　天刹太子道：“兰陵五日之内便出兵云厄族，半个月内，如果他不夺回云厄族，我当众自尽，我愿意在此令下军令状，立下天魔血誓。”

　　又是军令状，又是天魔血誓。

　　足足好一会儿后，罗刹王道：“兰陵率军几何？我魔族联盟还要保卫灵剎族，可没有多少军力供他浪费。”

　　小罗刹王道：“兰陵率军三十万，不要魔族联盟一兵一卒。夺不回云厄王城，我当众自尽，也用不着你们这样处心积虑地要借刀杀人弄死我。”

　　这话一出，完全是当众对着罗刹王疯狂打脸。

　　但全场所有人只注意到一个词，那就是三十万。

　　兰陵用三十万大军去夺回云厄王城？这是梦话吗？这是疯了吗？

　　一千六百万魔族大军，都彻底输了，丢掉了云厄族。而现在兰陵竟然要用三十万大军去夺回云厄王城？

　　这比白日做梦还要疯狂啊，这简直……简直是星辰倒转，海水倒流都不可能发生的事情。

　　幽冥王子忽然道：“骷髅军团出战？”

　　他第一时间就想到了兰陵曾经用骷髅军团灭掉了天魔君。

　　“这个世界上已经没有骷髅军团了，如果出现一个骷髅军团，我当众自杀如何？”小罗刹王冷笑道。

　　顿时，罗刹王寒声道：“太子，你疯魔了。”

　　小罗刹王二话不说，直接写下了军令状，然后让所有人看得清清楚楚。最后咬破自己的手指，将鲜血抹在地上，抹在军令状上，抹在额头上，立下了天魔血誓。

　　半个月内，不夺回云厄王城，小罗刹王当众自尽。

　　这就不是玩笑，不是疯话了。

　　小罗刹王竟然疯狂到自寻死路了？

　　此时，小罗刹王寒声道：“诸位魔王，还有我的父王，如果在半个月内，兰陵击败了天刹太子，夺回了云厄王城，又当如何奖赏呢？”

　　罗刹王冷道：“你想如何？”

　　小罗刹王道：“你已老朽，提前退位，让我登基，如何？”

　　……


第761章 太子战罗刹王！兰陵出征！

　　说真的，这句话完全在小罗刹王的计划之外。

　　他和兰陵商议了无数次，但没有一个计划是要提前将罗刹王赶下台的。

　　然而刚才当着整个魔族联盟高层的面，罗刹太子对着罗刹王直接脱口而出：“你已老朽，提前退位，让我登基，如何？”

　　说完之后，他没有任何不安，也没有任何的后悔。

　　他不知道自己为何会这样做，或许是因为他还不够无情，他还无法完全做到不生气。当他见到父亲在投降之前还要处心积虑害死他的时候，他终于忍不住内心的愤怒，要倾泻心中火焰，这句话脱口而出。

　　之前，罗刹王尽管一次又一次被罗刹太子打脸，但都是被逼无奈，如果按照太子的本意，是不想这样的，他不想伤害父亲罗刹王的威严。

　　而今天，他主动去打脸了，因为他实在忍不住，内心充满了悲哀和愤怒。

　　但是说出口后，他发现这是一个妙策。

　　因为，让兰陵和幽冥站在同一起跑线上争夺太子之位很难绕过罗刹王，就算兰陵立下了天大的功劳，只要罗刹王不开口，兰陵就很难有争夺王位的合法资格。罗刹王这个人在最被动的时候，还想着跟兰陵玉石俱焚，而不是妥协。

　　所以，索性换一条思路，将罗刹王提前赶下台，自己提前登基为王。

　　这样，一切障碍都迎刃而解了。

　　而小罗刹王这句话的杀伤力，几乎超过了之前任何言语的总和。

　　罗刹王几乎不敢相信自己的儿子，当着所有人的面说出了这样可怕的言语。这已经不是打脸了，而是拿着刀子将他的脸面血淋淋地撕下来。

　　顿时间，罗刹王的目光变得无比的冰冷，面孔变得无比的阴戾道：“太子，你这是要篡位吗？”

　　罗刹太子道：“首先，几十年前你就是提前将爷爷赶下来，自己坐上王位的。其次，是兰陵夺回云厄王城之后，你再退位让我登基，完全是你自愿的。难道你真的觉得兰陵可以夺回云厄王城？”

　　“做他的春秋大梦……”罗刹王厉声道：“你们是以卵击石，注定死无葬身之地。”

　　“哈哈哈哈……”罗刹太子道：“刚才口口声声说我是魔族联盟的救星，仿佛对我非常有信心，怎么现在又是以卵击石了？既然你觉得兰陵夺不回云厄族，打败天刹太子是痴人说梦，那你为何不敢答应呢？当着所有人的面，你答应啊！”

　　罗刹太子的目光充满了藐视，这每一道目光都如同刀子一般，狠狠刺入罗刹王的身体。

　　罗刹王无比怨毒，一字一句道：“我真的痛恨，在你生下来的时候为什么没有将你掐死！”

　　罗刹太子摊了摊手，道：“这点你赢了，因为你还可以选择要不要我这个儿子。但是我却无法挑选自己的父亲，至少出生的时候是这样。就算再烂，也只能认命。”

　　太子疯狂地激怒罗刹王。

　　罗刹王胸口不断起伏，一口又一口的鲜血几乎要涌出，却被他强行压制了下去。

　　此时，一个美丽的女人冲出来，厉声道：“太子，你这是忤逆，你怎么可以这样对你的父亲？你这个不忠不孝的卑劣之徒，来人将他给我驱逐出去！”

　　冲出来的当然是应君，她感觉到罗刹王已经中了激将计了，所以要赶小罗刹王走，免得罗刹王真的答应这个赌约。

　　小罗刹王凌空一个耳光，直接将应君王妃击飞出去，然后手掌一划，直接将她的耳朵割下，寒声道：“魔陀帝国的间谍贱人，你再多说一句话，我保证当着所有人的面将你的皮扒下来。将你肚子里面的屎挤出来，然后堵住你的口鼻，活生生让你溺毙在你的粪便之中。”

　　应君王妃的娇躯摔倒在地，半边面孔红肿得如同气球一般，失去耳朵的伤口，鲜血如涌。

　　她不敢再开口，却又不甘心认输，所以惨叫一声，直接装着昏倒过去。因为她再开口说一个字，罗刹太子真的会这样做。

　　见到自己的女人被击伤，哪怕她是一个间谍，罗刹王如同受伤的野兽一般，对着太子嘶吼道：“太子，你找死……”

　　王之怒吼……

　　一股无比强大的能量，猛地咆哮而出，如同可怕的核弹冲击波一般，朝着小罗刹王冲去。

　　哪怕魔尊级别强者，被罗刹王这一声咆哮攻击，也会筋骨断裂，五脏六腑变成肉泥。

　　“就凭你……”太子也猛地一声咆哮。

　　顿时，两股能量冲击波猛地在空中撞击。

　　一声巨响……

　　恢宏的大殿，瞬间化为齑粉。

　　大殿内所有魔尊级以下的强者，全部口鼻出血，受伤坐在地面。

　　小罗刹王半步未退，丝毫不落于下风。

　　罗刹王，幽冥王子，四大魔王，全场所有人，都无比震惊地盯着罗刹太子。

　　他的武功竟然如此……之强！

　　谁都知道，魔族联盟中，地刹王武功最强，但罗刹王最善于隐藏，所以二人武功不好比较，很可能是不相上下。

　　总之，罗刹王之修为是极度惊人的。

　　然而……年近三十几岁的罗刹太子，几乎和罗刹王不相上下。

　　此时的罗刹王，已经失去了杀死太子的武力了。

　　顿时间，罗刹王如同树皮一般的面孔死死盯着罗刹太子。

　　没有任何挽回余地的了。

　　罗刹太子要么死，要么赶他这位父亲下台，自己登基为王了。

　　因为，这两个王者已经撕破了所有的脸面，已经直接动手对决了，关键是……年轻的罗刹太子几乎不落下风了。

　　“签吗？”小罗刹王淡淡道：“半个月内，兰陵若夺回云厄王城，你退位，我登基。若他不能击败天刹太子，不能夺回云厄王城，我当众自尽。”

　　罗刹王二话不说，直接上前签下了自己的名字，而且盖上了王印，最后划破自己的手指，将魔血划在军令状上，抹在地上，抹在自己的额头上。

　　这个天魔血誓正式成立，这个军令状正式成立。

　　这个血淋淋的激将法，终于让罗刹王签下了这份天魔血誓，将兰陵送上王位的真正台阶。

　　得到这份天魔血誓后，小罗刹王看了一眼，一脸傲然地收起了军令状放入怀中，目光缓缓望过在场的所有人。

　　“很多人都说我非常傲慢，说我瞧不起人，说我的目光永远都是鄙夷……”小罗刹王缓缓道：“你们真的是想多了，绝大部分时候，我真的没有在瞧不起你们。现在看着我的眼睛，这才叫作鄙夷……”

　　小罗刹王的目光露出了无比的厌恶，鄙弃，嘲讽。

　　“我不是针对你们中的某一个人，我是针对你们全部！”小罗刹王缓缓道：“你们在场的，全部都是垃圾！”

　　这话一出，所有人觉得脸上噼里啪啦地打脸。

　　“五大魔王打算投降了，你们心中不清楚？五大魔王打算借刀杀人，打算害死我，去给天刹太子做投名状，你们不清楚？”小罗刹王道：“竟然还在那里跟着一起演戏，你以为你们是人类王国啊？你们的政治还没有上升到演戏的级别，失去了血气和武勇你们将一文不值。你们连最底层的民众都不如了，兰陵征服黑魔旗的时候，杀了无数人都不能让罗刹人屈服，最后不得不迎娶沙言公主，一直到黑魔君效忠于兰陵，他才得到了炎魔旗领地子民的效忠。”

　　“你们呢？”小罗刹王冷笑道：“战又不敢战，降又不敢降。这五个魔王已经腐朽了，如同肮脏而又皱巴巴的蛆虫，你们也陪着他们演戏？跟着一起腐朽？”

　　“要么战，要么降，别一天到晚开没用的会。”

　　“我回去了，督促兰陵出兵，夺回云厄族！”

　　“万一兰陵赢了，希望你们履行誓言，不要丢掉最后的廉耻。尽管我知道，天魔血誓在你们眼中屁都不是。”小罗刹王缓缓道：“但如果到时候有人真的违背誓言，我会杀人的。”

　　然后，他直接离去，捂住鼻子离去。

　　小罗刹王离去后，这个大殿废墟上的所有人，依旧死一般的寂静。

　　每一个人仿佛依旧在接受着鞭挞，小罗刹王的每一句话，都刺中了他们最虚伪不堪的一部分。几乎让人没有底气，没有勇气反驳。

　　因为，他说的每一句都是真的。

　　再加上，他真的要去夺回云厄王城。真正的行动，超过一万句豪言壮语。

　　站在原地的罗刹王，承受的耻辱超过了之前所有的总和。

　　漫天的黑暗，漫天的痛苦，漫天的愤怒，漫天的悲哀，变成无边无际的黑暗，几乎要将他彻底吞噬。

　　他的尊严，他的脸面，当着所有人的面，被他的儿子践踏得干干净净。

　　而且，再无捡起来的可能性。

　　就算罗刹太子死了，就算罗刹王赢了，他这辈子都会变得毫无尊严，变成一个无耻之王，卑鄙之王，和高贵威严永远绝缘了。

　　之前他愤怒得想要吐血，现在反而吐不出来了。

　　但是，有一个决心他终于下了。

　　之前他千万般不甘心投降天刹王，绝对不想居于人下。但是现在无所谓了，他所有的尊严都被最出色的儿子践踏了，终于可以坦坦荡荡地投降了。

　　接下来他的半辈子，就只有一件事情。

　　那就是弄死太子，弄死兰陵，将他们身边的每一个人全部折磨致死，用尽世界上所有可怕的手段，让太子和兰陵身边的每一个人，都求生不得，求死不能。

　　罗刹王望着幽冥王子，道：“去吧，去告诉那个人，把兰陵弄死。想要保住你未来的王位，去吧！”

　　幽冥王子面孔一颤，飞离了罗刹行宫，朝着云厄王城的方向飞去。

　　……

　　小罗刹王骑着鬼鳐离开北边防线的时候，遇到了云厄族太子，云厄王后，云厄公主，还有一千多名武者，他们也正离开罗刹行宫。

　　稍稍犹豫后，小罗刹王道：“岳母，云心，你们去罗刹城吗？霓裳很想你们。”

　　云厄族太子的名字，就叫作云心。

　　云厄族王后目光朝着儿子望去，她想去。

　　云厄太子道：“姐夫，我们不去，我们要去找能够夺回云厄族的人。”

　　小罗刹王道：“你应该听到了，我们正要派兵出征云厄王城，帮你们夺回云厄族。”

　　“勇气可嘉，自寻死路。”云厄太子道：“我不会把云厄族最后的希望寄托在两个疯子身上的。你就不要打我的主意了，这是父王给我留下的最后力量，是我云厄族东山再起的唯一本钱，你就不要妄想了。”

　　说罢，他率领着母亲，妹妹，还有一千多名武者朝着东北方向飞去。

　　小罗刹王顿时扇了自己一个耳光。

　　明明知道那是一个蠢货，自己为何还要凑上去说话？他爹死了，他的云厄族灭亡了是很惨，也会变成熟，但不意味着会变聪明。

　　之前小罗刹王见到自己这个小舅子，根本连说话的兴致都没有，但感念他遭遇剧痛，所以前来邀约。谁知道反而被人喷了一脸，还被认为是偷窥云厄族的最后武道力量。

　　关键是，小罗刹王还没有办法喷回去。

　　真是日了狗了，以后遇到这种蠢人，就算他全家死光也不要跟他说一句话。

　　……

　　返回罗刹王城，太子府内。

　　小罗刹王道：“计划出现了一点点小变化。”

　　兰陵道：“什么？”

　　小罗刹王道：“我又立下了一个军令状，如果你在半个月内打败天刹太子，夺回了云厄王城我就赢了。反之我就输了，就当众自尽。”

　　兰陵道：“我输了，你自尽？”

　　“对。”小罗刹王道。

　　兰陵道：“那还好，不是我自尽。”

　　“是啊，反正我也活不了多久了。”小罗刹王道：“但是，如果你赢了，半个月内夺回了云厄王城，我父王退位，我登基为王。”

　　“啊……”兰陵惊诧，长大嘴巴道：“这，这不在计划之内啊，你从未提过。提过一次，但被否决了。”

　　“是啊……”小罗刹王道：“当时没有忍住，就脱口而出了。不过说出来之后，发现是一个不错的计划。”

　　兰陵道：“是不错的计划，只不过我的炎魔旗就危险了，因为你们彻底撕破脸皮，你的父王和幽冥会彻底地不要脸，趁着我出兵云厄王城来灭我的炎魔旗，来杀我的家人。他们一定会这样做的，因为你把他们逼到了人之贱则无敌的境界。”

　　“是啊，所以我就不能陪着你去攻打云厄王城了，因为我要去炎魔旗，保护你的家人，就只能委托血狼王保护你了”小罗刹王道。

　　兰陵道：“它武功如何？”

　　“某些方面不如我，某些方面比我强。”小罗刹王道：“还有，不要用它，而是他。”

　　“拜托，我是在说话，不是在写字，你怎么知道我说的是它。”兰陵道。

　　“停……”小罗刹王道：“再扯到心有灵犀上，以后兄弟都没得做。”

　　……

　　两日后，兰陵率领大军离开罗刹城，出征云厄王城！

　　天下震惊！

　　……


第762章 兰陵大战天刹太子！

　　兰陵出兵云厄王城。

　　这个消息传出之后，用天下震惊已经远远不足于形容了。

　　十二级地震，十二级风暴，如同一颗核弹投入了死气沉沉，一片灰暗绝望的魔族领域。

　　能不能赢且另说，但起码这一瞬间，兰陵瞬间收获了无数的人心。

　　整个罗刹族，整个魔族领域都在为兰陵壮举而欢呼振奋。

　　哪怕是被兰陵屠杀成一片白地的天魔旗，哪怕是惨遭兰陵蹂躏的血魔旗领地，蓝魔旗领地。

　　所有人都在为兰陵喝彩。

　　地刹族覆灭了，云厄族覆灭了，整个魔族联盟一片绝望，一片黑暗。

　　兰陵的出兵，真的如同在黑暗中猛地迸射而出的星辰亮芒。

　　在这一瞬间，兰陵直接从罗刹族的舞台跃到了魔族领域的舞台，而且还是瞬间出现在舞台中央。

　　哪怕他战败了，哪怕他死于非命，也是一颗璀璨的流星。

　　……

　　一天之后，兰陵率领大军来到罗刹王城之外，和血狼王的妖族联军会师。

　　而小罗刹王已经率领着太子府所有精锐武者，鬼鳐军团，龙鹰骑士团，魔豹军团进驻炎魔旗，保护兰陵的家眷和族人。

　　所以，兰陵和单独和血狼王见面的，旁边并没有小罗刹王。

　　“很奇怪，我没有答应过小罗刹王任何要求，凭什么你出征云厄王城还要算上我们？”血狼王道：“当时我们只答应了他去地刹族防线。”

　　两支军队一会面，几乎就是火花四射。

　　因为，兰陵半人马大军，几乎和任何一个妖族都有仇，尤其和鹰身人，打了几百年，脑浆都要打出来了，几乎是不死不休的。

　　见到了半人马大军后，丑陋的鹰身人几乎忍不住要吐出强酸口水了。

　　而兰陵第一眼见到十几米高的血狼王，惊愕得嘴巴合不拢，道：“天哪，你真高。”

　　血狼王道：“兰陵阁下，请你回答我的问题。我们并没有答应跟着你一起去远征云厄王城，我们欠小罗刹王的人情，已经还过了，我们没有义务跟着你远征云厄王城了。”

　　兰陵道：“血狼王，你知道我带了多少军队去攻打云厄王城吗？”

　　血狼王瞟了一眼兰陵的大军，道：“就眼前这些？”

　　兰陵道：“对，就五万七千大军。”

　　血狼王道：“非常疯狂，但是凭什么还要带着我们一起去送死？”

　　兰陵道：“你不想去？”

　　血狼王道：“对，我不想去。”

　　兰陵道：“那行，不去就不去吧。妖族联盟可以不去，但是你跟我去行吗？”

　　“理由？”血狼王道。

　　兰陵道：“我的武功太弱，我担心被天刹太子弄死，所以需要你这么一个绝顶高手在旁边守护。”

　　血狼王道：“我有什么好处？”

　　兰陵想了好一会儿，道：“我让你不死不灭？”

　　血狼王道：“没有兴趣，那样会让我失去进取之心。”

　　兰陵道：“我让你们狼人族繁衍得更多？”

　　血狼王道：“这个问题已经解决了，我们狼人已经可以繁衍出后代了。”

　　兰陵道：“那我给不了你们什么东西了，你们不去的话，那就不去吧，告辞！”

　　然后，兰陵率领着五万七千大军，浩浩荡荡朝着云厄王城而去。

　　他的三十万大军，一下子缩水为五万七千大军。

　　但是不久之后，血狼王反而率领着妖族联军追了上来。

　　“怎么又来了？”兰陵道：“我没有什么能够给你的了。”

　　血狼王道：“因为我说不去，你没有任何强迫，也没有任何威胁，更没有任何哀求，直接就带着五万七千军队去攻打云厄王城。所以，我决定跟来了。”

　　兰陵道：“是因为我的英勇无畏吗？”

　　血狼王道：“不，你想多了。我很了解小罗刹王，他不是疯子。他既然用自己的人头赌你赢，所以我觉得你可能真的能赢。而万一你真的赢了，我却没有跟着你一起出战，未来我狼人一族会完蛋的，你们这种人心胸最狭窄了。还有你竟然没有要求猛犸族跟着你一起出战，猛犸族长都已经集结好大军，已经准备好了，你却没有邀请它们。所以我觉得你可能胸有成竹，那我更有必要来了。”

　　兰陵惊愕地望着这只血狼王，哦不对，是这个血狼王。

　　不愧是小罗刹王的好友啊，竟然这样聪明。

　　“你比魔族人聪明多了。”兰陵道。

　　“那是你将我当成了野兽之王，小罗刹王就不会这样说。”血狼王道。

　　“我的错，阁下。”兰陵道。

　　兰陵的三十万远征军浩浩荡荡从罗刹王城旁边经过。

　　大军所过之处，密密麻麻到处都是罗刹人。

　　不仅仅是罗刹王城的，还有几百里内的罗刹族人都赶来，他们目光热烈地望着兰陵的大军，挥舞着手中的鲜花，捧着美味佳肴，捧着美酒，送别兰陵的大军。

　　几十里，几百里，上千里……

　　所过之处，都有无数人来相送，兰陵享受到了王师的待遇。

　　而这些妖族联军，一直以来都是祸害一般的存在，此时被几百万人夹道欢迎，有着说不出来的激动，欢喜和拘谨。它们从来都没有享受过这种荣耀，如同喝醉酒了一般。

　　鹰身人一分钟不吐口水都会难受，而此时它们已经足足憋了半个多时辰了，口水涌出来，就硬生生咽回去，唯恐破坏了自己的形象。

　　不仅仅是民众，路过的所有军营，所有的士兵都用刀剑敲击自己的铠甲。所有的军营，都向天上射出了晶石令箭，这就相当于礼炮了。

　　这就是民心，这就是军心。

　　魔族联盟的高层想着投降，而底层的民众，基层的士兵都充满了勇敢和血气。

　　兰陵道：“这就是人心，这就是荣耀，只不过为何每一个人的目光充满了悲壮，有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的感觉呢？”

　　血狼王道：“因为所有人都觉得我们去送死，都觉得你是要用毁灭和死亡，点燃魔族联盟继续抗争的火炬。”

　　没错，确实如此。

　　无数罗刹族人来相送兰陵大军，确实是抱着见最后一面的想法来的。

　　所有人都觉得，兰陵是必死无疑的，他完全是牺牲自己来点燃魔族联盟的斗志。

　　紧接着，兰陵还看到了，每一个来相送的罗刹人手中都捧着一束白色的花，这种花叫作湮灭花，是人死后，放在坟墓上的，是葬礼用的。

　　而这些罗刹人正用一种悲壮难过的目光，将一束一束的湮灭花放在狼人大军的脚下，放在半人马大军的脚下。

　　兰陵道：“血狼王，是不是所有人都觉得我在以卵击石，必死无疑啊？”

　　“是。”血狼王道。

　　“那你呢？”兰陵道。

　　“我也是。”血狼王道。

　　“那你为何还跟来？”兰陵道。

　　血狼王道：“我相信小罗刹王。”

　　确实，魔族领域所有人都觉得兰陵必死无疑。

　　魔族联盟一千多万精锐都全军覆灭了，而兰陵竟然只带着三十万去夺回云厄王城？

　　这是真正的飞蛾扑火，天刹太子此时手中足足有三百万大军，正是军力最强盛的时候，还有巨大宏伟的云厄王城在手。

　　兰陵不去送死有是什么？

　　……

　　罗刹行宫内。

　　“兰陵真的只带了三十万？”罗刹王道。

　　“准确说，是二十八万。”席亭军师道：“号称三十万。”

　　罗刹王道：“疯子啊，这两个疯子啊……”

　　……

　　云厄王城，天刹太子站在最高处，幽冥王子弯腰站在身后。

　　一只乌鸦出现在天刹太子面前，一团黑烟出现，乌鸦变成了一个老者。

　　“殿下，兰陵大军已经离开罗刹族领域，穿过长城，进入云厄族领域，距离云厄王城四千三百里。”乌鸦老者道。

　　天刹太子道：“多少军队？”

　　乌鸦老者道：“二十八万……”

　　天刹太子惊声道：“多少？二十八万？没有骷髅军团？”

　　“没有骷髅军团。”乌鸦老者道：“在天魔旗大战中，老朽的师弟看得清清楚楚，骷髅军团只为兰陵战斗一次，然后远遁于大海之外了。”

　　天刹太子大笑道：“这是个疯子吗？这是疯子吗？”

　　接着，他转身道：“幽冥？这就是你说的那个劲敌，让我无比小心的劲敌？带着二十八万大军来攻打云厄王城的疯子？”

　　幽冥王子道：“虽然我也不懂为什么，但是他创造了很多奇迹，所以……为了以防万一，请殿下还是不要掉以轻心，最好从天剎族再增兵。”

　　“增兵？”天刹太子道：“为了迎战兰陵这个疯子，我已经增兵五十万了。现在我整个云厄族内，足足三百五十万大军了，比攻打云厄族北边防线的时候还多了五十万。我本以为会有骷髅军团来的，结果来的是兰陵那不到三十万阿猫阿狗，你让我增兵？兰陵仅仅来了不到三十万人，我要是让父王增兵，我在天剎城会成为笑柄的。”

　　幽冥王子道：“但是，面对兰陵和唐人这对疯子，再怎么小心也不为过。上一次，唐人和我父王立下的天魔血誓赌局，所有人都觉得唐人必输，所有人都觉得他太子之位一定会被废。但是，结果却是他赢了。”

　　天刹太子道：“那是你们愚蠢而已，那请你告诉我，凭着他手头的二十八万军队，如何击败我的无敌军团？要知道，你们魔族联盟的一千多万大军都葬身于我的无敌军团。”

　　幽冥王子想了一会儿，道：“我想不到任何可能性，就只是担心而已。”

　　天刹太子挥了挥手道：“闭嘴，你就在这里看着。如果在两刻钟内没有灭掉兰陵这二十八万军队，就算是我的耻辱！”

　　……

　　四千多里的距离吗，对于兰陵的三十万大军，不对，是二十八万大军来说，仅仅只是一天一夜的路程而已。

　　二十四小时后！

　　兰陵率领二十八万大军，兵临城下。

　　准确说，是距离云厄王城还有五百里的地方停下了脚步，开始集结列阵。

　　这是一片平坦的高原，纵横几十里。

　　兰陵的地面军团分别是三万半人马军团，一万狼人武士，四万狼骑，总共八万。

　　虽然只有区区八万，但是却将几百平方公里的地面全部铺满，黑黑压压，无边无际。

　　剩下的二十万空军，更是将这片天空全部遮蔽，如同漫无边际的乌云一般。

　　大军集结后，兰陵派遣一名不怕死的使者，带着兰陵的最后通牒前往云厄王城。

　　一个时辰后，兰陵的使者飞到云厄王城的上空，道：“魔族联盟远征军统帅兰陵命令，请天刹太子立刻率军撤离魔族联盟领地，立刻让出云厄王城，期限十个时辰，否则主帅兰陵将用武力，将尔等斩尽杀绝。”

　　念完之后，这个使者疯一般地逃走了。

　　而天刹太子听到兰陵的最后通牒后，几乎要疯了。

　　你一只蚂蚁，竟然跑到我的脚下张牙舞爪？真是何等之可笑？

　　“大军出击，将小丑兰陵，斩尽杀绝，碎尸万段。”天刹太子一声令下。

　　顿时，潮水一般的伏地妖军团，雷狼军团，魔豹军团从云厄王城涌出。

　　可怕的巨人军团，食人妖军团，岩人军团，倾巢而出，它们每走一步，整个大地都在颤抖。

　　更加可怕的鬼蝠军团，飞上天空，如同地狱张开大嘴吐出的黑暗军团一般，遮天蔽日，朝着兰陵大军涌去。

　　……

　　一个时辰后！

　　天刹太子的前锋军团，和兰陵大军两军对垒。

　　没有任何言语，天刹太子直接下令道：“一刻钟内，将敌人斩尽杀绝！”

　　随着他一声令下，四十五万鬼蝠军团，铺天盖地，朝着兰陵大军狂涌而去。

　　在他看来，灭掉兰陵这二十八万大军，根本不需要动用其他任何军队，仅仅鬼蝠军团足以。

　　几十万鬼蝠军团的超声波攻击，完全是无解的，是个BUG。

　　几十万的鬼蝠军团越来越近，越来越近。

　　而兰陵的空中军团则一动不动。

　　距离八百米，五百米，三百米……

　　天刹太子的几十万鬼蝠军团猛地张嘴，整齐地发出了毁灭性的超声波攻击。

　　……


第763章 一面倒屠杀！天刹太子骇惧

　　四十五万鬼蝠军团，朝着兰陵空中军团，猛地释放了逆天的超声波攻击！

　　鬼蝠军团是天剎族酝酿了上百年的秘密武器。

　　天剎族先王从某种渠道得到相关的秘密后，立刻对鬼蝠进行了培育和改造。如今这铺天盖地的鬼蝠军团，已经是第六代了。

　　它们的速度不快，战斗力也不凶猛，但是却战无不胜。

　　因为，它们的超声波攻击几乎是一个BUG。不过因为鬼蝠军团个体的超声波攻击能量不够强，所以每一次都要几十万鬼蝠军团一起攻击。

　　天刹太子对于这个画面，百看不厌。因为实在是太惊艳了当几十万鬼蝠军团爆出超声波攻击，空气中仅仅仿佛震荡了一下。然后前面所有敌人的空中军团全部坠落，无数的脑袋爆开，眼睛炸开，莫名其妙就粉身碎骨。几乎一瞬间，可以杀死敌人上万空中军团。

　　“注意看，尽管你已经看过了，但每一次都是无比惊艳的。”天刹太子朝幽冥王子道。

　　“嗷……”几十万并不响亮的超声波尖啸，朝着兰陵的空中军团轰击而去。

　　瞬间而至，就仿佛一阵风吹过来一般。

　　然而……

　　天刹太子无比期待的画面并没有出现。

　　这可怕的超声波攻击能量，就仿佛撞在了一面神秘的空气墙上，然后消失得无影无踪。

　　天刹太子惊愕，控制鬼蝠军团的祭师们无比惊骇。

　　还从来没有过这样的情形，每一次鬼蝠军团只要发动攻击，敌人的空中军团就注定死伤无数，注定全军覆灭，没有任何抵抗之力。

　　云厄族的三场大战，其他军种伤亡无数，唯有鬼蝠军团的伤亡微乎其微，所以此时增兵之后，有惊人的四十五万之多。

　　四十五万的鬼蝠军团超声波攻击前所未有，没有任何空中军团能够抵挡，更何况兰陵的空中军团，仅仅只有区区两万多。

　　“提高能量，再一次攻击。”天刹太子寒声道。

　　于是，无数的祭师控制着鬼蝠军团，再一次发动超声波攻击，能量比起刚才要强大许多。

　　“嗷……”

　　无比强大的超声波能量席卷而出，如同核弹爆炸的冲击波一般。

　　三百米的距离，瞬间而至！

　　然而……当冲击波冲到兰陵空中军团面前的时候。

　　这可怕的超声波能量又如同一阵风散开，消失得无影无踪。

　　第一次还可以称之为偶然，第二次那就是必然了。

　　天刹太子无比之惊骇。

　　这怎么可能？这个世界上根本不可能有任何空中军团可以抵挡鬼蝠军团的超声波攻击，这根本就是绝密，甚至绝大部分人连超声波能量是什么都不知道。

　　然而，兰陵对这些原理却知道得清清楚楚。

　　瞬间分析出这些超声波的频率，波段等等，破解起来，无比的容易。

　　因为超声波不比激光，也不比闪电，它无比的强大，而已无比的脆弱。

　　兰陵控制七千死亡武士团，轻而易举就可以释放出特殊的能量罩，将鬼蝠军团的超声波攻击瞬间破解。

　　紧接着，兰陵的反攻开始了！

　　仅仅三千名死亡武士团，就可以释放特殊的能量罩抵御超声波攻击。

　　剩下的四千多名死亡武士团，两万民鬼鳐骑士团，对着天刹太子的四十五万鬼蝠军团，疯狂的攻击。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　死亡武士团，直接用最可怕的能量攻击，完全是瞬间秒杀。

　　两万名鬼鳐骑士团，弯弓搭箭，疯狂射击。

　　大魔武士以上强者，直接射箭。大魔武士修为以下者，全部用晶石箭，确保攻击距离远远超过三五百米。

　　鬼蝠军团是无敌的，也是无比脆弱的。

　　当它们的超声波攻击失效后，它们就瞬间沦为了挨宰的畜生。

　　众所周知，鬼蝠军团的速度很慢，自身的力量也不强。

　　所以……当兰陵的空中军团发动攻击后，便是一面倒的屠杀。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　死亡武士团的能量攻击，如同激光一样释放，在空中光芒爆射，纵横交错。

　　每一个死亡武士，都可以瞬间秒杀一个鬼蝠，不会浪费任何一个攻击。每一秒钟，每一个死亡武士可以击杀一个魔鬼蝙蝠。

　　鬼鳐骑士数量尽管有两万，而且他们的射箭速度很快，但是杀伤力要弱得多。

　　面对密密麻麻，黑黑压压的鬼蝠军团，在二三百米距离内，大约十箭可以消灭一个目标。而且随着鬼蝠军团的变少，命中率还在不断下降。

　　但就算如此，兰陵的空中军团每一秒钟，可以消灭五千左右的鬼蝠军团。

　　于是，无比震撼的一幕出现了。

　　天刹太子的鬼蝠军团，完全如同雨点一般下坠。

　　成片成片地死去。

　　“啪啪啪啪……”

　　死去的鬼蝠军团，比雨点还要密集，疯狂地坠落。

　　短短半分钟时间，就阵亡了十几万之多。

　　兰陵的死亡武士团，才是真正无敌的空中军团，除了魔女国武士和翼族战士之外，根本不可能有任何对手。

　　被破解了超声波攻击的鬼蝠军团，完全是待宰杀的羔羊。

　　望着这一幕，望着自己无敌鬼蝠军团飞快的死去。

　　天刹太子完全不敢置信望着这一幕？

　　这，这怎么可能？

　　一直以来，鬼蝠军团都是无敌的，面对敌人的任何空中军团都是秒杀。

　　为何此时，变得如此不堪一击？

　　兰陵的那支空中军团，究竟是什么军种？

　　而幽冥王子浑身颤抖，嘶声道：“我就知道会是这样，我就知道会是这样……”

　　紧接着，他朝着天刹太子道：“太子殿下，要么撤退，要么派出武道军团和鬼鳐军团去支援。”

　　天刹太子面孔一阵抽搐，道：“武道军团出击，掩护鬼蝠军团撤退！”

　　顿时，五千名天剎族武道军团出击，清一色全部是魔武宗师以上强者。

　　在天刹太子看来，哪怕幽王子看来，这已经完全足够了。

　　不得不说，酝酿了上百年的天剎族，实在是太强大了。

　　在云厄族大战中，天刹太子的武道军团损失过半。

　　阵亡的魔尊级强者四十九名，魔宗级强者上千名，魔武宗师级强者七千多名。

　　他带来足足两万名顶级武者军团，此时仅仅剩下一万了，他一次就派出了一半！

　　……

　　见到五千名天剎族武道军团扑来。

　　兰陵倒吸一口凉气，没有想到天刹太子的意志如此坚决，顶级的武道大战，这么快就到来了！

　　此时，天剎族武道军团距离兰陵空中军团，仅仅只有两万五千米。

　　这个距离对于骑着鬼鳐的敌人武道军团来说，只需四十秒而已。

　　兰陵心中下令，全力消灭敌人鬼蝠军团，不要管武道军团！

　　别看鬼蝠军团面临一面倒的屠杀，当只要给它们可乘之机，哪怕剩下十万鬼蝠军团的超声波攻击，也足够将兰陵的空中军团全部击落。就算死亡武士不死，他们的鬼鳐坐骑也会粉碎而死。

　　此时，还剩下二十万鬼蝠军团，正在疯狂的后退，疯狂地用超声波攻击。

　　兰陵两万七千空中军团，疯狂地追击，疯狂的攻击。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　鬼蝠军团成片成片地死去。

　　如同太阳照射后的积雪，快速的融化。

　　敌人的武道军团，越来越近，越来越近……

　　在兰陵的命令下，死亡武士团和鬼鳐军团，完全不理会飞快靠近的敌人武道军团，全力击杀敌人的鬼蝠军团。

　　十秒过去了，又五万鬼蝠军团阵亡。

　　不得不说，鬼蝠军团实在飞得太慢了，根本就逃不出鬼鳐军团的射程，更逃不出死亡武士团的能量攻击射程。此时，所有的鬼蝠军团都放弃了超声波攻击，疯狂地逃窜。

　　而兰陵一个人，望着越来越近的敌人武道军团。

　　在好几分钟前，开战之前，他已经在酝酿了。

　　酝酿什么？

　　地狱闪电，这个读条时间很长的逆天攻击。

　　天地间的黑暗能量开始疯狂地汇聚。

　　此时，整个上空血色乌云已经开始凝聚，凝聚，凝聚……

　　一开始只是方圆几百米，后来是几千米，几万米的血色乌云。

　　越来越厚，越来越黑暗，越来越猩红。

　　血色乌云笼罩下的天空，已经不见天日。

　　此时，鬼蝠军团已经感觉到了无比的不安，更加疯狂地逃窜。

　　它们继续雨点一般的下坠，成片成片地死去，在空中逃窜的越来越少。

　　天剎族的武道军团越来越近，越来越近。

　　三千米，两千米，一千米……

　　鬼蝠军团不断死去，幸存的越来越少，十五万，十万，八万……

　　五百米！

　　时间到！

　　兰陵意念中一声令下。

　　所有死亡武士团，所有鬼鳐军团，全部停止了攻击，瞬间停滞在空中。

　　而天刹太子的鬼蝠军团，没有全部死绝，幸存的三四万鬼蝠军团拼命地四下分散逃窜。

　　天剎族的五千武道军团，疯狂地扑过来。

　　二十九名魔尊，五百名魔宗，四千多名魔武宗师。

　　是兰陵面对前所未有强大的武道军团。

　　天剎族的五千名顶级武者开始酝酿，准备能量攻击。

　　而与此同时，天地间死一般的寂静！

　　什么是地狱闪电？

　　地狱闪电不是兰陵之力，而是凝聚天地之力，然后瞬间引爆。

　　“爆！”

　　一道可怕的血色闪电，从兰陵手中迸发而出。

　　然后，瞬间引爆了纵横近百里，厚上万米的血色乌云。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的地狱闪电，猛地劈下。

　　不是一道，不是十道，也不是一百道，而是无数道。

　　密密麻麻的地狱闪电，对准敌人的武道军团，疯狂地劈打下来。

　　“啪啪啪……”

　　最长的闪电几万米，最短的闪电几十米。

　　刹那间，天地猛地被照亮！

　　地狱闪电的威力有多大？

　　不清楚，但是兰陵仅仅只是五星级魔宗的时候，释放出来的地狱闪电，就秒杀了魔宗巅峰的黑魔君。

　　而那个时候，他仅仅只凝聚了一分钟左右的天地能量。

　　而此时，兰陵已经是魔宗巅峰，而且凝聚了几分钟的天地之力。

　　千万到地狱闪电迸发的瞬间。

　　天剎族无数的武者，连同它们的坐骑，瞬间化为焦炭。

　　五千武道军团，纵横十里。

　　而兰陵的地狱闪电，将他们完全笼罩。

　　就看到一瞬间，整个武道军团消失了，全部坠落在地。

　　他们死完了吗？

　　当然不是，兰陵的地狱闪电很强大，但还没有强大到这个地步。

　　几百名魔武宗师死去，几十名魔宗受伤，至于魔尊级强者，安然无恙。

　　但是……

　　这些顶级武者很强大，他们的坐骑鬼鳐却不强大，根本抵挡不住兰陵的地狱闪电。

　　如果是箭矢，他们能够格挡，如果是其他能量攻击，这些武者可以释放能量罩保护鬼鳐坐骑。

　　但……这是地狱闪电。

　　无视任何能量罩，直接穿透。

　　虽然杀不死大量的武者，却可以将他们的坐骑变为焦炭，使得他们全部坠地。

　　失去了飞骑的顶级武者，就不足为惧了，因为他们不会飞。

　　……

　　惊天的地狱闪电迸发时候，天刹太子惊骇地见到，他派出去的五千顶级武道军团直接消失在空中了。

　　顿时，他毛骨悚然，骇然色变。

　　地狱闪电，天地之力……

　　这是魔王的象征！

　　这不是魔王血脉者的象征，这是魔王的象征。

　　而毫无疑问，兰陵的修为远远不到魔王。但是，他却可以释放出无比……惊人的地狱闪电。

　　天刹太子第一次感觉到颤栗。

　　幽冥王子冲上来，大声道：“太子殿下，前往不要慌，我们的力量仍旧百倍于兰陵。但是，我们已经失去制空权了，必须立刻后撤，退回云厄王城，据城作战！”

　　天刹太子非常之不甘。

　　但他不昏聩，他知道失去了制空权之后，他的地面军队完全是被动挨宰的局面。

　　顿时，他立刻下令道：“全军后撤，退回云厄王城！”

　　这一声令下，他许多还没有赶到战场的大军，便有掉头，疯狂地往回跑。

　　无数的伏地妖军团，无数的魔豹军团，雷狼军团，巨人军团，潮水一般涌回云厄王城。

　　兰陵和天刹太子的第一战，大获全胜！

　　几乎让天刹太子的鬼蝠军团全军覆灭！

　　……


第764章 豪华第二战！天大收获！

　　当敌人撤退的时候，兰陵是完全可以追上去狠狠要一口，但是天刹太子直接动用上万顶级武者军团断后！

　　敌人鬼鳐军团把自己的坐骑让给了之前坠地的武者军团，整整上万名顶级武者，集结成阵列，横在空中断后，让天刹军团安然后撤返回云厄王城！

　　当然，兰陵可以再一次释放地狱闪电。但是，想要再一次将对方的坐骑烧焦是不可能的，因为对方看到血色乌云的时候，肯定会远离了，所以兰陵的地狱闪电已经无法击中他们了。

　　用游戏界的话说，地狱闪电这逆天大招虽然强大，但是施展的时候读条时间太长了，而且间隔CD也太长了。

　　于是，兰陵眼睁睁看着天刹太子军团，大规模后撤，返回到云厄王城之中！

　　这场战虽然开局出奇的顺利，但没有想象中的那么容易打。

　　……

　　两个时辰后，天刹太子军团全部进入了云厄王城之内。

　　而兰陵的三十万大军如影随形，真正兵临城下。

　　然后，一件荒谬的事情发生了，兰陵的二十八万大军，将云厄王城的三百万大军团团包围。

　　双方陷入了短暂的僵持！

　　天刹太子军团不出击，兰陵也不攻城！

　　而四下飞散的鬼蝠军团，因为兰陵的围城，也不敢再回来。

　　……

　　云厄王城宫殿内。

　　天刹太子感觉到无比的震惊，又无比的愤怒，灰暗。

　　奇耻大辱啊！

　　自己有三百五十万大军，曾经击败了魔族联盟一千六百万大军，仅仅十二天就消灭了云厄族。

　　然而这支无敌军团，竟然在第一战被兰陵击败了，真是荒谬，奇耻大辱啊。

　　真不知道这个消息传到天刹王城后，会引起何等只轩然大波？自己好不容易挽回的名誉，又会受到何等的嘲讽和玷辱。

　　自己的无敌大军如此只强大，然而仅仅失去了蝙蝠军团后，失去了制空权后，竟然就一筹莫展。

　　天刹太子道：“我们还有多少空中军团？”

　　“十三万……”帝恩长老道：“三万五千鬼鳐军团，五万龙鹰军团，五万狮鹫军团。”

　　天刹太子皱眉道：“没用的，打不过兰陵的空中军团。幽冥，兰陵的那空中军团叫什么？为何如此之强大，而且充满了死亡的气息，几千人如同一人一般，如指臂使？”

　　幽冥王子道：“不知，但听兰陵说过，他命名为死亡武士团。”

　　单纯这个名字，听不出来任何意义。

　　天刹太子手中的军力依旧无比之强大，甚至十倍，百倍于兰陵。但是失去了制空权，地面部队再多，再强，也可能陷入被动挨打的局面。

　　“接下来怎么办？”天刹太子道：“有三个方案，你们说选择哪一个。”

　　“第一个方案，集结大军，倾巢而出，用绝对的力量，堆死兰陵大军。”

　　天刹太子的意思非常清楚，用十三万空中军团，加上一万武道军团，去和兰陵的二十万空中军团拼杀。就算不能赢，也能够争取很长的时间。

　　在这个时间内，伏地妖军团，巨人军团，食人妖军团，岩石人军团，雷狼军团等等，汹涌而出，将兰陵的三万半人马，一万狼人武士，四万狼骑活生生堆死。

　　不得不说，在短距离内，这个可行性是非常高的。

　　“第二个方案，坚守待援，不出战，等待天剎城的支援，内外夹击，消灭兰陵军团。”

　　“第三个方案，刺杀兰陵！”

　　天刹太子说完这三个方案后，目光望向帝恩长老，望向幽冥王子，望向十几名天刹族大将。

　　能够在这里开会的，要么是武尊级强者，要么是各个军团的统帅。比如负责指挥伏地妖军团的妖灵师，比如狮鹫军团统帅，比如魔豹军团，雷狼军团统帅等等。

　　帝恩长老道：“我觉得应该施行第三个方案，刺杀兰陵。”

　　幽冥王子沉默了一会儿道：“我觉得应该施行第三方案，刺杀兰陵。但是我的内心深处告诉我，应该执行第二个方案，坚守待援。”

　　“坚守待援？”天刹太子寒声道：“你知道我第一战败给兰陵的消息后，传到天刹王城会是什么后果吗？如果我向父王申请援军，会是什么后果吗？”

　　幽冥王子当然知道，那样天刹太子肯定是威风扫地，声名狼藉。

　　拥有三百五十万无敌大军，连兰陵区区二十八万大军都打不过，何等之耻辱啊？

　　幽冥王子道：“有些时候，面子比不过里子，被名声所累，反而会失去更多，我父王便是一个例子。”

　　“不要把你那个愚蠢的父亲和我相提并论。”天刹太子寒声道。

　　顿时，幽冥王子陷入了沉默。

　　他发现了，眼前这个天刹太子也很英明果决，但也被自己的性情所累，影响他做出某种决定的通常不是理智，而是情绪。

　　这样的主君他很喜欢，因为很好糊弄，就如同他的父亲一样，有软肋。

　　但是这样的主君在战场上，可能会很致命。

　　兰陵也很情绪化，也是一个彻头彻尾的疯子。但是他每一次都谋而后动，睿智冰冷。

　　一旦帝恩长老和天刹太子决定下来的事情，那就很难改变了。

　　于是，接下来的方略就定了下来。

　　刺杀兰陵，一劳永逸。

　　……

　　只要杀了兰陵，所有的局面都迎刃而解，这话是没错。

　　然而，兰陵身边有多少顶级武者？多少魔尊，多少魔宗？

　　“兰陵身边，有多少魔尊，多少魔宗？”天刹太子问道。

　　幽冥沉默了良久，道：“我不知道。”

　　天刹太子道：“你怎么会不知道？你一定要给我一个答案。”

　　幽冥王子道：“兰陵身边的武道力量，仿佛是一个谜团，我甚至不知道他身边的高手是哪里来的？但最后一次他武道大战的辉煌是击败了蓝魔旗，十四名魔尊，二百名魔宗。”

　　天刹太子道：“我要你给我一个绝对准确的数字。”

　　幽冥王子沉默道：“抱歉，我给不了。”

　　天刹太子道：“乌鸦长老，你去兰陵军营探测一下，有多少魔尊，多少魔宗？”

　　“遵命！”一名老者身上冒出一团黑烟，变成一只乌鸦飞了过去。

　　他飞到兰陵大营的上空，足足两万米的上空。

　　然后，一道绝对透明无形灵魂光影脱壳而出，降落在兰陵的大营之内。

　　……

　　在魔族领域，有极度稀少的一群人，他们的名字都叫乌鸦。

　　他们的武功很低，但是地位却非常之崇高，几乎只有魔王才能使唤他们。

　　他们可以变成乌鸦，飞行万里。

　　他们可以灵魂出窍，远行百里。

　　最关键的是，他们的乌鸦灵魂出窍之后，是绝对隐形的。不仅仅是视觉的隐形，而且是精神领域的隐形。

　　再强大的精神系高手，也无法发觉一个乌鸦灵魂的入侵。

　　比如此时的兰陵，就是一个顶级的精神领域强者，但是他也完全发现不了乌鸦长老的灵魂入侵。

　　所以在某种程度上，乌鸦长老的这个能力是无解的，只要它想去，这个世界对于它来说，几乎没有秘密，或许神龙圣殿的最核心处除外。

　　然而，乌鸦长老每一次灵魂出窍的代价是无比巨大的，短寿十年。

　　所以绝大多数时候，任何一个魔王都不会让一个乌鸦长老灵魂出窍。

　　乌鸦长老的灵魂进入兰陵大营的每一个角落，识别了每一个魔尊级强者，魔宗强者。

　　而兰陵对此一无所知。

　　……

　　兰陵：“妖星，你觉得天刹太子会如何对付我？”

　　妖星道：“主人您觉得呢？”

　　兰陵道：“他还算理智，所以不会贸然出战。他极度爱面子，所以不会守城待援，绝对不会再向天刹王求援。所以，他应该会派人来刺杀我。”

　　妖星道：“想要刺杀您，就必须摸清楚您的武道力量底细。所以，他只能派乌鸦长老灵魂出窍，来查探您身边的武道力量？”

　　兰陵道：“乌鸦长老的隐形灵魂真的是无解的吗？”

　　妖星道：“真的无解，除了天空圣殿能量大阵之外，其他领域都无法阻止，也无法发现乌鸦长老的灵魂入侵。”

　　“好厉害……”兰陵道。

　　妖星道：“但是您放心，乌鸦长老只能感应到活人，感应不到死人。所以对于死亡武士团，他是完全无法感应到的。您已经下令这些死亡武士团挖掘洞穴，将自己深埋其中。所以我想乌鸦长老是无法发现我们的真正武道力量的。”

　　……

　　两个时辰后。

　　乌鸦长老出现在天刹太子的面前，本已经非常苍老的他，此时足足老了十岁。

　　灵魂出窍一次，短寿十年。

　　“辛苦了，查探清楚了吗？”天刹太子问道。

　　乌鸦长老道：“十九名魔尊，二百三十名魔宗！”

　　为何是这个数字？

　　这十九名魔尊，有八个是小罗刹王派来的，有两个是沙言公主派来的，还有九个，是妖族酋长。

　　至于二百三十名魔宗级强者，兰陵麾下的半人马，就有近二十名。天刹太子派来的黑血武士，就有一百多名，还有一百多名来自妖族联军。

　　乌鸦长老侦测到的数字无比准确。

　　但唯独漏掉了死亡武士团，足足近四十九名魔尊，五百五十一名魔宗！

　　天刹太子道：“帝恩王叔，你亲自出马，率领二十九名魔尊，五百名魔宗，用最快速度杀入兰陵大营，集中全力，刺杀兰陵！”

　　帝恩长老道：“是，我立刻就挑选高手，布置战术！”

　　……

　　刺杀也不能随意的刺杀，需要布置战术，务必一击必杀。

　　根据乌鸦长老画的地形图，帝恩长老知道了兰陵身边的军力布置，武道势力布置。

　　其实，也没有什么出奇的。兰陵怕死，所以躲在了二十八万大军的最中心处。

　　而且，他将十九名魔尊，二百三十名魔宗全部用来保护自己周围。

　　所谓的战术，就是挑选一条最短的路径，冲杀进去，将兰陵杀死！

　　“兰陵大营是一个长方形，长四十里，宽二十五里。”帝恩长老道：“所以兰陵所在之处，距离大营最近的地方是十二里半，也就是6250米。”

　　“以我们的武道力量，不计任何代价的话，一分钟就可以穿过十里军营到达核心，出现在兰陵的面前。”帝恩长老道：“根据双方的武道力量对比，大约需要激战一刻钟，才能将兰陵的武道势力全部消灭，然后杀死兰陵。而我们付出的代价，大概是六成的人会死在那里。”

　　听到帝恩长老的话，二十九名魔尊，五百名魔宗强者躬身道：“遵命！”

　　……

　　两刻钟后！

　　趁着夜色，帝恩长老率领着前所未有的豪华刺杀团出了云厄王城，冲向三十里之外的兰陵大营！

　　二十九名魔尊，五百名魔宗，加上帝恩长老自己，总共五百三十名顶级强者。

　　短短九分钟，这支豪华刺杀团就来到了兰陵的大营之外。

　　深深吸了一口气。

　　帝恩长老道：“快速，突击！”

　　顿时，这五百三十名的顶级强者，如同利刃一般，猛地朝着兰陵的大营刺入，朝着大营中心的兰陵冲去。

　　不得不说，这支豪华刺杀团的武力实在太可怕了，完全是势如破竹。

　　真的如同烧红的匕首刺入猪油一般，完全无可抵挡。

　　路上的几万大军疯狂前来阻挡，然而没有半合之敌，完全无法阻挡他们的道路。

　　按照帝恩长老之前的设计，一分钟就可以穿过6250米的军营到达核心，出现在兰陵的面前。

　　而实际上，仅仅只用了五十一秒。

　　帝恩长老率领的五百三十名豪华刺杀团，就出现在兰陵的面前。

　　“兰陵阁下，别来无恙啊！”帝恩长老笑道：“上一次没有杀掉你，我非常后悔，现在我来弥补这个遗憾。”

　　帝恩长老手一挥，顿时五百三十名顶级强者，瞬间将兰陵包围。

　　而兰陵的身边，十九名魔尊，二百三十名魔宗，将他牢牢保护在中间，形成一个大圆圈。

　　兰陵望着帝恩长老，冷笑道：“既然是遗憾，那就弥补不了了。既然来了，就不要想走了。”

　　紧接着，兰陵手一挥。

　　顿时，可怕的死亡武士团猛地裂地而出。

　　四十九名魔尊，五百五十一名魔宗级强者，组成更大的圆圈，将帝恩长老的豪华刺杀团，完全包围在中间。

　　敌人又送顶级武者来了，这一次兰陵的顶级死亡武士团又要扩编了，真实天大收获！

　　……


第765章 帝恩之死！全军覆灭！

　　天刹王之弟，帝恩长老见到这一幕，顿时身体一震，颤声道：“这不可能……”

　　他说的不可能是，就是这些死亡武士独特的能量气息。

　　这些人明明已经死了，正常的时候没有泄出任何能量气息，杀气四泄的时候，才暴露出他们强大的能量气息。他们的存在竟然连乌鸦长老都没有发觉。

　　按照乌鸦长老的情报，兰陵身边仅仅十九个魔尊，二百三十个魔宗。

　　所以帝恩长老带来了二十九名魔宗，五百名魔宗。

　　这样的武力对比完全足够了，加上他自己是一名魔圣级强者。

　　最多一刻钟就可以杀死兰陵，然后带着一半武者返回云厄王城。

　　而此时，兰陵身边足足有六十八名魔尊，七百八十一名魔宗级强者，基本上是帝恩长老武者势力的两倍了。

　　“陷阱？”帝恩长老道。

　　兰陵道：“谈不上！”

　　帝恩长老脑子飞快地转动，他必须做出一个决定了。

　　是全力突围，还是奋力搏杀？

　　这一次，天刹太子带来的武道军团本是极度的强大，超过两万名，全部是魔武宗师级强者。魔宗级强者超过两千名，魔尊级强者超过一百二十名。

　　但是在之前的云厄族大战中，这支两万人的武道军团阵亡了大半。

　　这一次帝恩长老带来刺杀兰陵的顶级武者，已经占了天刹太子幸存武道力量的三分之一。就算全力突围，大概能够活着回去的，也不会超过四五人。

　　所以，不如拼死一战，只要杀了兰陵，一切都值了。

　　“战！”帝恩长老一声厉吼！

　　瞬间……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天的光芒爆出。

　　兰陵大营的中心，仿佛有无数导弹炸开一般，又仿佛有无数激光漫射。

　　原本的黑夜，却亮如白昼。

　　战场分为两部分！

　　第一部分，兰陵的死亡武士团疯狂攻击帝恩长老带来的刺杀团队。

　　四十九名魔尊，五百五十名魔宗，对战天刹族的二十九名魔尊，五百名魔宗。

　　双方，还算是势均力敌。

　　而兰陵身边的十九名魔尊，二百三十名魔宗对战帝恩长老一人。

　　这里的战斗，变成了最直接的能量爆射，能量轰击。

　　一开始，还有剑芒，还有能量爆弹。

　　战斗到最后，就只有一团比太阳还要亮硕的光芒。

　　而这一片，完全成为了死亡区域。

　　这片战斗区域，仅仅只有一万平方米而已。

　　这里连尘土，连细菌，都无法存活。

　　所有的泥土，瞬间凝固硬化，变成了金属一般的固体，但紧接着又承受到更强能量的轰击，又再一次化为齑粉，变成了尘土。无数的尘土再一次受到能量轰击，瞬间化为了虚无。

　　兰陵从未见过这样的战场。

　　一万平米的圆形区域，大地不断地凹陷。

　　是凹陷，不是塌陷。

　　因为每一秒钟的激斗，一万平米的地面泥土石头都会瞬间灰飞烟灭。

　　这一万平米的区域，一千多名顶级武者在激战。

　　这片大地，也仿佛受到了巨大超声波能量弹的攻击一般，一寸一寸的地面化为齑粉，灰飞烟灭。

　　一万平米的战场，变成了一个巨大的圆形凹陷洞穴。

　　一米深，两米深，三米深，四米深……

　　方圆几万米的地面，也承受不了这可怕的能量，温度开始上升，最后上百万平方米的地面都被烧得通红，然后大地一寸寸龟裂。

　　兰陵的二十八万大军全部在这百万平方米范围之外，看着中间那个深凹的圆形洞穴不断释放出可怕极光一样的东西。

　　而远处的天刹太子，幽冥王子隔着几十里，都可以看到这道冲天的巨大光芒。

　　这一万平方米战场爆发出来的能量光芒，直冲天际，足足几万米之高，如同刺向天空的光剑。

　　……

　　这顶级的武道战场，非常乐观，也非常悲观。

　　乐观是因为兰陵的死亡武士团占据了绝对的优势。

　　因为他的脑域可以控制任何一个死亡武士，这实在是太逆天了。

　　兰陵可以用最精确的办法将战场分割。

　　一个魔尊级死亡武士，对战敌人的一个魔尊。

　　一个魔宗级死亡武士，对战敌人的一个魔宗。

　　如此一来，双方激斗得不相上下，但兰陵的死亡武士不死不灭，所以占据了一定的优势。

　　而且这样一来，兰陵死亡武士团多出了二十名魔尊，五十名魔宗，而且随着兰陵一声令下，三千名魔武宗师冲出，在一万平米战场的边缘，集体疯狂地输出。

　　这股强大的力量，负责挨个摧毁敌人。

　　在这种精确到极点的战斗分配之下，帝恩长老带来的顶级武者，一个又一个被摧毁。

　　耗尽了体内能量后，全身的筋脉直接被击爆，瞬间失去了所有战斗力。

　　激战八分钟后，天剎族的第一个魔尊开始倒下，接着第二个，第三个，第四个，第五个……

　　而悲观的是……

　　帝恩长老，竟然如此如此如此之强大……

　　十九名魔尊，二百三十名魔宗强者围在兰陵身边，保护他一人。

　　帝恩长老单枪匹马，竟然直接闯进去。他要一个人，对战二百四十九名强者，然后杀掉兰陵，实在太疯狂了。

　　然而……

　　这个疯狂的局面，竟然仿佛要变成事实。

　　帝恩长老出手，竟然没有一招之敌。

　　只要他出手，必定会有一个人倒下，不管是魔尊，还是魔宗级强者。

　　他疯狂地朝着兰陵冲去。

　　而兰陵身边的二百四十九名顶级武者前仆后继地冲上去阻挡。

　　而且他的出手一点都不华丽，没有剑芒，没有能量光芒，就直接一掌劈过来。被击中的人，直接就飞了出去，如同稻草一样飞出去，再也没有起来。

　　而任何击中他的攻击，全部都无效。

　　他的身上有一层紫色的能量罩，任何能量攻击击打在他的身上，都只是微微一颤，然后化为乌有。任何武器劈砍上去，都会瞬间粉碎。

　　他就如同开了无双一般，一掌劈飞一个。

　　短短八分钟！

　　帝恩长老废掉了一百六十九人。

　　其中九名武尊，一百六十名武宗。

　　他凭借一己之力，摧毁了一百六十九名顶级武者。

　　这样的强大，让兰陵都几乎窒息。难怪强大的云厄王会败在他的手中啊，这就是魔圣强者的威力吗？

　　完全是纵横无敌的。

　　但是……就算他如此的无敌也不行了。

　　因为他带来的武者，马上就要全军覆灭了。

　　一旦全部覆灭，兰陵的死亡武士团就会疯狂攻击他帝恩一人。

　　被五六十名魔尊，六七百名魔宗围攻，就算他强悍到魔圣的地步，也必死无疑！

　　“嗷……”

　　帝恩长老猛地咆哮。

　　然后，他竟然开始变身。

　　他本来是儒雅的人类外形，此时只见到他头顶双角猛地长出，整个身体不断变大，变大，三米，四米，五米，六米，最后足足十米之高。

　　而且，他全身的皮肤，彻底变成了鳞片。

　　他的双脚，变成了蹄子。

　　一根粗大的尾巴长了出来。

　　兰陵见到这一幕，不由得嗔目结舌。

　　帝恩长老这是在返祖，他的父亲冰人是血脉突变者，拥有了魔王血脉，也是一种返祖。

　　他们不是真正的远古恶魔，却可以返祖到接近远古恶魔的级别，它们被称之为返祖恶魔！

　　所以，他们才尤其的强大，尤其的可怕。

　　“返祖恶魔？”兰陵缓缓道。

　　“没错，这就是我们强大的秘密，这就是我父亲冰人的秘密。”帝恩长老道：“相信你也是如此吧，但可惜你太年轻了，太弱小了。我早就说过了，魔族领域是我们天刹家族的，你作为返祖血脉者，入侵了我们的领域，所以你必须死！”

　　帝恩长老的声音，变得无比的震撼。

　　周围的空气，都因为他的声音而颤抖。

　　“你放心，我不是返祖血脉，我和你们不一样。”兰陵道。

　　返祖恶魔帝恩嘶吼道：“是吗？无所谓了。你应该感到骄傲，对战云厄王我都没有变身，然而为了杀你，我却变身了。”

　　此时，围在兰陵身边的十名魔尊，六十名魔宗，惊骇地望着返祖恶魔帝恩长老。

　　唯有死亡武士团，依旧没有半点畏惧，依旧疯狂地摧毁者帝恩长老带来的顶级武者。

　　他总共带来了五百三十名顶级强者，此时已经剩下不到一百人了，而且二十九名魔尊几乎已经全部被摧毁了。

　　“没有时间了，来不及了……”帝恩长老缓缓道。

　　然后，他全身开始裂开，但是没有流一滴血。

　　而且，原本十米的身躯在不断地缩小，缩小，缩小。

　　兰陵大声道：“攻击他，他要用魔血煞！”

　　顿时，兰陵身边的武者，还有空出手的死亡武士，疯狂地攻击正在缩小的帝恩长老。

　　然而，所有能量攻击在他身上，仿佛彻底无效一般。

　　最后，返祖恶魔帝恩缩小到仅仅只有一尺大小。

　　然后……

　　“砰……”

　　一声巨响！

　　无数的血箭，紫色的能量血箭，从返祖恶魔帝恩体内猛地迸发而出。

　　如同最可怕的炸弹一般，猛地炸开！

　　瞬间……

　　兰陵身边的十名魔尊，七十名魔宗，如同被被风吹的麦子一般，瞬间倒下。

　　与此同时，外围的几百名死亡武士，还有幸存的几十名天刹族顶级强者，也瞬间飞了出去，重重摔倒在地。

　　真的，太，太，太可怕了……

　　帝恩凭借一己之力，灭掉了超过四十名魔尊，超过五百名魔宗。

　　返祖恶魔帝恩长老，用自己的魔血脉释放的血煞，瞬间击倒了超过二十五名魔尊，三百名魔宗。

　　至此，兰陵身边空无一人！

　　帝恩长老的身躯开始膨胀，继续恢复成为了一个十米高的返祖恶魔。

　　他浑身到处都是密密麻麻的伤口，不断地向外喷血。

　　他喷出的血雾，竟然变成了一个巨大的能量罩，将兰陵剩余的几百名死亡武士挡在外面。

　　他缓缓地朝兰陵走来道：“兰陵阁下，现在没有人保护你了！”

　　外面，兰陵的几百名死亡武士疯狂地攻击帝恩长老用魔血组成的能量罩，然而根本无法无法突破。因为返祖恶魔帝恩是用自己的魔血能量，是用自己的生命在构造能量罩。

　　整个能量罩内，就只有兰陵和返祖恶魔帝恩两人。

　　帝恩缓缓道：“现在，就只有我们两人了。我真的没有想到，为了杀你我竟然要被迫变身，竟然被迫要用出魔血煞，几乎要付出自己的生命。但是为了我天刹家族的霸业，这一切都值了，为了我的王兄，为了太子，为了帝涅，这一切都值了。”

　　外面，兰陵的几百名死亡武士，依旧疯狂地攻击鲜血能量罩。

　　返祖恶魔帝恩，来到兰陵三米前停下，然后拔出了一支巨剑。

　　“我知道你是魔王血脉者，你几乎是不死不灭的，但是我们返祖恶魔杀死你们，却轻而易举！”返祖恶魔帝恩高高举起大剑。

　　他的大剑在举起的过程中，不断地变色，最后变成了地狱冥界一般的黑暗之色。

　　哪怕魔王血脉者，被斩下之后，也会灰飞烟灭。

　　因为，返祖血脉者的能量级别超过现在所谓的几大魔王血脉。

　　“唰……”返祖恶魔帝恩猛地斩下。

　　顿时，一道黑暗吞噬了周围的所有空间。

　　毁灭的能量气息，吞噬了周围所有的生机。

　　然而……

　　兰陵没有灰飞烟灭。

　　一个无比巨大的庞然大物闪电一般撕开了他的鲜血能量罩，挡在兰陵身前，他用同样的黑暗大剑，格挡住了帝恩的大剑。

　　他当然是血狼王！

　　但此时，它又不是血狼王了。

　　他身体也发生了变化，在狼头上长出了两个巨角，全身的狼毛，变成了恶魔鳞片，原本的狼爪变成了魔蹄。

　　这位血狼王的外形，和返祖恶魔帝恩相似，但又不尽相同。

　　“你……”返祖恶魔帝恩惊骇道：“你，你是谁？”

　　血狼王悲叹道：“我还不是返祖恶魔，我……只是一个可悲的试验品。”

　　返祖恶魔帝恩道：“让开，你让开……”

　　血狼王道：“不行，有人给了我宝贵的自由，我必须回报他，所以我必须保护兰陵。在之前，我不是你的对手，但是现在……你能量所剩无几，大概不是我的对手了，你杀不了兰陵了！”

　　为了让这位远古恶魔帝恩消耗大部分能量，兰陵这边付出了无比巨大之代价。

　　可怕的帝恩，一人就摧毁了几十名魔尊，几百名魔宗。

　　这不仅仅是一个魔圣的能量，更是返祖恶魔的能量。

　　“我不甘心啊，我不甘心啊……”返祖恶魔帝恩嘶吼道：“但是，我依旧可以杀了兰陵，我依旧可以杀了他，只是需要付出我的生命而已。我不想死，但是……我不得不死。”

　　“王兄，再见了，我见不到你登基为皇的那一天了！”返祖恶魔帝恩喃喃自语道。

　　然后……

　　从他的心脏处猛地爆出一团可怕的亮芒。

　　他无比硕大的身躯，裂开了一道缝隙，两道裂缝，无数道裂缝。

　　可怕的紫色亮芒，从这些裂缝射出。

　　几百，几千道裂缝……

　　最终。

　　“轰……”

　　“不！”血狼王狂吼。

　　返祖恶魔帝恩的躯体，如同核弹一般爆开！

　　他的能量心脏，他的身体，全部爆开。

　　瞬间爆出的光芒，超过太阳的光芒，如同真正的核弹。

　　……


第766章 疯狂吞噬！兰陵之涅槃！

　　“不……”血狼王疯狂大吼，然后用自己巨大的身躯猛地抱住兰陵，试图用自己的身体保护兰陵。

　　当然，他对兰陵没有什么感情，更谈不上忠诚。

　　他之所以这样做，是因为他答应过小罗刹王要保护兰陵的安全，尽管他口头上没有答应，但是在心里答应了。

　　他和小罗刹王的关系，应该近似于兰陵和三头奇美拉的关系一般，只不过要深邃得多，而且他也比三头奇美拉兽强大得多。

　　血狼王是一个试验品，而且是众多试验品中无比强大的一个。

　　有人试图用狼人作为实验体，培育出返祖恶魔，结果成就了血狼王。

　　三头奇美拉兽被在岩浆之下，而血狼王则被囚禁在万古深渊之中，接受无边无际的各种各样能量的淬炼。

　　而小罗刹王最喜欢的便是去各个远古遗迹探险，无意中发现了这只血狼王。当时，血狼王已经被囚禁超过百年了。

　　然后，两个人在这个远古深渊中呆了超过一年的时间。小罗刹王想尽了一切办法，不止一次冒着生命的危险，最终用他的无上智慧解救了血狼王，让他得到了自由。

　　血狼王获得自由之后，没有说半句感激之语，飞一般地离开。

　　然后，他的足迹遍布了整个南部蛮荒，他集结了几乎所有的狼人，从无到有建立了狼人部落，成为众多妖族的领袖。

　　那几年，他和小罗刹王从未见面。

　　一直到他的狼人部落遇到一个巨大危机，雄性狼人和雌性狼人交配却繁衍不出后代。这样下去的时候，狼人部落注定会覆灭。

　　于是，血狼王再一次找到了小罗刹王，请求他的帮忙。

　　而小罗刹王也放下自己的探险生涯，来到了狼人部落，他从一个冒险家，地理学家，变成了一个生物学家。他在狼人部落呆了一年半，研究了雌性狼人的子宫和卵子，研究了雄性狼人的精，做了无数的实验，最终发现了症结，帮助狼人部落解决了这个千年难题，使得狼人部落可以成功地孕育后代。

　　这个时候，血狼王依旧没有说出半个感谢。

　　但是在他的心中早就有了决定，小罗刹王的恩情他会用一辈子来报答。只要是小罗刹王请他做的事情，他就算付出生命的代价，也要完成。

　　所以，此时血狼王就用自己的生命去保护兰陵。

　　……

　　一个魔圣级强者的自爆，是何等的惊人？而且，帝恩不仅仅是一个魔圣级强者，还是一个返祖恶魔，他的魔血脉内蕴含着远古的力量。

　　他的自爆，就连血狼王也承受不住。

　　只见到他巨大的身躯，开始一寸一寸地瓦解。

　　他全身的鳞片被撕开了，浑身的血肉被撕开了，全身就剩下了巨大的骨架，还有无数的筋脉。

　　然而……

　　就算他用生命去保护兰陵，也无济于事。

　　他眼睁睁看着兰陵一寸一寸地灰飞烟灭。

　　没错，在返祖恶魔帝恩的自爆下，兰陵不是粉身碎骨，也不是直接烧焦成炭化，而是直接分解了，直接灰飞烟灭。

　　“不，不，不，不……”血狼王狂吼道：“你不能死，你不能死，你死了，我如何向唐人交代……啊……啊……啊！”

　　“轰……”

　　惊天光芒，彻底爆开。

　　兰陵躯体，完全灰飞烟灭。

　　血狼王的躯体，骨架和血肉都彻底消失，就只剩下能量心脏，脑域，能量筋脉。

　　而地面上无数的魔宗级强者，魔尊级强者，全部粉碎死去，甚至包括兰陵的死亡武士团。

　　帝恩长老带来的五百二十九名强者，本来仅仅只是被摧毁筋脉，成为了废物。

　　而保护兰陵的那二百四十九名顶级强者，也只是被帝恩长老一掌劈爆了筋脉和心脏，脑域还有一息尚存。

　　兰陵的四十九名魔尊，五百五十一名魔宗级死亡武士团，更是不死不灭的。

　　然而……

　　此时因为返祖恶魔帝恩的自爆，因为遇到的是远古的恶魔力量，所以几乎全部死去。

　　这是一场谁也想不到的大战。

　　天刹太子想不到，帝恩自己也想不到，他们以为最多一刻钟就能刺杀兰陵，尽管会死一半人，但还是值得的。

　　没有想到，帝恩带来的顶级强者全军覆灭不算，而且逼迫得他自爆来杀死兰陵，力求同归于尽。

　　而兰陵，则更加想不到。

　　他将六百名顶级的死亡武士隐藏起来，给帝恩不下了一个陷阱，一定能够俘虏几百名顶级强者，以为死亡武士团能够再一次扩编。

　　然而没有想到的是……

　　后果竟然如此惨烈。

　　帝恩这个返祖恶魔，竟然自爆，和所有人同归于尽。

　　而此时最最痛苦的，当属血狼王了。

　　兰陵死了，他该如何向小罗刹王交代。而且这些妖族酋长，都是因为追随他血狼王才来到战场的，现在全部死于帝恩的自爆中。他又该如何向这些妖族交代？

　　而且最关键的是，所有人都死了，唯独他血狼王还活着，这是最大的痛苦。

　　……

　　如同核弹爆炸一般，比太阳亮一百倍的光芒，瞬间照亮了几百里的夜空。

　　足足好一会儿后，才渐渐黯淡下去。

　　只剩下能量心脏，脑域，能量筋脉的血狼王望着周围。

　　帝恩自爆的五十米半径内，几乎一切粉碎。至于兰陵，彻底灰飞烟灭，找不到任何存在的踪迹。

　　自爆半径五十米外，一百米内，所有的躯体，都变成了碎片，见不到鲜血。

　　自爆半径一百米外，二百米内，无数的尸体，横七竖八。

　　自爆半径二百米外，一千米内，血肉模糊，几千死亡武士团，无数的半人马，倒在血泊之中。

　　竟然……如此如此之惨烈。

　　一个魔圣的自爆，是远远远远没有这个威力的，哪怕十分之一都没有。

　　但这就是返祖恶魔的力量，尽管帝恩没有表现得那么强大，但是他体内深处的血脉却蕴含着无穷无尽的能量。只是他的身体修为没有修炼到极限，只是到了魔圣的级别，无法将血脉中的能量完全释放。

　　但是自爆，却足够将这股力量完全释放。

　　所以，杀伤力如此之大，如此之惨烈。

　　血狼王的能量体跪在地上，痛苦得浑身颤栗。

　　“我该怎么办？我该怎么办？”血狼王嘶吼道：“我该去死，我该一起去死。但是，我又不能死，至少我需要把这支军队带回去再死？”

　　“啊……啊……”痛苦到极限的血狼王，能量心脏疯狂地虬结，扭曲，也仿佛要爆开一般。

　　而就在这时候，完全不敢置信的一幕出现了。

　　空气中，无数细微的粉尘，无数细微的光芒开始凝聚。

　　先是组成了一个淡淡的光影，然后一点一点充实，最后组成了一个完整的兰陵，安然无恙，丝毫无损。

　　而他的心脏内，仿佛成为一个无比可怕的漩涡，吞噬一切的漩涡。

　　漩涡里面，有一团光芒，若隐若现！

　　兰陵的能量心脏，变成了无比强大的吞噬漩涡，那里面的光芒是什么？当然是返祖恶魔帝恩自爆后的能量，相当部分都被兰陵的妖星吞噬了。

　　但是……这股能量实在太，太，太过于强大了，超过了此时兰陵能够吞噬的极限。

　　所以，妖星需要组建一个能量漩涡，才能保存这股能量，但是就算这样也保存不了多久了。

　　妖星道：“主人，您吞噬了返祖恶魔帝恩的相当部分能量，想在您有一个选择。第一，这股能量足够让您突破到魔尊级强者。第二，选择将这股能量赐给这满地的尸体，让所有的死亡武士复活，让所有死去的顶级强者复活，让所有死去的半人马复活。”

　　兰陵道：“那么，原本不是死亡武士的这些顶级强者，会变成死亡武士吗？”

　　“他们是死亡武士，又不是死亡武士。”妖星道：“因为你将他们复活，不仅仅需要帝恩的能量，还会注入您的血脉能量，您的意志。所以，您可以像控制死亡武士一样控制他们，但是他们又没有死亡武士那样的冰冷，僵硬，苍白！当然，您要抓紧了，因为他们的灵魂还没有飘远，还没有去冥界裂隙。”

　　“我选择第二个……”兰陵道。

　　妖星道：“是！”

　　“轰，轰，轰，轰……”

　　再一次如同核弹光芒一般迸发。

　　只不过，这一次不是摧毁，而是赐予！

　　在妖星的控制下，兰陵能量心脏内的漩涡，不点地清晰出紫红色的能量光芒，夹杂着些许的金黄色。

　　紫红色的能量光芒，是属于返祖恶魔帝恩的。而金黄色的光芒，则是属于兰陵的魔血脉能量，还有他的意志。

　　这些能量光芒如同阳光普照一般，照射在这无数尸体的战场上。

　　然后，奇迹再一次发生了。

　　那些死去的顶级武者，他们的灵魂再一次飘了回来。

　　他们的能量心脏，能量筋脉再一次凝聚复苏，然后重新连接上他们的脑域灵魂。

　　最后，他们的躯体，一寸一寸地恢复。

　　这一切能量来源，全部是返祖恶魔帝恩。

　　在这璀璨的光芒之下，一个又一个顶级武者复苏，复活。

　　一个，两个，三个，四个……

　　他们灰飞烟灭的躯体，再一次凝聚。

　　当这股璀璨能量注入到外沿的尸体中，这些尸体的伤口迅速恢复，然后一个一个睁开眼睛。

　　这个画面，真的像是阳光普照，大地复苏。

　　整整一刻钟后！

　　所有死去的顶级武者，全部复活。

　　不管是兰陵这一方的，还是帝恩带来的天剎族强者。

　　还有几千个倒在血泊中的半人马，得到了帝恩的返祖恶魔血脉能量和兰陵的黄金血脉恩赐后，全部复活过来。

　　唯有血狼王，依旧失去了身体，骨架，只剩下能量心脏，能量筋脉和脑域。

　　从兰陵心脏漩涡出释放出最后的一股能量，还有他的黄金血脉，轻轻飘进血狼王的能量心脏内。

　　顿时，他无比巨大的身躯开始恢复。

　　骨骼重新长了出来，血脉也重新长了出来。最后，全身的肌肉，皮肤，毛发全部长了出来。

　　一个威武，巨大的血狼王，再一次出现在兰陵眼前。

　　然而，他依旧在变化之中。

　　他的躯体竟然在渐渐变小，他全身的狼毛竟然渐渐消失，他的獠牙，他的巨狼面孔，他的狼爪全部消失。

　　最终，他变成了一个人类的模样，只不过这个人类模样，足足有五米多高，无比之英武，雄浑如山。

　　兰陵的黄金魔血脉，让血狼王完成了最后的蜕变。

　　之前的他，永远都是直立行走的巨狼模样。而真正的狼人，是可以拥有完整人类外形的。

　　所以之前的血狼王，没有完整的蜕变。而此时，兰陵的黄金魔血脉，让他成为了完整的血狼王。

　　紧接着，他的躯体再一次缩小，从五米多高，变成了两米高。

　　此时的血狼王，简直是天下最英武的男人，那肌肉，那身材，那阳刚之气，简直秒杀任何男人。加上古铜色的肌肤带着淡淡的金黄色，简直是一个黄金战神啊！

　　血狼王不敢置信地望着自己的双手，望着自己的躯体，然后又望向兰陵。

　　“我……可以日女人了？”他说出来的第一句话竟然是这个。

　　兰陵点头。

　　血狼王一直把自己当成是一个人，不管是魔族人，还是人类，总是一个人。所以他想要的不是雌性狼人，更不是母狼，而是真正的女人，不管是人类的，还是魔族的。

　　所以，这些年来他始终孤单一人，不是他不想，而是不能。

　　现在，他蜕变完整了，拥有真正的人类躯体，就可以日女人，就可以繁衍后代了。

　　紧接着，血狼王脑子里面出现了无数波澜壮阔了的画面。

　　兰陵的黄金血脉，把无数远古的记忆，充斥在他的脑域之内。当然，还有兰陵的魔帝意志，全部灌入他的脑域之内。

　　世界的真相，能量的奥秘，等等等等……

　　足足好一会儿，黄金战神一般的血狼王朝着兰陵道：“我有一个请求，我向找到拿我做实验的那个人，然后把他的脑袋拧下来。”

　　兰陵点头道：“好！”

　　血狼王朝着兰陵单膝跪下道：“陛下，血狼王为您而战！”

　　与此同时，七百七十八名顶级武者（包括兰陵一方的二百四十九名，还有天剎族的五百二十九名），朝着兰陵跪下，齐声吼道：“陛下，为您而战！”

　　七百七十八名顶级武者，足足有四十八名魔尊强者，七百三十名魔宗强者。

　　他们不是死亡武士，每一个人头顶，都是一道黄金魔纹。

　　这是兰陵黄金魔血脉的标志，这是兰陵魔帝意志的标记。

　　紧接着，属于兰陵的七千多名死亡武士团，也整齐跪下道：“陛下，为您而战！”

　　最后，几千名复活的半人马武士也整齐跪下，吼道：“陛下，为您而战。”

　　兰陵望着黄金战神一般的血狼王，道：“从今以后，这七百七十八名武士归你指挥，就命名为黄金武士团！”

　　从此之后，兰陵除了无比强大的死亡武士团之后，又多了一支王牌力量，黄金武士团。

　　他们和死亡武士团一样，几乎不死不灭，无比之强大。

　　而且，他们不是行尸走肉，不是傀儡战士，全部拥有自由，高贵的自我意志。但是他们的脑域却又被兰陵的魔帝意志所统治，兰陵可以在意念中控制每一个人。

　　不仅如此，还有超过八千只半人马，它们得到帝恩的返祖魔血脉和兰陵的黄金魔血脉尽管微乎其微，但也足够让他们变得非常之强大。

　　这八千半人马不惧任何物理伤害，不管受到再大的物理伤害，都会瞬间痊愈。而且，他们的力量也增强了数倍，他们成为了黄金半人马军团，成为了陆地骑兵王牌中的王牌。

　　他们是最忠诚于兰陵的力量，他们之前之所以死去，是因为见到帝恩自爆后，依旧疯狂地冲过来要拯救兰陵。

　　现在，他们得到了最大的回报，成为了黄金半人马军团。

　　这一战，尽管无比之惨烈，却让兰陵的武道势力和半人马军团，得到了涅槃重生！

　　……


第767章 屠戮之夜！天刹太子喷血！

　　天刹太子一直在云厄王城的最高处观战。

　　当然，实在是隔得太远了，足足几十里，他就只能看到光影纵横。

　　对于帝恩长老能够成功刺杀兰陵，这一点天刹太子没有丝毫的怀疑。毕竟，帝恩是他的亲叔叔，他不仅仅是魔圣级强者，而且还是返祖恶魔。

　　返祖恶魔几乎是不死不灭的，只要体内能量不灭，身体就算受到再大的伤害也能够安然无恙，这就是天刹王族强大的秘密。

　　帝恩连云厄王都打败了，更何况是区区一个兰陵？

　　但是，很快就超过了约定的时间，帝恩仍旧没有回来，天刹太子内心有了稍稍的不安。

　　很快，战场上传来了一阵熟悉而又陌生的嘶吼。

　　这是返祖恶魔的嘶吼，听得天刹太子内心颤栗，惊骇不已。

　　为何会如此？兰陵那边究竟有何等的武道力量？竟然逼迫得帝恩长老变身了？

　　此时，天刹太子有些后悔，为何只让帝恩带走三分之一的武道力量，应该带去一半的。

　　此时，他本能就要下令，派出几百名顶级武者去接应。

　　然而就在这时候……

　　“轰……”

　　一声巨响，几十里外爆出了惊天的亮芒，比太阳还要亮几十倍，上百倍。

　　这几十里的夜空，被照得比白昼还要亮。

　　而天刹太子脑子里面也彻底一片空白，浑身都在颤抖。

　　究竟发生了什么？究竟发生了什么？

　　帝恩长老变身都不能杀死兰陵，竟然还要他……自爆！

　　天刹太子感觉到内心无比的剧痛，帝恩长老竟然自爆了！

　　整个天刹王族加起来，才五个返祖恶魔血脉而已，帝恩长老不仅仅是天刹王的左膀右臂，而且还是天刹太子最最信赖的长辈，他此时和未来的心腹。

　　而现在……为了杀死兰陵，竟然自爆了。

　　兰陵身边究竟有什么强大的力量啊？变身后的返祖恶魔有多么强大？天刹太子是再清楚不过的，为何仍旧杀不死兰陵？

　　“啊……啊……啊……”天刹太子仰天爆吼，然后就要带着几百名顶级武者冲杀过去，为帝恩长老报仇。

　　但是……他很快就冷静了下来。

　　因为，帝恩叔叔自爆了，一个返祖恶魔的自爆，方圆几百米内没有人能够活下来，而兰陵早已经灰飞烟灭了。

　　可是为什么？帝恩叔叔想要逃跑的话，谁有挡得住他？为何他要自爆，为何他要和兰陵同归于尽，不值得啊！

　　而就在此时……

　　一道流星一般的光影飞快而来，正是帝恩长老的灵魂光影。

　　他自爆的瞬间，灵魂脱壳而出。

　　不过，因为失去了所有的能量供给，他的能量飞快地消散，飞快地朝着冥界裂隙飞去。

　　天刹太子吼道：“叔叔，为什么啊？为什么要自爆啊？兰陵不值得你这样做。”

　　帝恩长老的灵魂快速道：“兰陵死了，他的顶级武士团全部死了。敌人群龙无首，快，快用最快的速度去将兰陵的军团斩尽杀绝。”

　　时间太紧迫了，帝恩的灵魂根本来不及任何解释。

　　紧接着，一个祭师飞快地冲出来，手中捧着一只尺许的天墓之棺，将帝恩长老的灵魂收集进去。

　　只有这样，帝恩的灵魂才不会魂飞魄散，也不会飘向冥界变成无主鬼魂。

　　天刹太子道：“帝恩长老未来能够复活吗？”

　　那个祭师道：“就算能够复活，他也失去所有的修为了，因为找不到一个魔圣级的行尸走肉。”

　　天刹太子面孔抽搐，道：“会有的，一定会有的。不是还有五大魔王，直接毁掉他们的灵魂，让他们的躯壳变成行尸走肉不久可以了吗？”

　　接着，天刹太子厉声道：“大军出动，去将兰陵军团斩尽杀绝，要快，要快！”

　　祭师道：“太子殿下，能够快速出动的，就只有伏地妖军团，因为它们是有精神祭师控制的。剩余的魔豹军团，巨人军团，食人妖军团，鬼鳐军团都需要时间集结。”

　　天刹太子登高远望，见到兰陵大营这边已经一片沸腾。

　　“那就让他们集结！”天刹太子道：“但是，让伏地妖军团立刻出发，趁着夜色将兰陵军团斩尽杀绝，否则兰陵军团就要逃之夭夭了！”

　　“遵命！”大祭师道。

　　然后，他在精神领域下令道：“伏地妖祭师听命，所有伏地妖军团出击，趁着夜色，趁着敌人的慌乱，将兰陵军团斩尽杀绝！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　“遵命！”

　　云厄王城内，五百个瞎眼的精神祭师领命。

　　然后，他们在脑域内控制伏地妖，将它们从梦境中唤醒。

　　说来，这些精神祭师控制伏地妖军团的方式和兰陵控制死亡武士团有些类似，都是直接在精神领域控制的。

　　他们是让伏地妖兽在很小的时候就和这些精神祭师签订精神契约，所以长大之后，这些伏地妖就完全听从这些精神祭师的命令。

　　不过，他们远远没有那么高级，兰陵可以同一时间控制上万个目标，精准地去做不一样的事情。

　　而每一个精神祭师就只能控制一千只伏地妖，去做同一件事情，比如奔跑就同时奔跑，厮杀就同时厮杀，后退同时后退。

　　而就算如此，这支伏地妖军团也无比强大了。

　　整个云厄族大战中，魔族联盟损失了一千来万的大军，有六七成全部是被伏地妖军团屠杀的。

　　当然在三场大战中，天刹太子的伏地妖军团也损失了三十九万之多。

　　要知道，天剎族培育出来的第六代伏地妖，仅仅不超过二百万只而已。

　　随着五百名精神祭师在脑域内下令。

　　顿时，云厄山洞穴的五十万只伏地妖军团猛地睁开了眼睛，然后站起身来。

　　“出击！”

　　顿时，五十万伏地妖军团，如同潮水一般汹涌而出。

　　这才是真正的地狱军团！

　　伏地妖军团，魔族联盟的真正噩梦！

　　拥有最丑陋恶心的外表，人头兽身，三只眼睛，头顶尖角，四条腿，两只手，拥有几乎刀枪不入的鳞片，比钢刀还要锋利的爪子，它们的口水超过了地球上最可怕的硫酸，它们的舌头超过一米，长满了可怕的倒刺。

　　它们的外形，倒是和地球电影里面的异形有几分相似。

　　它们拥有最快的速度，时速超过五百里。

　　最适合偷袭，它们的恐怖程度，超过了半人马和鹰身人的总和。

　　它们最喜欢用舌头强爆敌人，然后撕成碎片，用强酸将敌人碎肉腐蚀成肉泥，然后吃到肚子里面。

　　如果没有这些强大的精神祭师控制，天下没有人能够驾驭这可怕的军团。

　　而夜晚，更是适合作为伏地妖军团的战场。

　　今天晚上，天空没有月亮，伸手不见五指的黑暗。

　　就算兰陵拥有制空权，他的空中军团也很难看清楚地面的东西。而且最关键的是，别人看不见，但伏地妖军团却看得清清楚楚。

　　因为伏地妖军团常年在地下生活，就算在黑暗也能够看清楚。

　　幽冥王子站在大殿最高处，在灯火之下，望着伏地妖军团如同无边无际的地狱黑潮一般冲出，冲向兰陵军团。

　　整个云厄王城仿佛都在颤抖。

　　但是他无暇关注这一奇景，他只关心一件事情，兰陵死没有？

　　“兰陵死了！”天刹太子道。

　　幽冥王子身体猛地一颤，不敢置信望来道：“真……真的？”

　　天刹太子道：“莫非你不信？”

　　幽冥王子沙哑道：“不是不信，就是觉得有一些……不真实！”

　　天刹太子道：“帝恩长老亲口告诉我的，你觉得会有假吗？”

　　“帝恩长老说的？”幽冥王子内心狂喜道：“那就是真的了，他从来没有虚言。”

　　此时的幽冥王子真的感觉到浑身轻飘飘的，不知道是喜悦，还是躁动。

　　他实在是太，太盼望兰陵去死了。

　　而现在兰陵死了，他真的有一种莫名的躁动，仿佛灵魂出窍，就久久不能落地一般。

　　天刹太子道：“很快，兰陵的大军就会变成一摊肉泥了。”

　　不得不说，伏地妖军团的速度实在是太快太快了，就在这说话之间，五十万伏地妖军团，已经从无数洞穴冲出去，完全离开了云厄王城，朝着兰陵大营扑去！

　　……

　　兰陵道：“妖星，如果让小罗刹王灵魂出窍，然后换一具躯体，他能不能活下来？”

　　妖星道：“不可以，因为黑洞能量吞噬一切，包括他的灵魂。”

　　而就在此时，兰陵感觉到地面的颤抖，还有一股无比强大的能量飞快地靠近，就仿佛有铺天盖地的黑暗潮水用来一般。

　　伏地妖军团来袭！

　　兰陵在脑域内下令道：“所有狼人军团，所有狼骑，所有非黄金军团半人马，全部进入大坑之内！”

　　什么大坑？

　　就是兰陵武者军团和帝恩武者军团大战的巨坑。

　　这个大坑一开始只有一万平方米，但后来因为返祖恶魔帝恩的自爆，扩大了一平方公里左右。

　　而且这个大坑受到可怕能量的摧残，此时已经变成了无比坚硬的晶体。

　　听到兰陵的命令后，两万两千半人马飞快跃入这个大坑，一万狼人也跃入这个大坑，四万狼骑也用最快速度跳进这个大坑。因为他们抵挡不住伏地妖军团的屠戮，所以需要躲进大坑内接受保护。

　　不得不说，一平方公里的大坑还是太小了，这七万两千大军跳进来之后，变得无比之拥挤。

　　尤其是半人马军团，体形实在是太巨大了。

　　“八千黄金半人马军团，环绕着巨坑列阵！”兰陵道：“你们的身体就是坚固的防线，务必不要让一只伏地妖冲进大坑之内！”

　　“遵命，陛下！”

　　这八千黄金半人马军团刚刚死而复生，得到了帝恩返祖恶魔血脉和兰陵黄金血脉的馈赠，近乎不死不灭了。

　　他们用最快速度列阵，八千半人马排列成为一个巨大的圆圈，它们用自己的身体构建成一道圆形的城墙。

　　这个巨坑的周长是三千五百米左右，八千黄金半人马军团，构建成两层防线。

　　对于伏地妖军团的可怕，兰陵再清楚不过了。

　　可以说，半人马军团，狼人军团尽管无比强大，但是一旦和伏地妖军团交战，伤亡是极度的惨烈了。

　　甚至，一旦让伏地妖冲进大坑之内，半人马军团和狼人军团可能会全军覆灭。

　　到时候，就算杀死十万，二十万，三十万伏地妖又有什么意义？

　　“所有黄金武士团，升空！”兰陵接着下令。

　　顿时七百多名黄金武士升空，包括四十八名魔尊，七百三十名魔宗级强者。

　　和黄金半人马军团一样，这些黄金武者得到了帝恩的返祖恶魔血脉和兰陵黄金血脉馈赠，同样是几乎不死不灭的。

　　“死亡武士团，升空！”

　　顿时，七千多死亡武士团升空！

　　“所有妖族联军升空！”不得不说，这二十万妖族联军实在很难指挥，听到兰陵的命令后，它们尽管飞快地升空，但还是一片大乱。

　　幸好这二十万妖族联军全部是空中军团，否则基本上就要全军覆灭了。

　　等到这二十万妖族联盟扇动翅膀升空之后！

　　带着腥风恶臭的风暴来了。

　　五十万伏地妖军团来了！

　　兰陵一眼望去，前面几十平方公里的地面上，到处都是密密麻麻的伏地妖，果然是世界上最丑陋，最恶心的怪物啊。

　　尤其是它们还长着衣服人类的面孔，偏偏还是那种畸形的面孔。

　　见到了活物后，这些伏地妖军团三只眼睛都充满了邪恶的渴望。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　无数伏地妖军团仰天长嘶，然后朝着朝着八千黄金半人马军团组成的圆形方向扑去。

　　“杀……”

　　“杀……”

　　“杀……”

　　顿时，飞在空中的死亡武士团，疯狂地攻击！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　用的不是弓箭，而是能量攻击，因为伏地妖军团几乎是刀枪不入的。

　　骑着鬼鳐的七百多名黄金武士团，也疯狂地能量攻击。

　　顿时，无比惊艳的一幕再一次出现了。

　　所有的能量攻击，如同几千道光柱，如同激光爆射。

　　疯狂地屠杀着地面上的伏地妖。

　　恶心恐怖的伏地妖军团，成片成片地化为焦炭死去。

　　兰陵骑着三头奇美拉兽，对着地面的伏地妖军团，疯狂地喷火，疯狂地喷射超声波。

　　远方云厄王城最高处的天刹太子，见到战场上无数的能量光柱。

　　顿时，他的身体开始颤抖。

　　兰陵的武士军团不是死亡了吗？不是被帝恩自爆全部杀完了？

　　为何还有几千个顶级武者在释放能量攻击？

　　他可以想象，在这可怕密度的能量攻击下，伏地妖军团会是何等的后果？

　　“啊……不！”天刹太子嘶吼，猛地一口鲜血喷出！

　　……


第768章 一败涂地！罗刹王闻噩耗！

　　惨烈的战斗仍旧在继续。

　　这恶心的伏地妖军团确实是逆天的强大。

　　兰陵的两万鬼鳐军团，二十万妖族联军飞在空中，对它们进行了疯狂的攻击。

　　箭如雨下。

　　鹰身人的强酸唾液，也如同箭矢一般射击。

　　然而用处不大。

　　除非用镀乌金头的晶石动力箭才能够射穿伏地妖的表皮，然而这种箭是非常有限的。

　　难怪在云厄族大战中，魔族联盟大军面对伏地妖军团会近乎全军覆灭，这恶心的妖兽实在是太……太难杀了。

　　除了能量攻击之外，几乎并没有太好的办法。所以唯一的办法，就是集结大量的武者军团对齐进行屠杀。

　　然而在云厄族大战中，魔族联盟的武者军团，始终被天刹太子的武者军团所牵制。

　　兰陵的死亡武士团，黄金武士团，对遍地的伏地妖军团进行疯狂的屠戮。

　　但这些伏地妖实在是太多太多了。它们吃不到天上的猎物，所以就疯狂地朝着巨坑冲锋，因为哪里面有几万狼人，两万多半人马。在伏地妖眼中，那就是食物。

　　而此时，八千黄金半人马军团排成两层防线，牢牢挡在巨坑之外。

　　“砰砰砰砰……”

　　所以，伏地妖军团疯狂地冲击黄金半人马军团防线。

　　“杀……”

　　八千黄金半人马军团，疯狂地转动着手中的大剑。

　　这就是半人马的杀手锏，血腥旋风斩。

　　此时，每一个黄金半人马手中的大剑超过了4.5米，每一秒钟旋转的速度超过了十九转。

　　每一支大剑的剑刃，都镀了一层乌金。

　　八千半人马，一万六千支大剑，每秒钟十九转。

　　顿时，这道黄金半人马防线，变成了可怕的屠戮机器。

　　无数的大剑，仿佛飞机的螺旋桨一样疯狂地转动，带来嗡嗡巨响。

　　无数的伏地妖军团完全不知道畏惧，就这么疯狂地扑了上来。

　　然后……

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　一团可怕的血肉，就算是刀枪不入的伏地妖，也瞬间被绞杀成为肉泥。

　　因为，每一支巨剑的重量超过了三千斤，而每一个黄金半人马的力量超过了几万斤。

　　在这可怕的动力势能下，轻而易举可以将每一只伏地妖斩杀。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　可怕的伏地妖军团，依旧疯狂地冲锋，前仆后继，扑在一万六千支巨剑组成的旋转屠戮大阵上，然后瞬间被绞杀。

　　不知道死伤了多少后。

　　这些伏地妖军团暂停下来，然后朝着半人马的下盘闪电突袭。

　　喷出口水，吐出刀剑一般的舌头。

　　不得不说，伏地妖军团的口水实在太恶心了。

　　喷在半人马的身上之后，立刻腐蚀出一个巨大的洞孔，不仅是皮肉，甚至连骨头都会腐蚀穿透。而一旦喷在身上，几乎将内脏，肚肠全部腐蚀穿透。

　　而它们的舌头更加恶心，正常情形下，能够吐出一米多长，极限情形下，能够伸长两三米。

　　这些舌头表面长满了倒刺，而且流淌着强酸，一旦被它们的舌头击中，整个内脏瞬间搅成肉泥。

　　而且它们的速度无比之敏捷，完全防不胜防。

　　就算黄金半人马的旋风斩再快，伏地妖总能找到缝隙偷袭。

　　如果是普通的半人马军团，此时已经死伤无数了。在几十万伏地妖军团的攻击下，最多一刻钟，三万半人马军团都会全军覆灭，到那个时候就算杀死十万，二十万伏地妖又有什么意义。

　　幸好，这些黄金半人马军团，得到了帝恩的返祖恶魔血脉和兰陵黄金血脉馈赠。

　　任何伤口，都可以快速痊愈，只要体内的能量不耗尽。

　　所以，惊诧的一幕出现了。

　　这八千半人马军团身上千疮百孔的伤口，很快消失得无影无踪，那些可怕的强酸，也仿佛被某种力量彻底化解。

　　本应该惨死的黄金半人马，依旧疯狂地旋转着手中巨剑，疯狂地屠戮着伏地妖军团。

　　本应该全军覆灭的黄金半人马军团，依旧牢牢屹立在防线上。

　　……

　　“殿下，十五万伏地妖阵亡！”

　　“殿下，十九万伏地妖阵亡！”

　　因为这些伏地妖全部是由精神祭师控制的，所以每死去一只都能及时知道，然后汇报给天刹太子。

　　此时，战斗仅仅开始了不到一刻钟而已。

　　“撤退，撤退！”天刹太子嘴里含着血沫，嘶声喊道。

　　那个大祭师在精神领域下令：“撤退！”

　　五百名精神祭师在精神领域内下令：“撤退！”

　　顿时，幸存的三十万伏地妖军团立刻停止了所有的动作，猛地转身后撤。

　　兰陵见到这一幕，立刻陷入了犹豫之中，要不要追杀。

　　黄金半人马军团万一追杀了，这些伏地妖转身杀回巨坑怎么办？

　　妖星道：“主人，指挥这些伏地妖军团的指令非常直接简单的，要么前进，要么后退，要么战斗，要么停止。它们无法接受太过于复杂的精神指令。”

　　兰陵立刻明白了。

　　“全力追杀……”兰陵下令。

　　然后，八千黄金半人马军团，烈马狂奔，闪电一般朝着伏地妖追杀而去。

　　伏地妖的速度很快，最高时速超过五百里，和普通半人马差不多。

　　但是，这些黄金半人马军团得到帝恩返祖恶魔血脉和兰陵黄金血脉的馈赠后，速度暴涨三成。

　　很快就追上了逃跑的伏地妖军团，继续疯狂地屠戮。

　　而黄金武士团，死亡武士团，骑着鬼鳐军团，疯狂加速，在空中拼命地能量攻击。

　　“唰唰唰唰……”

　　伏地妖军团一路狂奔撤退，兰陵的大军一路疯狂地追杀。

　　区区几十里路，对于伏地妖军团来说，只需六分钟而已。

　　然而就是这六分钟，伏地妖军团飞快地减员，每一秒钟都有无数伏地妖死去。

　　大祭师不断地向天刹太子及时汇报：“殿下，二十一万伏地妖阵亡。”

　　“殿下，二十五万伏地妖阵亡。”

　　“殿下，二十七万伏地妖阵亡。”

　　“殿下，二十九万伏地妖阵亡！”

　　最终，伏地妖的伤亡数字，停在了二十九万上。

　　无数的伏地妖军团重回了云厄王城，进入了各自的洞穴之内。

　　与此同时，云厄王城上空，近万名武者集结列阵，居中者便是天刹太子！

　　……

　　兰陵在空中和天刹太子遥遥相望。

　　此时，天刹太子身边的武道军团，依旧无比之强大。

　　云厄族三场大战，天刹太子身边的武道势力阵亡近半。

　　而帝恩长老刺杀兰陵全军覆灭，魔宗级以上强者，又损失了剩余武道军团的三分之一。

　　如今，天刹太子身边的魔尊级强者六十，魔宗级强者不足九百，剩余魔武宗师级强者九千余人。

　　毫无疑问，这是一支非常非常强大的武道力量。

　　当然，此时兰陵身边的魔尊级强者，足足九十七人。魔宗级强者，足足一千二百八十一人。魔武宗师级强者八千人。

　　可以说，武道势力已经不亚于天刹太子了，甚至更甚一筹。

　　但是……经过了两场激战，兰陵的武者军团的魔血脉能量消耗太多。最关键的是天刹太子，这又是一个魔圣级强者，而且还是返祖恶魔。

　　如果他也进行自爆，兰陵当然不惧。但是，天刹太子是肯定不会自爆的，他没有这种牺牲精神。

　　一旦他变身返祖恶魔，大开杀戒的话，就算死亡武士团，黄金武士团也很难抵挡。别人杀不了死亡武士和黄金武士，返祖恶魔却可以做到。

　　到那个时候伤亡就太大了，缺乏天文数字的能量，兰陵也再难复活死去的黄金武士和死亡武士了。

　　所以……此时，并不是武道决战的好机会。

　　而天刹太子，也陷入了犹豫之中。

　　要不要趁着这个时候进行武道决战，一局定乾坤。

　　天刹太子看了好一会儿，仔细计算着兰陵这方的武道势力。而且最关键的是，为何返祖恶魔帝恩叔叔自爆后，兰陵未死，他的武道军团也未死？甚至，武道势力反而增强了？

　　这些秘密没有解开，绝对不能轻举妄动。

　　所以，天刹太子也暂时放弃了武道决战的打算。

　　两支武道势力，就这样隔空对峙。

　　足足好一会儿，兰陵手一挥道：“后撤。”

　　然后，他身边的黄金武士团，死亡武士团，集体后撤。

　　鬼鳐飞骑掉头飞回答应，而黄金武士团，死亡武士团，依旧面对敌人，不会把后背给敌人。

　　就这样，今夜突兀的大战，就是结束。

　　以天刹太子的大败而告终。

　　白天一战，天刹太子阵亡了四十万鬼蝠军团。

　　晚上一战，天刹太子损失了帝恩长老，损失了二十九名魔尊，五百名魔宗，损失了二十九万伏地妖军团。

　　真正的一败涂地！

　　……

　　“幽冥，为什么？”天刹太子问道。

　　幽冥王子摇头道：“不知道，兰陵对于我们来说，就是一个彻底的谜团。”

　　天刹太子犹豫了片刻，道：“你可知道，我父王曾经招降过兰陵，把我的妹妹帝凝公主许配给他，而且未来还册封他帝国亲王爵位，整个罗刹族领域都是他的封地。”

　　这话一出，幽冥王子吓了一大跳。

　　天刹王给兰陵的条件，正是他幽冥王子想要的啊。

　　“兰陵拒绝了，他说除非把帝涅公主嫁给他。”天刹太子道：“我当时还不屑一顾，现在看来，还是父王高瞻远瞩。”

　　幽冥王子道：“兰陵这个人野心极大，已经不是你们所能满足的了。”

　　天刹太子点头道：“没错，仅仅一个罗刹族，是满足不了他的胃口了。”

　　幽冥王子道：“所以，兰陵和您的矛盾，比他和我的矛盾更大，是完全不可调和的。整个南部蛮荒，容不下两个霸主，尤其都是男的。”

　　天刹太子道：“但是，目前我已经失去了将他一举歼灭的机会了。你觉得，接下来的战局怎么打？”

　　幽冥王子道：“然而，他也没有办法将您歼灭，否则刚才他就不会退走了。所以，我觉得您应该坚守不出。因为唐人和我父亲的军令状中，兰陵必须在一个月内攻下云厄王城，否则唐人就当众自尽。太子殿下您只需要坚守一个月就可以了，此时距离一个月还有二十三天。”

　　天刹太子冷道：“你的意思是，让我成为乌龟，龟缩在云厄王城内？”

　　幽冥王子道：“是坚守，不是龟缩，时间对我们有利。”

　　“是对你们有利。”天刹太子寒声道：“到时候赢得赌局的，是罗刹王和你，而不是我。我被兰陵区区二十几万人打得损兵则将，最后还要龟缩城内，那是莫大的耻辱，足够让我身败名裂了，未来休想再进一步。”

　　幽冥王子道：“那您就向帝涅公主求援，让她派一支远征军过来，你们前后夹击，将兰陵军团斩尽杀绝。”

　　“哈哈哈哈！”天刹太子大笑道：“你可知道，我为何要领兵来攻打云厄族。你可知道我为何拼着伤亡惨重也要在十二天内打下云厄王城？就是因为我要战胜帝涅，我的对手从来就不是魔族联盟，而是帝涅。只有赢了她，未来我才能坐上魔族帝国的皇位。不论输赢我都要娶她，但是我要骑在她的身上，而不是让她骑在我的身上。你让我向帝涅求援，就等于让我提前认输，提前将皇位拱手让出！”

　　幽冥王子内心叹息一声，道：“我明白了。”

　　天刹太子道：“所以，我必须要赢明白吗？”

　　幽冥王子点头道：“明白。”

　　天刹太子道：“所以，你必须想办法明白吗？你立刻回去，找到一个法子，让我赢，明白吗？”

　　他的口气无比霸道，充满了不可违逆的意志。

　　“明白！”幽冥王子道。

　　一刻钟后，幽冥王子骑着鬼鳐离开了云厄王城，朝着罗刹族北边防线飞去。

　　……

　　八个时辰后！

　　浑身笼罩着黑斗篷的幽冥王子，秘密出现在罗刹王的行宫内，他不能让任何人知道他的到来。

　　因为，兰陵获胜的消息，绝对不能传出，否则真的会天下大乱。

　　来到罗刹王的面前，幽冥掀开了斗篷。

　　罗刹王道：“这么快就回来了？战斗结束了，真正开战才一天时间吧，兰陵就全军覆灭了？不过，这也正常。魔族联盟一千多万大军就几乎全军覆灭，更何况兰陵区区二十八万人。”

　　幽冥王子颤声道：“不，兰陵大获全胜，天刹太子损失惨重。两支王牌军团，一支全军覆灭，一支阵亡大半，父王，局势危矣！”

　　……


第769章 帝凝公主！兰陵末日杀器

　　有一句话叫作怕什么来什么？

　　说实在的，自从和太子立下了天魔血誓后，罗刹王几乎每一天晚上都在做噩梦。

　　而且几乎每一次的梦境都是一样的，兰陵大获全胜，打败了天刹太子。

　　每一次噩梦之后，罗刹王浑身都是湿漉漉的，浑身都是冰冷的。但醒来之后，身体就会渐渐恢复温度，感觉到噩梦渐渐远离，感觉到梦境中可怕的画面变得不真实。

　　兰陵怎么可能会赢呢？

　　兰陵只有区区二十八万军队而已，而且大部分都是妖族联军。没有骷髅军团的兰陵，怎么可能会赢？

　　魔族联盟一千六百万大军都输了，兰陵二十八万大军如何赢？

　　就算星辰反转，就算太阳西出东落，这件事情也不可能发生。

　　然而现在，这个噩梦竟然变成了现实，兰陵竟然又赢了。

　　罗刹王听之，只感觉到身体一阵踉跄，而后冷汗爆出，浑身冰冷的感觉又来了。

　　紧接着，他的身体仿佛失去了任何反应。

　　“父王，父王……”幽冥王子大声喊道。

　　足足好一会儿，罗刹王才清醒过来，他的面孔开始一阵阵抽搐，一阵阵扭曲，嘶吼道：“为什么？为什么？为什么？”

　　他一连问了三个为什么？

　　幽冥王子却能够听懂这三个为什么的含义，罗刹王这是在指责上天为何要这样对他？

　　这样的噩耗，这样完全不可能发生的噩耗，天刹王已经听了很多次了。

　　第一次，兰陵灭了天魔君。

　　第二次，他和小罗刹王对赌失败，天刹王第一个攻打的是地刹族，而不是罗刹族。

　　第三次，兰陵完美破解了他们陷害罗刹太子的计策，让罗刹王父子一败涂地，不得不退守到北边防线，将罗刹城以南的领地全部划给了太子和兰陵。

　　而今天晚上是第四次惊天的噩耗了，兰陵竟然打败了天刹太子。

　　老天爷啊，这可是无敌军团啊，这可是连魔族联盟一千多万大军都消灭的无敌军团啊，兰陵都能够打败。

　　这样的噩耗，他还要听到几次？这样的奇迹，兰陵还要创造几次？

　　之前的三次噩耗，已经让他罗刹王颜面尽失，几乎苍老了十岁了。

　　上天还想要将他怎样啊？

　　难道上天是要让他去死吗？

　　罗刹王瘫软地坐在椅子上，老泪纵横，颤抖道：“为什么？老天为什么要这样？我认输行不行？我不斗了行不行？”

　　罗刹王真的充满了无力感，此时他不是害怕兰陵了，而是畏惧上天了。

　　“父王，您这个时候想要退让也来不及了。”幽冥王子寒声道：“有一件事情，我大概需要告诉您。天刹王曾经招降过兰陵，把帝凝公主许配给他，未来册封他为魔族帝国亲王，并且将罗刹族领域册封为兰陵的领地。”

　　顿时，罗刹王眼睛猛地大睁。

　　这个条件，天刹王都不愿意给他，却愿意给兰陵。难道在天刹王眼中，兰陵的分量远远超过他吗？

　　幽冥王子道：“但是，兰陵拒绝了，这证明了什么？”

　　罗刹王想了好一会儿道：“这证明了兰陵的野心极大。”

　　幽冥王子道：“对，这证明了兰陵有天大的野心。魔族帝国只有六大亲王，亲王之位他都不满意，那他想要什么？”

　　罗刹王道：“取而代之，帝国皇帝。”

　　幽冥王子点头道：“对，兰陵想要取天刹王而代之，成为魔族帝国的皇帝。”

　　罗刹王道：“那又如何？”

　　幽冥王子内心叹息一声，遭受一连串打击后，罗刹王确实有些老了，思维已经不再敏锐了。

　　“父王，兰陵如此大的野心，他会效忠唐人吗？”幽冥王子问道。

　　罗刹王一愕，然后摇头道：“不能。”

　　幽冥王子道：“所以，一直以来我们弄错了，并不是兰陵效忠太子，而是太子效忠兰陵。唐人为何在赌约中要和您争夺王位？他是想要登基为王后，将兰陵立为王位继承人，冰人的例子就在眼前啊。”

　　罗刹王恍然大悟一般，点头道：“没错，很可能就是如此，很可能就是如此。”

　　幽冥王子道：“太子唐人为了他狗屁幼稚的理想，他要将我们罗刹王族的千年基业拱手让出啊。所以父王，您无法后退了。一旦您后退，我们罗刹王族就要万劫不复了。”

　　罗刹王猛地坐起，目光再一次恢复锐利，甚至狠毒，道：“没错，我不能后退。”

　　幽冥王子道：“如今之际，我们一定要阻止兰陵彻底击败天刹太子，阻止他夺回云厄王城。那样您会输掉赌局，丢掉王位。”

　　罗刹王道：“如何做？总不能派出大军去偷袭兰陵吧，那样的话，我们就真正被千夫所指，遗臭万年了。”

　　幽冥王子道：“云厄王城那边的兰陵军队我们不能动，而且兰陵身边大军太强大了，也很难动。但是，他还有一个地方是非常薄弱的，那就是他的炎魔旗。”

　　罗刹王道：“太子在炎魔旗。”

　　幽冥王子道：“对，太子在炎魔城。但是他为了让兰陵赢，把最强的军队都交给兰陵了。他带去炎魔旗的军队不超过十万。而兰陵留守炎魔旗领地的军队，几乎都是垃圾。所以我们能够轻松攻破炎魔旗，将兰陵家眷，族人轻而易举地俘获，轮爆，屠杀！将他的妻子，儿子，女儿当作人质，送儿子一只手过去，或者他老婆的一只奶过去，兰陵就只能退兵。到时候，云厄王城之围自然就解开了，您和太子的赌局也就赢了，太子唐人就要当众自尽了。”

　　罗刹王闭上眼睛道：“那样一来，我们就会身败名裂，遗臭万年。再怎么说，兰陵率军去夺回云厄王城，是为了魔族联盟而战，至少在整个魔族联盟的无数子民心中是这样想的。我们非但不帮忙，反而趁着炎魔旗空虚，去灭兰陵老巢。如此名声太臭了，甚至会让你我父子没有立足之地。”

　　幽冥王子道：“我知道，所以这件事情一定不能以我们的名义。而是要用天剎族的名义，让我们的军队换上魔族帝国统一战线的服装就可以了。”

　　罗刹王道：“这是掩耳盗铃，任何人都会看出来，这是我们做的。”

　　幽冥王子道：“如果，有一位天刹王族出面，主导这次对炎魔旗的毁灭之战，那就不会有人怀疑我们了。”

　　罗刹王道：“有这么一个人？”

　　“有！”幽冥王子对着空气躬身道：“帝凝公主殿下，请进！”

　　一阵迷人的香风而止，整个大殿内顿时弥漫着一股充满魔力的香味。

　　空气仿佛都变得迷离，这股特殊诱人的能量气息，让整个大殿的空间都充满了一种悸动。

　　一个身影，瞬间闪现在罗刹王的面前。

　　一个高挑，迷人，紧凑，凹凸，娇嫩的身影，出现在罗刹王的面前。

　　和之前的沙言公主一样，这个女孩也带着一张面具。

　　只不过，他的面具也不是黄金的，不是白银的，而是一张能量晶石面具，可以变幻颜色，同样充满了神秘的气息。

　　这特殊的能量气味，这迷离的香味，都是从她身上散发出来的。

　　罗刹王年纪已经很大了，但是……当这个女孩出现在面前的时候，他的心脏还是忍不住快速地跳动。

　　她面孔露在外面的仅仅只有一双眼眸！

　　这双眼眸，充满了魔力，充满了灵气，充满了狡黠，也充满了无情。

　　这双眼睛看人一眼，就仿佛要让人魂飞魄散。

　　这就是帝凝公主，如今勉强十七岁。

　　但是，她的美丽已经超过了沙言，超过了梦陀萝，几乎和阿史离人不相上下。

　　这种美丽是惊人的，甚至超过了魔女国美人的魔力。

　　不仅如此，她还是天刹王族五个返祖恶魔血脉者之一。

　　“兰陵羞辱了我，我要去将他的妻子，儿子，女儿，族人全部杀死。”帝凝公主道。

　　她的声音非常清脆美妙，如同寒冰断裂一般，如同水滴山涧一般。

　　兰陵什么时候羞辱他？

　　天刹王招降兰陵，把帝凝公主许配给他。得知了这个消息后，帝凝离家出走，因为她绝对不愿意嫁给一个卑微的近人族土著。

　　但听说兰陵拒绝了之后，她感觉受到了莫大的耻辱，又再一次离家出走，偷偷潜入了罗刹族，要对兰陵进行狠毒致命的报复。

　　她要让兰陵知道，羞辱他帝凝的后果有多么严重。

　　“兰陵羞辱了我，炎魔旗至少要死一百万人，我要砍断他儿女的手脚，一天送一截给兰陵。我要将他的女人全部扒皮抽筋，一天送一面过去。”帝凝公主淡淡道：“此时，我大概已经杀了他十几万人了。”

　　幽冥王子和罗刹王表示不解，这帝凝公主是一个人偷偷跑到罗刹族领域的，她如何去杀死炎魔旗十几万人？

　　帝凝公主道：“父王让帝涅率领一支军队，让小刀（天刹太子）率领一支军队，所以没有第三支军队让我率领了。你们要组建一支军队，不需要太多，三十万便可，但一定要是最强，组成帝凝远征军，绕路东海进入炎魔城，将兰陵贱种的族人屠戮得干干净净，将他的儿女妻子，沦为奴隶。”

　　罗刹王想了一会儿，点头道：“一言为定。”

　　帝凝公主道：“要快，十二个时辰内，我要见到这支军队！”

　　罗刹王道：“如你所愿！”

　　帝凝公主离去。

　　罗刹王问道：“唐人带去炎魔旗，有多少魔尊，多少魔宗？”

　　“十七名魔尊，一百九十名魔宗，两千名魔武宗师，五千黑血魔骑，一万鬼鳐军团。”幽冥王子道：“兰陵带走了死亡武士团和半人马军团，整个炎魔旗出了十几万魔豹军团，其他不值一提。”

　　罗刹王点了点头道：“带着我的信物，去见五大尊者，去见三十二家武道领域。告诉他们，再不出手，以后就没有机会了！”

　　幽冥王子躬身道：“是！”

　　然后，他骑着鬼鳐飞骑离开行宫，用最快的速度去拜访五大尊者。

　　……

　　十二个时辰后！

　　由五大尊者，三十二家武道势力，罗刹王族，魔坎长老，幽冥王子等势力组成了联军足足三十万。

　　数量不多，但清一色全部是空中势力。

　　足足五十九名魔尊，一千名魔宗，一万千名魔武宗师，十万大魔武士。还有各式各样的空中军团，总共三十万大军。

　　说来真是可笑啊。

　　地刹族危急之时，云厄族危急之时，罗刹领域内的五大尊者，三十二家武道势力的支援力度微乎其微。

　　甚至早先罗刹王号召他们派出强大的武者进驻北方防线，五大尊者，三十二家武道势力，也仅仅只是象征性地派出了一些武者军团而已。

　　然而，为了去剿灭兰陵，五大尊者，三十二武道势力却毫不吝啬，无数的强者汹涌而出。

　　原因很简单，当几大魔王之间发生内战的时候，很多武道势力会选择独善其身。因为不管谁赢了，他们的地位依旧比较超脱。

　　云厄族大战的时候，云厄领域的有三分之一的武道势力跟着云厄王一起战斗到最后，全军覆灭。有四分之一的武道势力选择退出云厄领域，进入罗刹族领域，或者跟随云厄太子。而大半的武道势力，依旧留在云厄族境内，没有效忠天刹太子，也没有任何抵抗。

　　因为在众多尊者和武道势力眼中，不管谁统治南部蛮荒都差不多，都会对他们礼遇。

　　而兰陵不一样，在五大尊者和这些武道势力眼中，他们和兰陵已经不死不休了。五大尊者曾经囚禁过太子，双方的矛盾也不死不休。

　　为了灭兰陵，为了杀唐人太子，他们当然愿意倾巢而出。

　　这一次，响应罗刹王的号召，五大尊者，三十二家武道势力，派出了三分之一武道力量去消灭炎魔旗。

　　……

　　十一个时辰后！

　　五大尊者，罗刹王，三十二家武道势力组织的三十万大军飞到东海北部和帝凝公主汇合，并且进行换装，换上魔族帝国统一战线的衣服和徽章。

　　而这里，帝凝公主已经率领着十六万鬼蝠军团，等候多时。

　　幽冥王子见到这些鬼蝠军团，不由得一愕。

　　帝凝公主道：“这鬼蝠军团是我的私军，我父王对这次行动毫不知情。”

　　她的话，也只有鬼相信了。

　　换装完毕后，帝凝公主率领着这四十五万帝凝军团，沿着海面浩浩荡荡南下，朝着炎魔城杀去！

　　……

　　炎魔城内，地下几千米的秘密实验室内！

　　小罗刹王看着前面这个巨大的圆球。

　　这里面，应该是有史以来最恐怖的武器，星空魔力陨石弹！

　　当然，名称很牛逼，但制作方法却很简单！

　　就是把上千斤的星空魔力陨石弄碎成粉末，然后灌入一个特殊的晶石球内。

　　而在这上千斤的星空魔力陨石粉末中间，还放着一个晶石弹。

　　一旦引爆，这上千斤的星空魔力陨石粉末会猛地炸开，届时方圆千米之内，几乎成为生命的禁区。

　　“这简直是末日杀器啊！”小罗刹王道。

　　索魔道：“主君就把它命名为末日杀器，你们还真是心……”

　　“停，这样的末日武器，有几个？”小罗刹王道。

　　索魔道：“十三个，不能在陆地引爆，否则后患无穷，只能在海面引爆，就算这样，那片海域也会成为生命禁区。”

　　小罗刹王点头道：“够了！”

　　……


第770章 亡城之危！逆天战帝凝！

　　“索叔，星空魔力陨石，还有多少？”小罗刹王问道。

　　“在地狱裂隙深处，大概有几十万斤左右！”索魔道：“主君一直将他列为炎魔帝国的最高机密，利用他研究终极大杀器，用最大程度去还原星空之力能量。”

　　小罗刹王道：“仅仅几十万斤，那这一万多斤，能不用完，就尽量不要用完吧。这星空魔力陨石几乎超过世界上所有物质的硬度，韧度，耐火度，你们是如何将它粉碎的。”

　　星空魔力陨石，承受几万度高温而没有任何变化，用龙金剑也劈砍不下任何痕迹。

　　之前兰陵要收服三头奇美拉兽，都只能从地上捡起一块星空魔力陨石碎片作为箭头。

　　“主君想了很多很多的办法，都无济于事。最后，零下二百多度的超低温轰击这块星空魔力陨石，然后用超声波轰击！”索魔道：“主君动用了上千名死亡武士，将他们发出的超声波能量，凝聚成一线对这块星空魔力陨石进行射击。实验了超过上千种频率和波段，终于成功将这星空魔力陨石击成粉末。”

　　索魔拿过来一个晶石盒子，小罗刹王飞快打开一看，只见到里面的星空魔力陨石粉末大约和普通的尘土差不多，用现代地球的事物比较，应该就是和速溶咖啡粉末差不多。

　　小罗刹王看了一眼就立刻合上，因为就这一瞬间，这些星空魔力陨石粉末就产生了可怕的吞噬，索魔的脸色很明显瞬间苍白下来。

　　“索叔，应该再细一些的。”小罗刹王道：“应该再细十倍，一百倍，这样的威力也能增强十倍，一百倍。”

　　索魔道：“主君也是这样说的，最好能够将它们直接进行能量分解。可惜，我们暂时对他的了解不多，也没有足够的能力将它再一次细化了。”

　　小罗刹王点了点头，道：“实验室建在这里太危险了，万一发生了意外，整个炎魔城都会被摧毁。”

　　索魔道：“主君研究星空魔力陨石的时候，大部分时候都在地狱裂隙洞内，他说现在炎魔旗力量还不够强大，这次大战之后，他就会将一部分死亡武士分配到地狱裂隙内，会在那里构建炎魔帝国的地狱实验室。到那个时候，那个实验室的防护级别甚至会超过炎魔城，重要性也会超过炎魔城。”

　　就在此时，勾骊走了进来。

　　“殿下，消灭炎魔城的敌人来了，挂着天剎族帝凝公主的招牌。”勾骊道：“已经进入了天魔旗的海域，距离炎魔城还有三千三百里。”

　　小罗刹王道：“有多少人。”

　　勾骊道：“大约四五十万，十几万鬼蝠军团，剩下三十万应该都是罗刹族领域派出的。我们的死亡武士无法侦测到具体的数量，但是魔尊级强者的数量是前所未有的，魔宗级强者的数量超过千人，魔武宗师级强者超过万人，大魔武士级强者超过十几万。总之，足够摧毁炎魔城十次，一百次。”

　　小罗刹王这次保护炎魔城带来了十七名魔尊，一百九十名魔宗，两千名魔武宗师，几乎倾尽所有了。剩下大部分的力量，他都让兰陵带去云厄王城了。

　　双方的力量对比实在太悬殊了。

　　如果让帝凝公主真的打进了炎魔城，那后果真的不堪设想。以她的性格，真的会将炎魔城屠得干干净净的。

　　“把这些末日杀器全部装在一个大箱子内，我去迎战。”小罗刹王道。

　　索魔道：“殿下要带多少军队？多少武者？我立刻去安排。”

　　“就我一个人！”小罗刹王道。

　　索魔和勾骊顿时色变，索魔道：“不行，万万不行，您至少要将所有的魔尊，所有的魔宗，所有的魔武宗师全部带去。”

　　“不，这些武道高手留下来防守炎魔城，小心中了别人的调虎离山。”小罗刹王道：“索叔，兰陵走的时候说出，他不在的时候，我有临时最高决策权的是吗？”

　　索魔点头。

　　小罗刹王道：“就这样办！”

　　勾骊道：“殿下，我和您去，我是不死不灭的？”

　　小罗刹王道：“孤男寡女的，不合适！”

　　顿时，勾骊哭笑不得。

　　……

　　尹姬和沙言关系不好，又觉得和狄娜，阿狸等人没有共同语言，所以在炎魔城别提有多孤独了。

　　当然，在成功嫁给兰陵之后，这种孤独也变得有些傲慢了，不再那么难受了，孤独变成了无聊。所以工作之余，他竟然把妮妮安叫来一起下棋。

　　一开始，妮妮安还经常来。

　　但知道尹姬嫁给兰陵之后，妮妮安就不高兴来了，尤其每一次下棋她都输。所以她就推脱，自己领地内事务繁忙，再也不来了。

　　于是，尹姬又没有玩伴了，幸好小罗刹王来了。

　　当然，她并不会和小罗刹王有过多的接触。而是因为霓裳王妃也来了，尹姬终于遇到一个有共同语言的高贵女子了。

　　两个人可以尽情地谈政治，谈艺术，谈音乐。

　　于是，工作之余，两个人尽情泡在一起，喝酒，吃东西，弹琴，画画。

　　沙言公主几次插进来，都没有得到尹姬的好脸色，还被她讽刺不懂装懂，弄得她好心酸。

　　这天，霓裳王妃把兰陵的儿子兰索借来玩了，她和尹姬开着两个人的沙龙。

　　霓裳王妃喝着果汁，尹姬喝着美酒，两个人兴致勃勃地聊天，一边教兰索说话。

　　兰索宝宝已经一岁了，正是最最可爱的样子，牙齿长了六个，会走路了，不大会说话。

　　“霓裳姐姐，还是你老公好，只爱你一个人。”尹姬道：“不像兰陵，有着数不清的女人。”

　　“哪有数不清？”霓裳王妃道：“只有四五个而已，我的男人啊？我们是包办婚姻啊，如果不是一定要娶，他大概连一个都不娶的，她觉得娶女人是浪费时间。”

　　尹姬道：“可是，他对你真的很好很好的，几乎每一天都陪着你。”

　　霓裳王妃沉醉道：“嗯，他确实对我很好。有些时候，我觉得他是把我当成了小猫小狗一样的疼爱，但是我已经心满意足了。”

　　尹姬道：“还有，你丈夫真的好有涵养啊，无比的渊博，天文地理，音乐艺术，无一不精通，还那么聪明。不像兰陵，完全是一个混蛋，粗鲁的混蛋。”

　　“你这发春的样子，完全是在炫耀。”霓裳王妃道：“不过，你确定你的兰陵不懂艺术，不懂音乐？”

　　尹姬点头道：“我确定，每一次我弹琴给他听，他都说还没有叫床好听，真是对牛弹琴。”

　　霓裳王妃道：“妹妹，我听过你的琴，非常非常好听。当一个男人说还没有叫床好听，有两种可能性，第一种，这个男人是个聋子。第二种，这个男人的音乐造诣远远超过你，所以他不愿意撒谎。”

　　“不可能！”尹姬道。

　　霓裳王妃道：“我来你这里后，一天弹琴十次。但是在太子府，只有在唐人不在的时候我才敢弹琴，因为我每次一弹，他就会皱起眉头。因为在他的境界，我实在弹得很烂。但是和你一起弹，我们就是半斤八两，所以弹奏得兴致勃勃。你说兰陵粗鲁，你知道我丈夫和我说的最多一句话是什么？”

　　尹姬八卦地睁大眼睛，道：“什么？”

　　霓裳王妃脸蛋通红，吃吃笑道：“他经常说，霓裳，我弄肉肠给你吃好不好？”

　　尹姬不敢置信地捂住脸蛋道：“不会吧，殿下看起来那么优雅，看起来他的世界里面根本就没有粗鲁和庸俗啊。”

　　霓裳王妃道：“如果他像在外面的那样无趣，我才不会那么爱他呢。”

　　尹姬道：“姐姐，你们成婚那么久了，为什么没有要一个孩子啊？”

　　这话瞬间说到了霓裳的痛处，她将兰索宝宝抱在怀里，美眸通红道：“我们做梦都想要一个孩子，但是……就是没有啊！”

　　尹姬道：“姐姐，以后我和兰陵生两个孩子，然后送给你一个。”

　　“真的哦。”霓裳笑道：“一言为定！”

　　就在此时，外面响起了敲门声，传来了小罗刹王一丝不苟的声音：“霓裳！”

　　顿时，两个女人赶紧捂住嘴巴，唯恐刚才的话被听了去。

　　霓裳抱着兰索宝宝起身去开门，尹姬也赶紧起身，回到自己的办公桌后面正襟危坐。

　　房门开启后，小罗刹王仿佛没有看到满地的瓜果，点心，肉排，美食，还有横七竖八的酒瓶，酒杯，一丝不苟地向尹姬点头致意。

　　尹姬用毫无挑剔的贵族礼节行礼道：“见过殿下！”

　　霓裳王妃举着兰索宝宝道：“夫君你看他多可爱，眼睛多大，背后还有透明的翅膀，太可爱了……”

　　小罗刹王盯着宝宝，兰索宝宝也盯着他，眼睛如同宝石一样黑亮。

　　“咯咯咯……抱抱。”兰索宝宝挥舞着胖胖的小胳膊。

　　小罗刹王接过来轻轻一抱，却小心地不让他靠近自己心口位置。

　　“我要出门一趟。”小罗刹王道：“我不在这段时间内，你要保护好这个孩子。”

　　“我会的。”霓裳王妃道：“夫君，出什么事情了？”

　　“没什么。”小罗刹王道：“如果真的有危险，立刻抱着宝宝去山顶的魔镜之下，明白吗？”

　　“是！”霓裳王妃道。

　　“走了……”小罗刹王道，将宝宝还给了霓裳，在她的脸蛋上轻轻捏了一下。

　　一刻钟后！

　　小罗刹王背着一只无比巨大的箱子，骑着一只大鹏兽北上。

　　仅仅一人一骑，迎战四十五万帝凝军团！

　　……

　　四十五万帝凝军团，全部都是空中力量。

　　十五万鬼蝠军团，五十九名魔尊，一千名魔宗，一万千名魔武宗师，十几万大魔武士。还有各式各样空中军团十几万。

　　这股力量，足够将炎魔城摧毁十次。

　　帝凝公主这一次志在必得，一定要将炎魔城屠城杀绝，一定要将兰陵的妻子儿女全部抓捕，以报兰陵的羞辱之仇。

　　此时，距离炎魔城仅仅只有一千六百里了。

　　帝凝公主已经在期待，兰陵受到妻子的人皮，儿女断手的时候的精彩表情了。

　　边上的幽冥王子道：“公主殿下，您说已经杀了兰陵十几万人了，究竟是怎么回事？”

　　帝凝公主冷笑不语，区区幽冥还不够资格与她闲聊。

　　厉鬼瘟血！可怕的生化武器，能够制造可怕的瘟疫杀死十几万人，几十万。

　　当时交给血魔君厉鬼瘟血的人，便是帝凝公主。

　　可惜，血魔君是个废物，没有成功投毒。

　　于是，帝凝公主又挑选了另外一个人去投毒，不出意外的话，此时已经成功了。

　　也就是此时！

　　勾骊的脑域里面，分别响起三声警报。

　　驻守北宁城，中野城，南牧城的死亡武士发来信号。

　　“北宁城发现瘟疫，飞快传染中，死伤无数。”

　　“中野城发现瘟疫，飞快传染中，死伤无数。”

　　“南牧城发现瘟疫，飞快传染中，死伤无数。”

　　紧接着，又一个噩耗传来。

　　“黑魔城发现瘟疫，飞快传染中，死伤无数！”

　　炎魔旗有炎魔城，黑魔城两大城市，差不多一年前兰陵又规划了三个大城，北宁，中野，南牧。

　　未来，这五个大城会成为炎魔帝国的核心城市，每一个城市都有超过七十万人口。

　　而现在，除了炎魔城之外，四大城市都发生了可怕的瘟疫。

　　勾骊本能就要上报兰陵，但是很快就熄了这个念头。如果连这点危机都处置不了，那还需要炎魔议会做什么，那还需要她勾骊做什么。

　　当机立断，她立刻前往镜山顶，去见镜子魔王，处理这次的瘟疫危机！

　　……

　　“一百万远远不够，炎魔旗要死三百万，五百万，才能解我心头之恨！”帝凝公主心中冷道，这样才会让天下人知道，她帝凝是不可侵犯的。

　　距离炎魔城越来越近，帝凝公主心中杀戮基因开始蠢蠢欲动，浑身的鲜血也开始渐渐热起。

　　而就在此时，前面的海面之上，出现了一道身影，拦住了去路，他当然是小罗刹王，孤身一人，挡住几十万大军。

　　“帝凝，幽冥，回去吧，回去吧！”小罗刹王挥了挥手。

　　帝凝公主和幽冥王子看了一眼小罗刹王，又看他的背后。

　　这里方圆几百里都是海面，没有任何埋伏的，就只见到小罗刹王一人，没有任何半个军队啊？

　　帝凝道：“唐人，你仅仅一个人，就要挡我四十五万大军？”

　　小罗刹王点头道：“对，就只有我一个人。”

　　接着，小罗刹王道：“帝凝，我记得三年前，你离家出走冒险，我还给你一串肉吃呢，你还说我们是好朋友，既然是好朋友，为何要打来打去呢，回去吧？”

　　实际上，小罗刹王对帝凝的恩情可远不止一串肉，而是救命之恩。只不过小罗刹王知道她性格，不会说破。

　　帝凝寒声道：“任何挡我天刹王族霸业者，死！任何羞辱我帝凝者，死！炎魔城，我一定会屠杀得干干净净。唐人你当我路，就是自寻死路！”

　　帝凝一声令下，四十五万空中大军朝着小罗刹王一人扑去。

　　上下左右，立体包围，将小罗刹王围得密不透风！

　　“杀！”

　　……


第771章 帝凝全军覆灭！魂飞魄散！

　　小罗刹王在空中，被团团包围！

　　此时，最最兴奋欲狂的当属幽冥王子了。

　　他真的没有想到，唐人竟然会愚蠢到这个地步，竟然单枪匹马来阻挡这四十五万大军。

　　难道疯狂是会传染的吗？唐人跟了兰陵之后，也变得疯狂得近乎不可理喻了吗？

　　毫无疑问，在幽冥王子心中，唐人是这个世界上最最聪明的人，没有之一。

　　幽冥觉得，太子唐人唯一的缺点就是天真和理想，而不懂得随波逐流。一旦改变了这个缺点，那幽冥觉得唐人就可以无敌于天下了。

　　他真的万万没有想到，唐人竟然会做出这样……离谱的事情。

　　这完全是送死啊。

　　没错，唐人非常非常非常的强大，但眼前的局面也绝对是送死啊。

　　帝凝足足带来了五十九名魔尊，一千名魔宗，一万名魔武宗师，十几万大魔武士。

　　这逆天的武道力量别说一个唐人了，就算是三个，五个也没有任何生路啊。

　　尽管幽冥不理解，但是他还是无比的狂喜，因为他做梦都想着要唐人死。在他眼中，唐人和兰陵只要死掉一个，另外一个就不足为惧了。

　　不仅仅是幽冥，帝凝内心中也觉得不可思议。

　　这唐人可谓是最最聪明的人啊，怎么会如此愚蠢？

　　而这五十九名魔尊，全部来自罗刹领域五大尊者势力和三十二家武道势力，他们对太子唐人再熟悉不过了。

　　此时见到这一幕，真的忍不住涌上一股自贱惭俗。

　　单枪匹马，迎战几十万人，这一幕看上去实在太震撼，太让人膜拜了。

　　但……就算如此，它们还是会拼死地弄死小罗刹王。

　　因为梁子已经结下了，他们不趁着这个千载难逢的机会弄死小罗刹王，未来死的很可能就是他们。

　　所以，在帝凝公主下令的一瞬间。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几十名魔尊，上千名魔宗几乎疯狂地朝着小罗刹王输出能量攻击。

　　然而……

　　忽然之间，太子唐人瞬间消失在视野中。

　　这是魔技闪现术！

　　转眼间，小罗刹王出现在几千米之外了。

　　此时，他再也没有骑着大鹏兽了，而是用能量反射，让自己漂浮在空中。

　　他朝着帝凝公主和幽冥王子招了招手道：“来啊，来啊！”

　　幽冥王子心中一寒，以为这里面有陷阱。

　　帝凝公主道：“唐人，你这是要将我们带去某个埋伏或者陷阱吗？”

　　小罗刹王道：“不，我只是觉得这个这个地方风水不好，换一个地方战斗。”

　　然后，他直接漂浮在空中，朝着不远处的陆地飞去。

　　真的没有埋伏，小罗刹王之所以这样，是因为海水是流动的，一旦沾了星空魔力陨石的能量，那么很大一片海域都会变成死亡禁区，所有的鱼都会死。而炎魔城的地下水系是直通东海的，尽管此处海域距离炎魔城大一千多里，但他担心在这里引爆末日杀器的话，会给炎魔城地下水系带来生态灾难。

　　而不远处的陆地，正是满目苍夷的无人区，本就没有生命，所以在那里引爆的话，会将灾难降低到最低限度。

　　所以，幽冥王子以为有埋伏，绝对是以小人之心度君子之腹了。

　　“追上去！”帝凝公主寒声道。

　　幽冥王子道：“不如分兵两路，一路追杀唐人，一路去攻打炎魔城。”

　　帝凝公主道：“不，我又想杀唐人，又想亲自指挥屠杀炎魔城。”

　　就这样，帝凝公主率领着四十五万大军，遮天蔽日一般朝着唐人疯狂追去。

　　……

　　飞行了二百里，就已经到达了陆地上空，唐人继续深入一百里。

　　然后，他漂浮在万米高空之中，朝着帝凝公主道：“来吧，包围我吧！”

　　帝凝公主感觉到自己受到了羞辱和挑衅。

　　“冲上去，包围他，将他碎尸万段！”帝凝寒声道：“缩小包围圈，再让他闪现出来，我要你们的命！”

　　随着帝凝一声令下，五十九名魔尊，千名魔宗，万名魔武宗师疯狂地包围上去。

　　呈三百六十度无死角的立体包围，为了不让小罗刹王再一次闪现出来，这些武道强者之间的距离非常狭窄，几乎不留多少缝隙。

　　一万多名武道强者，凝结成一个巨大的球形，将小罗刹王包围在中间。

　　“杀杀杀……”帝凝公主暴戾地下令。

　　“嗖嗖嗖……”所有的魔尊强者，魔宗强者，疯狂地攻击小罗刹王。

　　无数道能量光芒疯狂输出。

　　而此时，小罗刹王拿出一个末日杀器（星空魔力陨石炸弹）砰在手心中，猛地引爆！

　　“轰……”

　　一声巨响，无数的星空魔力陨石粉末，猛地爆出。

　　方圆几百米内的空间，全部被这种黑暗能量弥漫。

　　而小罗刹王直接消失了，仿佛被这无数的黑暗粉末吞噬。

　　敌人五十九名魔尊，一千名魔宗的能量攻击，本是毁天灭地的，任何人都无法承受的。

　　而此时，这些能量攻击打在了这些黑暗粉尘之上，如同泥沉大海一般，消失得无影无踪。

　　因为，星空魔力陨石可以吞噬一切能量！

　　接下来，无比可怕，无比诡异的一幕出现了。

　　无数的星空魔力陨石粉末开始变幻形状，在空中凝聚成为一个巨大恶魔的外形。而小罗刹王，就在这个恶魔躯壳之内。

　　这个由星空魔力陨石粉末组成的黑影恶魔，足足有二十几米高。

　　小罗刹王漂浮在这个恶魔躯壳里面，用自己的意念控制着无数的星空魔力陨石粉末。

　　任何人都无法抵御这星空魔力陨石，唯独他例外。

　　因为，他的体内已经有了一个黑洞，能量级别远远超过了星空魔力陨石。

　　所以，他可以自由操纵这些可怕的黑暗粉尘。当然，代价是让他本来已经很短的生命，再缩短一些，使得能量心脏内的黑洞加快吞噬而已。

　　小罗刹王操纵着这个巨大的黑影恶魔，望着远处的帝凝，望着幽冥王子道：“如果我是你们的话，一定远远地逃走。”

　　帝凝公主惊骇地望着这一幕，尖叫道：“杀，杀，杀……”

　　顿时，五十九名魔尊，上千名魔宗继续疯狂地向小罗刹王能量攻击。

　　然而，所有的攻击依旧石沉大海。

　　一千斤星空魔力陨石粉末组成黑影恶魔躯壳，完全是最强大的能量保护罩，足够吞噬一切能量。

　　小罗刹王渐渐飞起。

　　他所过之处，不管武功多么强，纷纷人仰马翻，疯狂避让。

　　因为，小罗刹王身边百米之内，完全是死亡的禁区，所有的生机和能量，都被疯狂地吞噬。

　　不仅如此，万米之下的地面本来就是一片死地，此时也变得一片黑暗，被黑暗能量腐蚀。

　　小罗刹王望着几万米之外的空中军团，足足有十几万。

　　“你们本是罗刹领域的武士，此时不去抵抗外敌，竟然扮成敌人的模样去攻打炎魔旗？完全是自寻死路……”小罗刹王低声吼道。

　　然后……他手猛地一扬。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　无数的星空魔力陨石粉末变成死亡浓雾，朝着那十几万空中军团扑去。

　　诡异，惊艳，恐怖的一幕出现了。

　　这些黑暗浓雾，猛地变身成为几千个小黑影恶魔，尖嘶着朝那十几万空中军团扑去。

　　这些黑影，直接从身体穿透而过。

　　然后，这个人就疯狂尖叫嘶吼着，他的能量和生机，被疯狂地吞噬，转眼之间成为了一具干尸，死得不能再死。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　小罗刹王控制着黑暗粉尘组成的小型黑影恶魔，无比快速地穿过一个又一个罗刹族的空中军团。

　　一片一片地屠杀。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　这些人疯狂地尖叫着，嘶吼着，拼命地逃跑。

　　然而，他们的飞骑又怎么能够跑得过这些星空魔力陨石粉尘？

　　几乎是转眼之间，十几万空中军团，被杀得干干净净，变成一具具干尸坠地。

　　帝凝公主见到这一幕，真的浑身颤抖，大口地呼吸着，尖叫着下令道：“鬼蝠军团，攻击，攻击！”

　　顿时，十五万鬼蝠军团凝聚，对准小罗刹王猛地释放超声波攻击。

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　十五万只鬼蝠军团凝聚的超声波攻击，是无比无比可怕的。

　　然而……

　　小罗刹王手一挥。

　　无数的星空魔力陨石粉末变成一面巨大的盾牌，挡住了这些超声波攻击。

　　不得不说，这些超声波攻击确实强大。

　　活生生将星空魔力陨石粉末组成的黑暗盾牌都击散了，小罗刹王不得不一次又一次重新凝聚这些黑暗盾牌。

　　不过，也有一个好处。

　　在这些超声波攻击下，这些星空魔力陨石粉末，一次又一次被分解，变得越来越细，越来越细。

　　越细，威力就越大，就更加适合做实验。

　　为此，小罗刹王强忍着心口黑洞的恶化，控制这些黑暗粉末，让超声波攻击不断地碾碎，碾碎！

　　最终，这些星空魔力陨石粉末被碾碎到极致，无法再进一步的时候。

　　小罗刹王另外一只手举起。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的星空魔力陨石粉末飞上天空，凝聚成无数的剑影。

　　然后……

　　这无数的黑暗剑影，如同雨点一般，朝着帝凝公主的十五万鬼蝠军团砸落。

　　这大概就是地狱版的万剑归宗吧！不，或者叫暴雨梨花？又或者是地狱剑雨？

　　一下子，小罗刹王也想不好一个比较好听的名字，免得兰陵总是取笑他取名太庸俗。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的黑暗剑雨落下。

　　密密麻麻的鬼蝠军团疯狂地逃窜。

　　然而……

　　这无数的黑暗剑雨，组成了一个可怕的能量漩涡，根本无处可逃。

　　这些黑暗剑影穿透鬼蝠的身体后，瞬间将它们吸成了干尸。

　　就这样，无数的鬼蝠干尸，如同雨点一般坠落。

　　而最最可怕的是，这些黑暗剑雨是无限次循环的。砸落之后又转一个大圈回到空中，然后再一次砸落。

　　于是……

　　无比惊艳，无比可怕的一幕再一次出现了。

　　继杀光了十几万空中军团后，小罗刹王又杀光了十五万鬼蝠军团。

　　十五万鬼蝠军团被杀得干干净净的时候，小罗刹王还没有想出一个接地气又不庸俗的招式名字。

　　帝凝公主浑身都在颤抖，娇躯冰冷，甚至完全说不出话来。

　　而幽冥王子，则整个头皮都在发麻。

　　刚才这一幕，真的完全颠覆了他所有的认知。

　　这……这还是他认识的兄长吗？这还是他认识的小罗刹王吗？

　　竟然……竟然强大到这个地步？

　　足足好一会儿，帝凝公主颤声道：“唐人，你，你怎么做到的？”

　　小罗刹王道：“小帝凝，这是知识的力量。”

　　帝凝公主道：“你，你这么强，为何自己不去夺回云厄王城，要让兰陵去，让他出尽风头？”

　　小罗刹王道：“我从兰陵那里学到了一个新词语，叫作装逼！”

　　帝凝公主道：“这和我问的问题又有什么关系？”

　　小罗刹王道：“逼这种东西，只能让一个人装的。我如果装完了，那兰陵就没得装了啊。所以，他去夺回云厄王城，我镇守炎魔城，眼睁睁看着兰陵装逼。”

　　帝凝公主颤声道：“为什么？兰陵值得你这样做吗？”

　　“我不想回答这个问题，因为我发现你的意思不纯洁。”小罗刹王道：“小帝凝，你是个变态的小女孩，我还蛮喜欢你的。兰陵不能娶你，我替他向你道歉了，你回去吧，大人的事情你不要掺乎，回去吧，继续你变态女孩的生涯，这样你前途不可限量，就算你父王未来没有做上魔族帝国皇帝，在整个魔族也有你的立足之地。如果你不听我的话，再继续下去的话，你会死的。我这个人心慈手软，但兰陵这个人心狠手辣，对你这样的小美人，他扒皮抽筋眼睛都不眨的，甚至扒皮之前都不会睡你。”

　　帝凝公主顿时感觉到自己受到了巨大的羞辱，顿时寒声道：“我不走，唐人，有胆子你杀了我，杀了我！”

　　又是一个纠缠不清的女生，眼前的帝凝让小罗刹王好失望，没有四年前那么可爱了。

　　小罗刹王道：“小帝凝，你要弄清楚。我之所以不杀你，不是因为怕你父亲，而是我觉得你这个变态小女孩挺可爱的。但是，你既然想要死，我也不是不可以成全你的！”

　　说罢，小罗刹王手猛地一挥。

　　“嗷……”

　　无数的星空魔力陨石粉末凝聚成为一只狰狞恶魔，朝着帝凝公主猛地扑去，张开无比狰狞的大口，猛地便要将帝凝公主吞噬。

　　帝凝公主释放出所有的能量准备一战！

　　她虽然才十七岁，但已经是五星魔宗了，而且还是返祖恶魔。

　　所以，她几乎无所畏惧。

　　但是……当这只黑影恶魔扑来的时候，她感觉到自己所有的生机，所有的能量疯狂地流逝。

　　无边无际的恐惧，无边无际的黑暗。

　　“嗷……”

　　黑影恶魔，对准帝凝公主猛地咬下。

　　“啊……”

　　帝凝公主拼命尖叫着，直接吓尿，近乎魂飞魄散！

　　……


第772章 兰陵血洗云厄族！决战王城

　　就在帝凝公主要被黑影恶魔彻底的吞噬的瞬间。

　　小罗刹王手掌一收，顿时无数的星空魔力陨石粉末散去，那个可怕的黑影恶魔消失得无影无踪。

　　在最后时刻，小罗刹王放过了帝凝公主。

　　“回去吧，帝凝！”小罗刹王挥手道。

　　帝凝公主看到大腿上的一摊湿迹，几乎羞愧欲死，恼羞成怒道：“唐人，你要么杀了我，要么今日之辱我会十倍，百倍地报复。”

　　小罗刹王道：“随便你，但现在你回去吧。”

　　“为什么？”帝凝公主道。

　　小罗刹王道：“第一，现在杀了你，你父亲会发飙。第二，你或许对兰陵有用。”

　　这显然不是帝凝公主想要得到的答案，但是她咬了咬牙，骑着鬼鳐远离。

　　十几万空中军团被杀光了，十五万鬼蝠军团也被杀光了，帝凝公主也走了。

　　现在，空中就剩下五十九名魔尊，千名魔宗，万名魔武宗师，十几万名大魔武士。

　　“我当然可以杀死你们。”小罗刹王淡淡道：“但是，你们是罗刹领域的武脉，一旦杀了你们，罗刹领域在未来很多年内都将一蹶不振。”

　　“扪心自问，当魔族联盟征召你们去抵御魔族帝国统一战线的时候，所谓的五大尊者，就派出了几个阿猫阿狗。而为了来消灭炎魔旗，为了来杀我，你们却倾巢而出。”小罗刹王寒声道：“可耻啊，你们还有什么资格接受罗刹族亿万子民的供奉？”

　　“我不杀你们，但是希望你们回去想想清楚，今后该何去何从？”小罗刹王缓缓道：“当下一次面临选择的时候，该何去何从？但我可以告诉你们，下一次选择来临的时候，就真正的是顺昌逆亡了。”

　　就在此时，忽然一名魔尊强者喊道：“他在讹诈我们，他根本没有能力杀死我们。我们是顶级武者，和那些垃圾军团，和蝙蝠军团不一样，他杀不了我们！冲上去，打爆他的能量罩，杀了他！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　他的话音还落下，整个身体立刻被一股可怕的力量吸了过去。

　　堂堂魔尊强者的他，被小罗刹王一只手抓住脖子提在空中。

　　然后，小罗刹用手指优雅地将这名魔尊强者皮活生生扒下来，将他全身的筋脉抽出来。

　　“啊……啊……”此人发出无比凄厉的惨嚎。

　　“你是魔坎麾下的吧。”小罗刹王缓缓道。

　　没有等到他的回答，他将手插入此人的胸口，抓住他的心脏猛地一捏。

　　“砰……”此人心脏爆开，彻底死去。

　　紧接着，小罗刹王手一挥。

　　无数的星空魔力陨石粉末，变成可怕的黑暗风暴，猛地朝一个魔宗阵列席卷而去。

　　“唰唰唰……”

　　这个阵列的魔宗强者拼命地想要逃窜，却只能眼睁睁看着自己的能量和生机飞快地流逝。

　　仅仅片刻间，就变成了一具具干尸。

　　上百名魔宗强者，全部变成了干尸。

　　一阵黑暗风暴吹过，这上百具干尸，灰飞烟灭，什么也没有留下，变成星空魔力陨石粉末的一部分。

　　“在我改变主意之前，走！”小罗刹王一声厉吼。

　　顿时，剩下的五十八名魔尊，九百名魔宗，万名魔武宗师，十几万名大魔武士，调转方向，朝着北边逃离。

　　此时，小罗刹王的心在滴血。

　　当然不是因为放走了这十几万武者，而是因为刚才他为了威势，杀掉了一个魔尊，百名魔宗。

　　这些人，未来可都是宝贵的死亡武士团啊。

　　成为死亡武士团之后，这些人的战斗力起码数倍的提升。

　　当然，小罗刹王也可以用星空魔力陨石将这些人变成废物，全部俘虏。

　　但那样的话，他们的血脉就会被星空魔力陨石所污染，使得兰陵无法吸血吞噬。

　　所以，只能先全部放掉。等兰陵夺回云厄王城之后，在一家一家上门征伐，将他们吸血吞噬，反正理由也是现成的，竟敢假冒天剎族武者攻打炎魔旗，以兰陵睚眦必报的性格，不报复才是怪事。

　　……

　　此时，整个空中仅仅剩下一人，那就是幽冥王子。

　　“动手吧……”幽冥王子仰起脖子。

　　小罗刹王缓缓道：“别装了，我怎么可能会杀你？我非但不杀你，甚至连一根汗毛都不会伤你。”

　　他飞到幽冥王子面前，道：“我亲爱的弟弟，你千万要保护好自己啊，因为你是兰陵完美的踏脚石，绝对不能有事的。”

　　“走吧，回去吧，回去吧！”小罗刹王道。

　　幽冥王子漂亮的面孔一阵阵抽搐，此时他感觉到的耻辱，超过了之前所有的总和。

　　面孔抽搐几次后，幽冥渐渐安静下来，朝着小罗刹王道：“那谢谢太子兄长了，臣弟告辞了。但是我想告诉你的是，很多事情是由不得你的，你今天放了我，以后会后悔的！”

　　……

　　炎魔城这边发生的事情，兰陵毫无所知。

　　不过，他能猜到会发生什么事情，他率领主力离开了炎魔城，罗刹王父子怎么可能会放过这次机会。

　　但是，他相信小罗刹王，这个逆天的妖孽会摆平一切。

　　过去的几天几夜中。

　　兰陵一方和天刹太子一方，完全相安无事！

　　双方谁也没有出击，都只是静静地蛰伏着。甚至两天后，兰陵率领二十八万大军，解除了对云厄王城的包围，主动后撤到八百里之外这个相对安全的地方。

　　因为云厄王城不会跑，天刹太子大军也不会跑。

　　听到兰陵后撤的消息后，天刹太子心中窃喜，以为是幽冥王子偷袭炎魔城的计策奏效了，迫使得兰陵退兵了。不过，他没有轻举妄动，而是静静等待着幽冥偷袭炎魔城的消息。

　　撤走之后的兰陵，趁着这个难得的平静，去做了一件最最无耻的，也最最正义的事情。

　　他去抓壮丁了！

　　众所周知，天刹太子攻打云厄族的时候。

　　云厄族超过三分之一的武道势力和云厄王同生共死，最后全部阵亡。

　　三分之一的武道势力逃离云厄族，有的跟着云厄太子，有的逃到罗刹族领域等。

　　还有不到三分之一的武道势力，依旧停留在云厄族中，事实上这群武道势力就是准备投降天刹太子的。

　　只不过，天刹太子无比孤傲，不会主动招降，而是等待这些人主动上门。

　　然而一切发生得太快，这些武道势力还没有上门，兰陵就出兵攻打天刹太子，所以投降就暂停了下来。

　　云厄族的武道势力不足罗刹族那么强大，罗刹族领域有五大尊者，而云厄族仅仅只有两大尊者。

　　整个云厄族，修为超过魔圣级的只有三个人，云厄王，天诛尊者，白象尊者。

　　云厄王战死，天诛尊者远遁，白象尊者接受云厄王托孤，保护云厄太子。

　　所以此时留在云厄族领地上的，一个陌生级强者都没有了，两大尊者势力都已经撤离云厄族领域。

　　留在云厄族的，仅仅只有九家武道势力。

　　二十六名魔尊，四百多名魔宗，四千余名魔武宗师。

　　兰陵此时的身份可是魔族联盟远征军统帅，远离云厄王城后，他率领着几千名死亡武士团用最快速度到达最近的万灭洞府。

　　他对着万灭洞主道：“我是魔族联盟远征军统帅，正是命令你，你们万灭洞府已经被我征用了，所有武者，全部随我出战。”

　　对方当然不允。

　　于是，兰陵下令几千死亡武士团进攻。

　　留在云厄族的武道势力一家基本上都是两三个魔尊，几十个魔宗，几百名魔武宗师的级别。

　　兰陵以压倒性的优势，迅速将这个洞府全灭，魔武宗师以上强者，全部俘虏。剩余的，全部被死亡武士吸血致死。

　　因为，死亡武士需要补充能量。

　　就这样，短短两天两夜的功夫。

　　兰陵率领着几千死亡武士团，以迅雷不及掩耳之势，血洗了整个云厄族领地。

　　将残留在云厄族的九个武道势力全部灭掉。

　　俘虏二十六名魔尊，四百三十名魔宗，四千名魔武士宗师。

　　然后，在一个风黑月高的晚上，将这些俘虏全部吸血吞噬！

　　吞噬得到的天文数字能量，再一次将五十九名黄金半人马武士突破魔宗，使得黄金半人马军团的魔宗数量超过八十名。

　　未来，兰陵还会进一步提升黄金半人马军团的势力。

　　一定要足够强大，才可以成为灭世之鞭。

　　……

　　罗刹族北边防线，罗刹行宫。

　　幽冥王子直接跪在罗刹王的面前，道：“父王，我们……又败了！太子唐人单枪匹马挡住了四十五万大军。杀死了十五万空中军团，杀死帝凝公主的十五万鬼蝠军团。如果不是他手下留情，几大尊者和三十二家武道势力组成的十几万武道联军，也会被杀得干干净净。”

　　“他仅仅一人？”罗刹王道。

　　幽冥王子点头道：“对，他仅仅一人。不是因为他修为强大到这个地步，而是因为他可以操纵星空魔力陨石的粉末，您也知道，那东西吞噬任何生机，任何能量，但是却对唐人没有任何伤害，他……就是一个恶魔。”

　　这一次，罗刹王没有吐血，没有昏厥，只是踉跄地返回到自己的房间。

　　“知道了。”

　　进入房门后，罗刹王将房门关上，然后躺倒床上，瑟瑟发抖。

　　……

　　足足四天时间过去了！

　　天刹太子没有等回来幽冥王子，而是等来了一个可怕的噩耗。

　　帝凝公主率领四十五万大军进攻炎魔旗，几乎全军覆灭。

　　天刹太子试图用炎魔城危机逼迫兰陵退兵的计策，彻底失败！

　　这天晚上，天刹太子枯坐了整整一夜。

　　天亮时分，他下令道：“用最快速度去天刹王城，向父王求援！”

　　他虽然无比爱自己的颜面，但是也知道大局为重。

　　尽管向天刹王城求援会让自己威望扫地，但是云厄王城才是重中之重，万万不能因为自己的一时意气而丢掉，那样父王会彻底放弃自己的。

　　“坚守不战，等待援军！”天刹太子下令道。

　　“是！”所有人齐声喝道。

　　犹豫良久后，天刹太子又道：“派遣使者去地刹族王城，向帝涅公主求援，请她出兵，前后夹击，将兰陵军团斩尽杀绝，碎尸万段！”

　　帝泯长老一愕，然后躬身道：“是！”

　　一旦抛开了名声束缚，天刹太子终究是英明的，做出了最正确的选择。

　　而一旦等到天剎族和帝涅公主的援军到达，在三方夹击之下，兰陵就算有逆天的本事，也注定会覆灭！

　　天刹王城援军，最快四天到达。

　　帝涅公主的援军，最快三天到达。

　　……

　　兰陵的面前，躺着四五千具尸体。

　　这些，全部都是残留在云厄族的顶级武者，全部被兰陵吸血吞噬，入境已经过去两天两夜了。

　　他们每一个人，都已经不是干尸，而是恢复了饱满的躯体。

　　“砰砰砰……”

　　忽然，天上劈下了一道惊人的闪电。

　　然后，第一个尸体睁开眼睛，坐起了身体。

　　接着，第二个，第三个，第四个，第五个……

　　越来越多的尸体睁开双眼，坐起身体。

　　最后，四千五百名死亡武士起身，朝着兰陵跪下道：“拜见陛下！”

　　从今以后，兰陵的死亡武士团从八千名，增加到一万两千五百名。

　　魔尊级死亡武士，达到惊人的七十五人，加上黄金武士团四十八名，兰陵麾下的魔尊级强者，达到了一百二十三名之多。

　　魔宗级死亡武士，达到惊人的九百八十一人名，加上黄金武士团的八百名魔宗（晋升了几十名魔宗级黄金半人马），兰陵麾下的魔宗级强者达到1781名。

　　魔武宗师级死亡武士，达到更惊人的一万两千名。

　　天刹太子向王城和帝涅公主求援，这一举动非常英明。

　　只需要给他三天时间，兰陵军团就算再强大逆天，也注定死无葬身之地。

　　然而，兰陵不会给他这个时间了！

　　“大军北上，攻打云厄王城，决战的时刻来了！”

　　兰陵一声令下，二十九万大军，浩浩荡荡北上，再一次兵临城下。

　　云厄王城的决战，正式爆发！

　　……


第773章 兰陵逆天神迹！覆灭定局！

　　这一次，兰陵的二十九万大军是真正的兵临城下，不是距离三十里，五十里，而是真正陈兵在城墙之下。

　　云厄王城的最高处，天刹太子俯视着兰陵的二十九万大军。

　　“任何人，任何军队，坚守自己的岗位，绝对不要出击！”天刹太子下令道：“除非兰陵先动手，否则绝对不要有任何攻击举动，全面进入防守状态，所有武道军团，进入一线防守！”

　　在天刹太子的命令下，云厄王城真正成为了乌龟壳。

　　之前的两场战斗，天刹太子失去了四十万鬼蝠军团，二十九万伏地妖军团，五百三十名顶级武者。

　　但此时他手中，还有近三百万大军，魔武宗师以上强者近万人。

　　足够可以将整个云厄王城防守成一只刺猬，一个坚固的乌龟壳。

　　每一米城墙后面，至少有十几名守军。

　　而且，上万名顶级武道军团，骑着鬼鳐飞在空中，随时支援任何一个方向。

　　云厄王城在一个巨大的高原上，而且是阶梯形城市，此时城内没有一个民众，几百平方公里的城市，完全如同一个巨大的兵营。

　　兰陵闭上眼睛，释放出强大的精神力，去感应云厄王城内的守军。

　　真的是密密麻麻，比铁乌龟，铁刺猬还要麻烦啊。

　　而且，无数的守军全部躲在巨大的城堡内，宫殿之内。

　　如果不用特殊的手段的话，就算以兰陵手头的力量，想要攻下云厄王城也是千难万难。

　　本以为以天刹太子的性格，一定不会龟缩，没有想到他竟然有如此忍性，这倒是让兰陵陷入麻烦之中了。

　　“敌人相当部分都躲在城堡内，房屋内，所以不适合空中作战。”血狼王道：“如果，地面战争要依靠一万狼人武士，四万狼骑，三万半人马大军，一万两千名死亡武士团。就算能赢，伤亡也会非常非常之惨重。”

　　赤厌可汗道：“最棘手的，还是天刹太子的武道军团。所以，是否可以这样，死亡武士团对战天刹太子的武道军团，黄金武士团，黄金半人马军团，冲破城墙，消灭敌人的伏地妖军团，巨人军团，食人妖军团等等。”

　　兰陵道：“血狼王，你挡得住天刹太子吗？”

　　“可以。”血狼王道：“但是，他一旦变身成为返祖恶魔，那我应该很难拖住他。当然，我也能够变身，我们两人都会进入暴走状态，我会疯狂屠杀他的武道军团，他也会疯狂屠杀您的死亡武士团。”

　　兰陵皱眉！

　　死亡武士团别人杀不死，但是返祖恶魔却可以，因为它们的能量级别很高。

　　要知道，帝恩长老在自爆之前，就杀掉了几十名魔尊，几百名魔宗啊。这个杀伤力太恐怖了，完全超过兰陵的承受范围。

　　血狼王道：“您的死亡武士团，能够将天刹太子的武道军团全歼。但是……大概会牺牲超过二十名魔尊，三百名魔宗。”

　　“日！”兰陵暗骂一句。

　　如果是为了保卫炎魔城，兰陵当然愿意付出这样大的代价。

　　但这仅仅只是为了夺回云厄王城而已，是为了刷声望的，这个代价实在太大了。

　　……

　　兰陵闭上眼睛。

　　“主人，小罗刹王独自一人击退了帝凝公主率领的四十五万大军，挽救了炎魔城危机。”勾骊的声音忽然在兰陵脑域内响起。

　　勾骊在炎魔城，兰陵在云厄王城，距离得很远很远。

　　但是，她是兰陵的死亡武士，所以完全可以在脑域内进行交流。

　　兰陵和所有的死亡武士，都如同在一个局域网内，因为拥有一个共同意志，魔帝意志！

　　“用掉了几个末日杀器？”兰陵问道。

　　“仅仅一个！”勾骊道：“而且，他还把那一个的星空魔力陨石粉末全部收回了，重新送回实验室了。”

　　“真是一个妖孽。”兰陵道。

　　“是的。”勾骊道：“主人，您遇到难题了吗？”

　　兰陵道：“云厄王城的决战来了，我一定要在短时间内夺回云厄王城，否则将会遭遇灭顶之灾。但是天刹太子非常睿智，在关键时刻坚守不出，无法让我各个击破。这样一来，我想要强行攻破云厄王城，会付出巨大的伤亡代价。”

　　勾骊沉默了片刻道：“主人，我可以给您带来几个末日杀器。只要在云厄王城内引爆，问题就解决了。”

　　这女人真狠啊。

　　这末日杀器，可比原子弹狠毒多了。

　　一旦引爆后，云厄王城方圆几百里都会彻底变成死城的，未来几百年，几千年都没有恢复生机的可能性。

　　兰陵沉默了片刻，还是拒绝了这个诱人的想法。

　　帝凝大军偷袭炎魔城，兰陵动用这种超级大杀器是为了保命，情有可原。

　　而一旦他用这东西攻城，那就是践踏了底线，保证天刹王会亲自出马将兰陵杀之。

　　再怎么说，这是魔族领域的内战，不能逾越底线的。

　　兰陵没有办法吗？

　　他有一个办法，但是不知道能不能完成，不知道多久能够完成。

　　什么办法？

　　云厄王城内此时还有二十一万只伏地妖军团，它们被几百名精神祭师控制着。

　　这些伏地妖从小就和精神师签订了某种契约，这些精神祭师用一种精神力控制它们。

　　如果，兰陵能够破解这种精神力密码，那么就可以夺取这种精神控制权，就等于夺取了二十一万伏地妖军团的指挥权，可以命令它们在云厄王城内大开杀戒。

　　这样一来，云厄王城自然就不攻而破了。

　　但是，破解精神契约密码，破解精神力是一种非常非常非常艰难的事情。

　　它不像是超声波，完全有规律可循。

　　精神契约，精神力这种东西，是千变万化的。

　　真的就如同破解几千位的密码一样，而且未必是数字，也未必是字母，任何代号都有可能。

　　就算能够破解，也不知道需要多久时间。但兰陵最多只有不到三天时间，三天之后帝涅军团就要来了，到那个时候兰陵要么退走，要么被前后夹击。

　　控制伏地妖的精神力密码，肯定是天剎族的最高绝密，破解起来肯定是千难万难。最最可怕的是，万一每个精神师控制伏地妖的精神密码都不一样，那就……悲剧了！

　　所以，摆在兰陵面前有两个选择。

　　不计伤亡，攻破云厄王城。

　　要么，走最艰难的路，破解控制伏地妖的精神密码。

　　兰陵把眼前的局面告诉给了勾骊，然后道：“你去找唐人，告诉他我的想法，问他觉得有没有可行性？”

　　“是！”勾骊道。

　　片刻后，勾骊道：“小罗刹王听到您的想法后，惊呼了一声，然后说您疯了。”

　　小罗刹王永远都是镇定的，能够让他惊呼的事情，肯定非常的可怕。

　　片刻后，勾骊道：“不过，他说可以试一试。而且，他说会用最快的速度飞来云厄王城，和您一起破解控制伏地妖军团的精神密码。”

　　兰陵道：“你告诉他，一旦我们破解失败，三天之内就只能夹着尾巴，逃之夭夭。夺回云厄王城就彻底失败了，到时候他可就要当众自尽了。”

　　勾骊道：“他已经起飞，前往云厄王城了！”

　　疯子，这个彻头彻尾的疯子。

　　……

　　小罗刹王还没有来，兰陵自己一人开启了破解控制伏地妖精神密码的工作。

　　第一步，找来被俘虏的伏地妖兽。

　　这一点很容易，几天前晚上，俘虏的伏地妖超过了几百只，目的就是为了研究。

　　这几百只被俘虏的伏地妖，舌头被砍了，四肢也被砍掉了，失去了攻击了。

　　此时，它们趴在地上一动不动，进入沉睡状态。

　　这不是兰陵动的手脚，而是它们一旦进入某个范围后，立刻就会受到天剎族精神师的控制。

　　而此时，所有的伏地妖军团都在沉睡状态。

　　为何会是沉睡，因为一旦伏地妖醒来，就一定会进入杀戮状态。所以除非开战，要么伏地妖永远都在沉睡。

　　也就是说，此时被兰陵俘虏的伏地妖兽脑子里面，是能够持续接收到精神祭师的精神命令的。

　　第二步，兰陵就要截获这些精神命令。

　　怎么截获？在空气中捕捉精神信号？这是不可能的。

　　兰陵要做的就是侵入伏地妖的脑域，找到它签订精神契约的那部分脑域，然后截获天剎族精神祭师的完整精神命令，最后对这段精神命令进行破解。

　　这是前无古人的想法，是无比疯狂的。

　　所以，小罗刹王才会说兰陵疯了，然后第一时间冲过来。

　　因为，这种事情太牛逼了，太有创意了，太智慧了，太逆天了，又怎么能够少掉他唐人？

　　……

　　进入伏地妖军团的脑域非常简单，因为这种蠢货的精神防御几乎为零。

　　但麻烦的是，需要他睁开眼睛的时候，兰陵的精神力才可以入侵它的脑域。而此时，它一直都在沉睡。

　　所以，必须唤醒这些伏地妖。

　　“血狼王，你用一记能量拳芒，暴击城墙！”兰陵道：“但是，不要发动进攻。”

　　“是！”血狼王道。

　　然后，他猛地挥舞拳头，猛地砸出去。

　　“轰……”一道紫色的拳芒，猛地爆射而出，击打在城墙上。

　　一声巨响，几十米后的城墙裂开无数到裂缝。

　　天刹太子大惊，以为兰陵开战了。

　　顿时，所有守军准备战斗。

　　所有精神师，瞬间唤醒了伏地妖，准备厮杀。

　　包括被兰陵俘虏的伏地妖，也猛地睁开眼睛，清醒过来。

　　趁着这机会，兰陵的精神力透过伏地妖的眼睛，猛地钻入它的脑域之内。

　　天刹太子竖起耳朵，却不见兰陵又进一步的进攻举动。

　　又僵持了一刻钟后，天刹太子解除了战斗状态。

　　所有精神师又传出精神指令，让所有伏地妖进入沉睡状态。因为这些伏地妖清醒的时候就想要杀戮，精神师要死死压制它们，这是非常消耗精神力的。

　　兰陵的精神力入侵伏地妖的脑域之后，便开始搜寻伏地妖签订精神契约的区域。

　　这块区域是伏地妖在很小的时候，就被精神师留下的精神烙印，也就是这片区域接受精神师的精神命令。

　　兰陵的精神力，在伏地妖的脑域内遨游。

　　幸好，伏地妖是一种残忍却又简单的物种，所以脑域世界相对简单，而且并不大。

　　但就算如此，这也是一个无边无际的精神世界。

　　兰陵精神力不断地搜索，搜索，搜索……

　　三个时辰，五个时辰，七个时辰……

　　整整九个时辰！

　　兰陵才在伏地妖兽的脑域内找到了签订精神契约的地方。

　　果然，这片区域内有源源不断的精神信号传来，这些都是天剎族精神祭师的命令。

　　“嗖……”

　　兰陵无比飞快地截取了这段精神命令的信号。

　　第一步，总算完成了！

　　当他睁开眼睛的时候，天已经黑了！

　　小罗刹王唐人已经来了，就在兰陵的身边，他此时正在做和兰陵一样的事情，入侵伏地妖军团的脑域，截取精神师的命令信号。

　　血狼王道：“唐人已经来了两个时辰了，而且他一来就给我下了同样的命令，拳芒轰击城墙。他说您醒来之后，随时可以在精神层面和他交流，他没有设置精神防御。”

　　兰陵上前，直接把伏地妖兽接受精神信号的契约区域坐标告诉了小罗刹王。

　　片刻后，小罗刹王睁开眼睛。

　　兰陵道：“你这个疯子啊，你是拿着生命再开玩笑。一旦我们没有及时破解这些精神信号，你就要当众自尽了。”

　　小罗刹王道：“这件事情实在太有意思了，怎么能够让你一个完成！”

　　接着，小罗刹王道：“我们精神交流一下，看截取的信号片段，是不是一样的。如果是一样的，很大程度上证明了，所有控制伏地妖军团的精神密码是一致的。”

　　兰陵和小罗刹王释放出了截取的精神力片段。

　　没错，是个好消息，是一样的。

　　“如果转化成为数字的话，大概是几位？”小罗刹王问道。

　　“差不多一千位……”兰陵道。

　　小罗刹王咧了咧嘴，道：“我日！”

　　这就相当于要破解一千位的密码啊，而且根本不知道是用什么代码组成的，太，太可怕了。

　　“我负责破解精神密码前面的百分之二十五，你负责后面的百分之七十五。”小罗刹王道：“我虽然精神力比你强，但你脑子里面有一个变态。”

　　“好。”兰陵道：“血狼王，接下来我们会进入冥想状态，除非开战了，否则绝对绝对不要唤醒我们。”

　　“是！”血狼王道。

　　然后，他带领着几十名魔尊盘坐成一圈，将兰陵和小罗刹王保护在中间。

　　接下来，兰陵和小罗刹王用最快速度进入冥想状态。

　　……

　　在冥想世界中，时间不断地变慢，变慢，变慢。

　　十倍，一百倍，三百倍，五百倍……

　　这可是破解上千位的精神密码啊，区区两天时间是肯定不够的，至少需要以年为时间单位，所以必须进入最深层次的冥想。

　　也就只有兰陵和小罗刹王这样的逆天妖孽，才能进入这么深的冥想，才能进行这么疯狂，变态，复杂，的精神领域工作。

　　换成其他人，兰陵无法找到第二个人去完成这件事，甚至找不到第二个人能够听懂他的话。

　　唯有小罗刹王，根本不需要兰陵说，他直接就明白了，因为他的想法是一模一样的。

　　在冥想的世界内，兰陵和小罗刹王进入了最最疯狂的解密工作。

　　这是最最枯燥，最最疯狂的事情。

　　这是真真的呕心沥血。

　　最难最难的是第一步，解开第一位！

　　在冥想世界内，兰陵足足花费了三个月，才解开了第一位。

　　错误了无数次之后，终于确定了这种精神力的绝对属性，才真正确定了第一位。

　　九个月后，兰陵破解了百分之三十。

　　十一个月后，兰陵破解了百分之五十。

　　十五个月后，兰陵破解了百分之七十五。

　　这个时候，他可以选择继续破解，也可以选择苏醒过来。

　　如果相信小罗刹王，他就苏醒过来，如果不信任他，就继续单独破解。

　　兰陵选择苏醒过来。

　　他的选择是对的，小罗刹王已经醒来，这证明他已经完成了他的那百分之二十五。

　　两个人将工作成果合并，完成了百分之百的精神密码破解。

　　接下来事情就简单了。

　　兰陵和小罗刹王都获得了控制伏地妖的精神密码。

　　“你来，还是我来？”小罗刹王道。

　　“一起吧！”兰陵道。

　　小罗刹王点了点头。

　　然后，两个人释放出强大无比的精神力。

　　瞬间，这股精神力笼罩了方圆几十里内之内。

　　天剎族控制几十万伏地妖需要几百名精神祭师，但是兰陵和小罗刹的精神力上百倍于他们。

　　所以，仅仅两个人的精神力，轻而易举就笼罩了所有的伏地妖军团。

　　将剩余二十一万伏地妖军团纳入精神力笼罩范围之后。

　　兰陵和小罗刹王同时释放出精神命令。

　　“苏醒！”

　　顿时，兰陵身边几百只被俘的伏地妖猛地睁开眼睛。

　　云厄王城洞穴内的二十一万伏地妖同时睁开眼睛。

　　“进攻！”兰陵和小罗刹王同时释放出第二道精神命令。

　　然后，无比可怕，无比惊艳，无比震撼的一幕出现了。

　　二十一万伏地妖军团猛地冲出来，疯狂地噬咬，疯狂地攻击云厄王城内的天刹太子军团。

　　至此，云厄王城的覆灭，已成定局！

　　……


第774章 夺回云厄王城！大战结束！

　　距离兰陵兵临城下，已经足足两天时间了。

　　还有一天时间，帝涅公主的援军就要到了。

　　在这两天两夜时间内，天刹太子的大军时时刻刻处于备战状态，脑子里面的神经几乎都要崩断了。

　　包括天刹太子自己，率领着上万个武道军团我骑着鬼鳐飞骑漂浮在空中，警戒地盯着兰陵军团一举一动。

　　随着时间的流逝，天刹太子渐渐放心下来。

　　因为帝涅大军很快就要到了，到时候兰陵要么全军覆灭，要么逃之夭夭。不管如何，这一战他都赢定了，尽管赢得不是那么光彩，但终究是赢了。

　　然而，谁也没有想到就在这个时候……

　　云厄王城内发生了剧变，二十一万伏地妖军团从各个洞穴冲出，开手机对自己人进行了疯狂的屠戮。

　　这一刻，完全是惊悚的！

　　尤其是对于那几百个天剎族精神祭师而言，完全是如同见了鬼一般。

　　二十一万伏地妖军团竟然忽然睁眼，忽然清醒，忽然进入了狂暴和杀戮。

　　几乎是刹那之间。

　　整个云厄王城内，成为了尸山血海。

　　天刹太子的军团，除了在城墙之后，大部分都在城堡之内，大殿之内巨兽。

　　而伏地妖是最最灵活的妖兽，轻而易举可以钻入任何一个角落。

　　疯狂的伏地妖一旦开启了屠戮模式，那种血腥残忍是完全无法用任何言语来形容的。

　　先用舌头穿透身体，然后撕成碎片，咬成肉泥。

　　云厄族大战，魔族联盟阵亡了千万，超过六七成全部是被这伏地妖军团屠杀的。

　　更别说，云厄王城内的大部分守军，都已经两天两夜没有睡过了。

　　可以说，除了岩石族人，剩下天刹太子军团几乎每一个军中都遭殃了。

　　……

　　天刹太子爆吼道：“精神祭师们？你们这是造反吗？你们这是找死吗？”

　　他还以为是太过于紧张和疲倦了，所以精神祭师们失误了，导致了伏地妖军团时空对友军大开杀戒。

　　而此时，这几百个精神祭师真的要疯狂了，他们拼命地向所有的伏地妖军团发出精神指令，沉睡，沉睡，沉睡！

　　然而可怕的是，他们失去了对伏地妖军团的控制。

　　当然，这并不是兰陵修改了控制伏地妖的精神密码，事实上是无法修改的。

　　只不过因为兰陵和小罗刹王的精神力比他们更加强大，所以自然就将这些精神祭师的精神命令压制了。

　　而且兰陵二人发出来到屠杀命令，而这二百一十名精神祭师发出的是沉睡命令，伏地妖从灵魂深处更喜欢杀戮。

　　疯狂地杀戮，无所畏惧地杀戮。

　　整个云厄王城内变成了修罗地狱场。

　　不管遇到任何目标，哪怕是可怕的巨人族，伏地妖也疯狂地发动进攻。

　　这伏地妖绝对是变态，它们的倒刺舌头拼命地往这些巨人和食人妖的屁股钻，因为这个部位最脆弱。

　　这些伏地妖残忍得几乎愚蠢，这些强大的巨人，一脚踩下去足够将一只伏地妖踩成肉泥。一拳就可以将一只伏地妖拍扁。然而它们完全不知道害怕，前仆后继地朝这些巨人扑去，拼命地用倒刺舌头爆这些巨人的菊花。

　　“嗷……”

　　而一旦被变态的伏地妖倒刺舌头击中，那完全是地狱一般的痛苦。

　　伏地妖的这些倒刺舌头，会钻入这些巨人的大肠之内疯狂搅动，瞬间将它们的肚子搅成一堆烂泥。

　　就算这些巨人再强大，肚子成为烂泥也必死无疑。

　　所以，一个又一个巨人，发出惊天凄厉的惨嚎，然后轰然倒地而死。

　　然后，伏地妖疯狂扑上来，撕开这些巨人的身体，将它们的五脏六腑吃得干干净净。在吞吃内脏的时候，这些伏地妖有可能被被其他巨人，岩人族踩成肉泥，但是它们依旧埋头大吃。

　　这是一种对死亡毫无畏惧的妖兽。

　　……

　　天刹太子见到这一幕，眼眶欲裂，拼命大吼道：“快，快制服这些伏地妖，否则我将你们全部杀得干干净净。”

　　精神祭师们凄声呼喊道：“太子殿下，不行啊，不行啊，我们控制不了这些伏地妖军团了。”

　　天刹太子听到这句话几乎要疯了，厉声道：“什么叫控制不了了？”

　　精神祭师摇头道：“不知道，不知道！但我们就是失去了伏地妖军团的指挥权了。”

　　旁边的大祭师道：“这一定是兰陵的阴谋，一定是！”

　　“太子殿下，怎么办，怎么办？”帝泯长老大声吼道：“是派出武道大军破解兰陵的阴谋，恢复伏地妖军团的控制。还是命令大军屠杀伏地妖？”

　　摆在眼前的，确实只有这两条道路。

　　天刹太子道：“这，这果真是兰陵的阴谋？”

　　大祭师道：“很可能是兰陵夺取了伏地妖军团的指挥权？”

　　天刹太子道：“这不可能？控制伏地妖军团的精神密码是最高绝密，哪怕控制伏地妖军团的精神祭师也只是能够发出精神命令，却不懂得里面的原理和密码，根本不可能泄露。”

　　大祭师道：“那就是兰陵破解了我们控制伏地妖军团的精神密码。”

　　“可能吗？太荒谬了，这可能吗？”天刹太子不敢置信道。

　　大祭师点头道：“如果兰陵是一个强大到逆天的精神师，那就是可能的。”

　　“卑鄙，无耻……”天刹太子怒吼。

　　此时，真的任何言语都难以形容他耐心的震撼，甚至是惊艳。

　　原来，战还可以这样打？

　　兰陵此举还真实前无古人啊？哪怕作为敌人，天刹太子也惊艳到窒息啊。

　　太可怕了，太神奇了，太逆天了，真是神乎其技啊！

　　“殿下，必须立刻做决定了，立刻！”帝泯长老道。

　　是啊，必须立刻做决定了。

　　要么动用武道军团攻击兰陵大军，斩首兰陵，中断他对伏地妖军团的控制。

　　要么，下令大军屠杀伏地妖军团？甚至所有武道军团都一起屠杀伏地妖军团。

　　很快，天刹太子下令：“所有武道军团听令，突袭兰陵！”

　　说罢，天刹太子一人当先，率领着上万武道军团冲杀向兰陵，六十名魔尊，九百名魔宗，九千多名魔武宗师。

　　天刹太子知道，自己在魔尊的数量上少于兰陵。

　　但是他相信自己可以弥补这个空缺，他可是魔圣级强者，而且还是返祖恶魔。

　　见到天刹太子的武道军团杀来，兰陵的一万两千名死亡武士团，八百名黄金武士团，瞬间升空。

　　兰陵一心两用，一边不断用释放精神力控制伏地妖军团的杀戮，一边控制死亡武士团，黄金武士团的战斗。

　　幸亏有小罗刹王在，否则单凭兰陵是无法夺取伏地妖军团的控制权的，要知道小罗刹王这个妖孽单纯精神力上，甚至还在兰陵之上。

　　天刹太子的上万武道军团，和兰陵的死亡武士团，黄金武士团，瞬间撞击在一起。

　　真正的火星撞地球一般。

　　两万多名顶级武者，疯狂地激战。

　　在空中，瞬间爆发出无数到能量光芒，将天上的太阳的遮挡。

　　强大的天刹太子冲在最前面，他的目的只有一个，利用个人武勇，冲破重围，擒贼擒王，就算不能擒获兰陵，杀死兰陵，也至少重伤他，让他无法再控制伏地妖军团。

　　然而，一个黄金战神般的人物出现在他的面前。

　　他当然是血狼王，也是魔圣级强者。

　　两个人瞬间战斗在一起，血狼王的修为尽管差了天刹太子一丁点，但是却足够缠住他，让他无法突破，也无法大开杀戒。

　　天刹太子不由得胆寒，兰陵身边这个顶级强者是哪里来的啊？

　　之前完全不知道，他竟然还有一个魔圣级强者的效忠啊。

　　不仅如此，周围的战况也让天刹太子身体冰寒，冷汗爆出。

　　因为一方，腾空飞起的魔尊级强者，竟然不是九十几人，而是足足一百二十几人。

　　魔宗级强者也不是一千两百人，而是足足近一千八百人。

　　这股顶级武道势力，完全双倍于他的武道军团。

　　更可怕的是，兰陵的武道力量能量输出无比的精准，一万多人战斗，竟然如同一个人一般。

　　所以，战斗一开始就完全是一面倒！

　　天刹太子本以为，有他这个魔圣级强者的存在，双方一定是势均力敌的。他一定会用最快速度冲入兰陵军团核心击伤兰陵，然后立刻离去，仅仅只是破坏他对伏地妖军团的控制而已。

　　没有想到，兰陵的顶级武者军团竟然又增加了那么多，而且还有一个魔圣级强者。

　　所以，战斗仅仅开始几分钟。

　　他的武道军团便纷纷坠落，伤亡惨重。

　　真实偷鸡不成反蚀一把米。

　　这个时候，天刹太子有两个选择。第一个选择，用最快的速度后撤。第二个选择，变身成返祖恶魔，大开杀戒，击伤兰陵后飞快撤退。

　　用最短的时间，天刹太子做出了第二个选择，变身成返祖恶魔，大开杀戒。

　　尽管他知道这样做不划算，但是他不甘心这样无功而返。

　　一旦变身为返祖恶魔，眼前这个黄金战神一样的男人（血狼王）就再也挡不住他了，他也一定能够彻底击溃兰陵，而且能够将兰陵身边的魔尊级强者屠杀三分之一。

　　尽管，那样的代价非常巨大，甚至他至少要修养半年以上才可以重新出战。而且他带来的顶级武道军团也会阵亡大半以上。

　　但此时，已经没得选择了，他一定要出这口恶气，否则这一战会成为他的心结。

　　然而，就在他准备变身的时候！

　　见到下面有一个熟悉的身影，小罗刹王唐人！

　　顿时，天刹太子打了一个寒颤。

　　难怪，难怪，兰陵能够夺取伏地妖军团的控制权，因为有唐人这个妖孽在。

　　寒颤之后，天刹太子后背的汗毛，一根一根竖起。

　　整个魔族领域的六大太子，他每一个都很熟悉，其他每一个人他都没有放在眼里，唯独对唐人，那真是深深的忌惮。

　　他们两人打的交道不是第一次了，曾经合作过，也战斗过，坑害过。

　　可以说，如果这个世界上有一个人让天刹太子有畏惧之心的年轻人，那就是唐人。

　　更何况，他的修为不亚于自己，加上那个黄金战神（血狼王）一般的魔圣。

　　变身返祖恶魔虽然厉害，但是也敌不过两大魔圣的。就算他变身能够杀死兰陵军团的大批魔尊，却也伤害不了兰陵了，甚至到时候自己反而落入险境。

　　“撤退，撤退……”

　　当机立断之下，天刹太子下令撤退。

　　然后，他亲自断后掩护他的武道军团后撤。

　　而血狼王率领着死亡武士团，黄金武士团拼命追杀。

　　天刹太子完全撤退回云厄王城的时候，痛苦地发现，短短不到一刻钟内，他率领出战的一万顶级武者，已经损失了三分之一，回来的仅仅只有七千人，魔尊级强者就损失了二十人。

　　关键是，这一战还完全无功而返。

　　而此时，整个云厄王城内的屠杀依旧继续。

　　到处都是尸山血海，整个云厄王城的地面，几乎都彻底染红了。

　　伏地妖军团在地面真的几乎是无敌的，尤其在城市内的复杂空间内，它们太敏捷快速了。

　　至少，大部分的雷狼军团，铁猿军团，已经被杀了不计其数了。

　　巨人军团，食人妖军团因为目标太大，已经全军覆灭了。

　　而魔豹军团，大规模的骑兵，步兵，更是成为了伏地妖军团的猎物。

　　当然，也有一个好消息。

　　那就是在一片混战下，伏地妖军团也死了大半了。二十一万伏地妖，此时大概只剩下八九万只了。

　　而此时，天刹太子发现，兰陵竟然睁开眼睛，骑上了三头奇美拉兽。

　　而且，他的死亡武士团，黄金武士团已经再一次集结了。

　　他要再一次发动攻击了，他要消灭天刹太子的武道军团了。

　　这个时候，兰陵的武道军团势力足足是天刹太子的三四倍了。

　　一旦开战，就只有一个结果。

　　那就是天刹太子变身返祖恶魔才能成功撤退，而他的武道军团全军覆灭。

　　伏地妖军团宝贵，顶级武道军团更加宝贵。上一次云厄族大战，天刹太子损失了一万名武道军团，已经让天刹王心中滴血，无比暴怒了。

　　如果，这一次让武道军团全军覆灭的话，天刹太子无法想象父王的暴怒。

　　而且最关键的是，就算他拼死最后一个武者，也阻止不了云厄王城的陷落了。

　　帝涅公主的援军，起码还有一天才能到。

　　等不到了，等不到了……

　　顿时，天刹太子嘶吼一声道：“撤退，全军撤退……”

　　然后，他带领着剩余的七千顶级武者，十万空中军团，部分的地面军团，所有的精神祭师，拼命地朝着北方逃窜。

　　……

　　天刹太子抛弃了云厄王城，带着幸存的精锐力量逃回天刹族。

　　至此，兰陵正式夺回云厄王城！

　　唐人和罗刹王的天魔血誓赌局中，兰陵三十天内夺回云厄王城。

　　而事实上，仅仅只用了十四天时间！

　　……


第775章 罗刹王，你退位吧！

　　兰陵的死亡武士团，黄金武士团，半人马军团，鬼鳐军团，妖族联军疯狂地追杀着天刹太子北逃的大军。

　　一路上，杀得尸横遍野。

　　足足追杀出几千里，将天刹太子军团幸存的骑兵，步兵全部追杀殆尽。

　　最后，天刹太子仅仅只带着七千武道军团，和区区几万鬼鳐军团成功北逃，剩下军队几乎丢得干干净净。

　　而此时，云厄王城的屠戮依旧在继续。

　　剩余的七八万伏地妖军团，依旧在屠戮着王城内的一切生命。

　　这种屠戮，足足持续了几个时辰。

　　终于，风平浪静！

　　二十一万伏地妖军团，足足杀戮了十二个小时，屠戮了天刹太子的一半军队，而它们自己也阵亡了七成以上，仅仅幸存了不足六万而已。

　　兰陵和小罗刹王释放出精神命令，让这些饱餐的伏地妖返回到洞穴之内，陷入沉睡。

　　至此，云厄王城争夺战才正式结束。

　　天刹太子率领的三百五十万大军，几乎全军覆灭，逃回天剎族的仅仅不到十万。

　　短短不到一个月，天刹太子就从天堂一般的大胜，跌落到地狱一般的大败。

　　而这一切的根源，都来自于鬼蝠军团的超声波攻击被破解。

　　短短一个月，天刹太子阵亡了超过六百万大军。

　　损失了天剎族将近三分之一的鬼蝠军团，超过三分之一的伏地妖军团。巨人军团，食人妖军团，魔豹军团，雷狼军团损失都超过了三分之一。

　　幸好在最后时刻，天刹太子带走七千武道军团，但就算如此，天剎族的武道军团也损失了超过四分之一。

　　天剎族积累了上百年的战略资源，一下子损失了超过四分之一，真正伤筋断骨。

　　……

　　当兰陵进入云厄王城的时候，真的有一种呕吐的冲动。

　　这里到处都是鲜血，到处都是肉泥，恶臭冲天。

　　半人马军团，狼人武士军团，狼骑军团，强忍着这股腥臭，用最快的速度驻守云厄王城的城墙。

　　死亡武士团，黄金武士团，妖族联军进入了短暂的休整。

　　“云厄王城是一块烫手的山芋，要尽量交出去。”小罗刹王道。

　　兰陵点头。

　　这是毫无疑问的，对于魔族帝国统一战线来说，云厄王城是绝对的战略核心，是绝对志在必得的。

　　现在，天刹太子失守，这座南部蛮荒的核心要地落入兰陵手中，天刹王肯定会疯一般地派兵夺回。

　　要么让天刹太子再一次统军夺回，要么御驾亲征。

　　就算是让天刹太子统军，下一次来的时候，或许就是更加可怕的力量了。

　　尤其是武道军团，可能会来五个，甚至更多的魔圣级强者。

　　罗刹族有五大尊者，全部魔圣级强者。

　　地刹族有八大魔尊，全部魔圣级强者。

　　当然，这十三个魔圣级尊者，几乎都坐视旁观这场大战。帝涅公主占领了地刹族后，和这片地面上的八大尊者处于井水不犯河水的状态，如今二十几天过去了，不知道可收服了八大尊者势力没有。

　　那么天剎族，有多少尊者？

　　十四尊者！

　　和地刹族，罗刹族不一样，天剎族的武道势力，可是完全臣服于天刹王的。没有办法，先王冰人太可怕的，打遍天下无敌手，一手扶植，一手打压，天剎族的武道势力可没有那么超然。

　　天刹太子之前率军南下，动用的武道军团，都是从王族，各个魔旗抽掉的。而如今他败给兰陵这么惨，甚至帝恩长老都牺牲了，天刹王肯定会暴跳如雷，再一次卷土重来的时候，十四尊者肯定要出马几个了。

　　可以想象，未来的云厄王城，会变成地狱级战场，所以早早交还给云厄太子也好，交还给魔族联盟也好，总之就是不能留在手里。

　　但是，现在还不能撤走。

　　因为，帝涅公主派来的援军已经在路上了，还有三个时辰就会赶到云厄王城，至少这一波攻击要抵挡住，否则刚刚夺到手就丢掉，罗刹王肯定是不认账的。

　　“希望不需要打这一战吧。”兰陵道。

　　“但愿……”小罗刹王道。

　　……

　　三个时辰后！

　　黎明时分，帝涅公主派来的二十万援军，出现在地平线上。

　　十万魔女国武士，五万翼族军团，五万鬼蝠军团。

　　援军统帅是翼族太子，副帅是魔女国天虹旗主。

　　翼族太子是魔尊巅峰，天虹旗主是魔圣级强者。

　　整个魔女国，仅仅只有百万人口。然而在八大魔族中，魔女国的魔圣级强者，魔尊级强者，魔宗级强者却几乎最多的。

　　比如抓了姬秀宁的海蓝旗，是魔女国十三魔旗最小最弱的一个，却足足有五名常驻魔尊，数百名常驻魔宗级强者。另有云游强者，面壁强者。当时海蓝旗主率领的巡逻队，就有五十几名魔宗以上强者。

　　而最最强大的魔女王城，因为紧紧挨着神魔源泉，所以更是强者如云。

　　因为，这是最最纯粹的种族，是一个纯粹的武道种族。

　　翼族武士虽然武功修为不如魔女国，但是他们天然会飞，这就太惊人了。

　　他们之需要将兰陵的死亡武士团，黄金武士团的坐骑打死，基本上就处于不败之地了。

　　所以，魔女国武士，翼族武士，才是真正的空中王牌军团。

　　小罗刹王闭上眼睛，感受对方的武道势力，然后倒吸一口凉气。

　　“多少？”兰陵问道。

　　“一百三十九名魔尊，一千九百名魔宗，不计其数的魔武宗师！”小罗刹王道：“这仅仅只是魔女国武士，翼族武士不算。”

　　兰陵咧了咧嘴。

　　魔女国的武士真正牛逼啊，难怪区区一个海蓝旗的巡逻队都能够打败姬秀宁的天守武士团。

　　“能答应吗？”小罗刹王道。

　　兰陵点头道：“能，但是……能够不打，最好不要打。”

　　“被他们美色所迷惑了？”小罗刹王的。

　　“有一点。”兰陵道：“还是第一次见到这么……这么多美人。”

　　兰陵说的是真的，魔女国的美人，就算最不漂亮的，也超过了狄娜和阿狸。

　　而狄娜和阿狸，已经算得上八十分美人了。

　　从中可见，魔女国的美人是何等之风姿绝代了。

　　十万魔女国武士骑着红色的凤凰，这看起来都无比的震撼啊。

　　寻常一个魔女国女子行走魔族领域都会引起动乱，无数人神魂颠倒，更何况这么多美人出现？

　　不仅仅是兰陵，几乎所有的妖族联军，都神魂颠倒了。

　　而鹰身人最害怕的就是翼族人，真是被杀怕了，见到五万翼族武士，几万鹰身人本能地缩起来，失去了斗志。

　　甚至半人马军团，望向魔女国武士也充满了怜惜。

　　所以，这一战最好不要打，否则会有很大的麻烦。

　　“兰陵，只要打败了帝涅，这些魔女国武士，这些翼族武士，都会效忠你，只要你能证明你的魔血脉比帝涅更加高贵纯粹。”小罗刹王道。

　　“那是以后的事情，至少现在这关怎么过？”兰陵道：“你认识这位魔女国武士的统帅吗？要不你去说说看？”

　　兰陵只是随便说说的，没有想到小罗刹王竟然点了点头，道：“有过交道，我去试试看。”

　　兰陵道：“你还真是交友满天下啊。”

　　小罗刹王道：“我……只是恰好去过魔女国做客而已。”

　　这话一出，兰陵更加敬佩万分了，因为魔女国从来不欢迎外客，更别说是男人了，而小罗刹王竟然去做客过。

　　然后，小罗刹王单枪匹马骑着鬼鳐朝着魔女国大军飞去。

　　他和那个绝美无双的天虹魔旗主说了几句话，然后互相行礼。

　　最后，让兰陵嗔目结舌的一幕出现了。

　　十万魔女国武士，五万翼族战士，五万鬼蝠军团竟然就这么离开了。

　　帝涅公主的二十万强大无比的援军，竟然刚刚到达战场，一战不打就这么离开了。

　　兰陵真的是叹为观止，甚至到了膜拜的地步。

　　这位小罗刹王唐人，还能够再牛逼一些吗？

　　关键这还不是三寸之舌啊，仅仅只是说了一句话而已，这……这难道也是人格魅力吗？

　　小罗刹王飞回来，兰陵忍不住问道：“实话实说，你是不是和那个魔女国统帅天虹旗主有一腿？”

　　“没有的事，没有的事。”小罗刹王矢口否认。

　　“那，那你说了什么？”兰陵道：“她们一战不打，就这样退走了？”

　　“我告诉她，我们很快就要把云厄王城交给魔族联盟了，到时候你们不费吹灰之力就可以抢走了，不需要跟我们打生打死的。”小罗刹王道：“她听说之后，点了点头，就撤军了。”

　　兰陵望着小罗刹王好一会儿，道：“我觉得，你们俩还是有一腿。”

　　“真的连手都没有拉过，最多是交流过一些思想。”小罗刹王又赶紧否认，不过却显然有些心虚。

　　“好了，你再留守几天，我飞回罗刹行宫，尽快让魔族联盟来接收云厄王城。”小罗刹王道。

　　……

　　七个时辰后！

　　小罗刹王出现在魔族联盟总部内。

　　“诸位魔王陛下，兰陵已经夺回了云厄王城，请你们前去接收吧。”小罗刹王道。

　　接着，他望向罗刹王道：“父王，你应该兑现誓言，退位吧，让我登基为王！”

　　……


第776章 王位，王位！

　　魔族联盟的五大魔王都在。

　　事实上，兰陵夺回云厄王城的消息，在几个时辰之前他们就知道了。

　　小罗刹王是等魔女国援军退兵之后再过来的，而天刹太子成功撤退之后的第一件事，就是派遣斥候来罗刹北方防线行宫，将他落败的消息告诉给了魔族联盟，何去何从，请五大魔王自己选择。

　　听到这个消息后，罗刹王还好，已经有了思想准备。但其他四大魔王，真的就仿佛一颗核弹在心中爆炸一般，前所未有的颠覆和震撼。

　　这个世界到底是怎么了？

　　魔族联盟一千六百万大军都败了，为何兰陵区区二十八万大军就大获全胜？

　　这个消息，简直是毁灭性的颠覆啊。

　　真的是太阳西出，原本山川倒覆也不可能出现的事情，真的就这么发生了。

　　五大魔王足足一个沉寂了几个时辰，都没有说话。

　　兰陵属于魔族联盟，他代表着魔族联盟去收复云厄王城这个战略核心要地。现在他成功了，魔族联盟应该非常振奋，应该山呼万岁。

　　然而，五大魔王心中没有任何欣喜之色。

　　他们只觉得无比的恼怒，无比的憋气。

　　兰陵夺回了云厄王城，就是对五大魔王的最大嘲笑。

　　足足好一会儿，罗刹王开口道：“我……宁愿把自己的部族领地给天刹，也不愿意给唐人，更不愿意给兰陵。我宁愿云厄王城被天刹太子占据，也不愿意被兰陵攻下。”

　　罗刹王一开口，就撕开了所有的伪装。

　　这就是异世界版的宁与友邦，不给家奴。尽管唐人不是家奴，而是他的儿子，是他合法的继承人。

　　然而，罗刹王的话一下子说到四大魔王的心中去了。

　　在这种关键时刻，罗刹王直接践踏了人格底线的言语，使得后面的对话变得简单了起来。

　　然后，五大魔王迅速产生了共识。

　　那就是，宁可投降天刹王，也绝对不能让兰陵做大。

　　……

　　小罗刹王唐人道：“父王，你应该兑现诺言，让位给我了。”

　　大殿内死一般的沉静，其余四大魔王，也静静无声，罗刹王坐在椅子上，仿佛睡着了一般。

　　小罗刹王唐人继续道：“还有，你们尽快派人去接管云厄王城吧。”

　　依旧，没有任何人理会他，回应他！

　　唐人冷笑道：“父王，你这是要违背誓言吗？”

　　罗刹王微微抬起眼睛，道：“太子，我把王位让给你可以，但是有一件事让我非常不安。”

　　“什么事？”小罗刹王道。

　　罗刹王道：“你没有儿子，也没有女儿，我把王位给你，你就没有继承人了。”

　　小罗刹王道：“你把话说完。”

　　罗刹王道：“只要你答应我一个要求，我立刻把王位传给你。”

　　小罗刹王唐人道：“不，我不会答应。”

　　罗刹王道：“我都还没有说是什么要求。”

　　唐人道：“你想让幽冥成为太子对吗？”

　　“对。”罗刹王道：“你没有儿子，幽冥是你同父异母的弟弟，正好可以成为你的王位继承人，兄终弟及，这很正常。”

　　“不！”唐人直截了当道。

　　罗刹王道：“那我就不能把王位让给你，为了罗刹王族的千年传承，我不能把王位让给一个没有继承人的人。”

　　唐人道：“我自己有王位继承人？”

　　“谁？”罗刹王道。

　　唐人道：“兰陵啊，他这次立下了那么大的功劳，册封他为罗刹王族长老会成员，不过分吧。他是沙言的丈夫，也是我罗刹王族的一员，由他来继承王位，难道不可以吗？”

　　换成之前，罗刹王当然直截了当说不可以，而且一个耳光扇过去。

　　包括其他四大魔王，直接掀掉桌子，大声呵斥。

　　然而现在不管是罗刹王，还是四大魔王，都不能说出一个不可以。

　　因为，你否认了兰陵的继承权，就等于否认了上一代天刹王冰人的继承权，那也就等于否认了这一代天刹王的继承权。

　　因为兰陵和冰人，同样都是魔王血脉突变者。

　　眼看着天刹王很可能要统一这个南部蛮荒，建立魔族帝国了，谁敢说他得位不正？那就是往死里得罪了天刹王族，也可能是未来的魔族帝国皇族。

　　唐人道：“沙言的丈夫兰陵继承王位，不可以吗？而且他身上也恰好有魔王血脉。”

　　罗刹王面孔一阵抽搐，道：“不是不可以，但是他太弱了。他作为一个魔旗之主是合格的，但作为一个魔王继承人，还是太弱了。”

　　“哈哈哈哈……”唐人大笑道：“兰陵太弱了？他刚刚率领着二十八万大军夺回了云厄王城，他击败了天刹太子的三百五十万大军，他太弱了？”

　　罗刹王道：“兰陵夺回云厄王城一事，我们还要查证。就算他夺回了，更多的也是你的功劳，还有他身边那支神秘武道军团的功劳，他自己的修为太弱了，区区一个魔宗级强者，如何能够成为我罗刹王族王位继承人？”

　　小罗刹王唐人点了点头，发出了一阵笑声，然后望向了幽冥王子。

　　罗刹王道：“这样如何？让幽冥和兰陵进行一场决斗，谁赢了谁成为罗刹族的新太子。兰陵赢了，我让位，你登基为王，兰陵成为罗刹领域的王位继承人。幽冥赢了，一切休提，如何？”

　　“决斗，是吗？”小罗刹王唐人道：“何时进行？”

　　罗刹王道：“距离我们天魔血誓赌约结束，还有十四天时间，所以决斗就在十四日后进行如何？”

　　此时的罗刹王和四大魔王，已经是彻底撕破了脸皮，尊严，人格，羞耻之心了。

　　众所周知，兰陵的修为是魔宗，而且在罗刹王眼中，兰陵的修为是五星级魔宗。

　　幽冥王子何等修为？

　　他今年三十四岁，在九个月前，刚好突破了魔尊。

　　哪怕是绝顶天才，哪怕是魔王血脉，从魔宗突破到魔尊，也足足需要两三年时间。

　　魔武宗师突破魔宗，是一个天大的门槛。

　　魔宗突破魔尊，是更大的门槛。

　　魔尊突破魔圣，当然是更大更大的门槛。

　　小罗刹王唐人，二十五岁突破魔尊级别强者，先后花了二十一个月。

　　三十三岁突破魔圣，花了二十三个月。

　　他所有的突破，都在冥想和上古遗迹中进行。

　　他这样的天才，是不可复制的。

　　不像是帝凝公主，也不像是天刹太子，有返祖恶魔血脉的加成。

　　小罗刹王的血脉天赋，并不比父亲罗刹王高，甚至也不比幽冥高。

　　而是因为他懂得太多了，知道该如何寻找力量，知道该如何避免弯路。

　　唐人盯着他的父亲，罗刹王也盯着他。

　　“你们这是要集体毁约，集体践踏天魔血誓，对吗？”小罗刹王缓缓道。

　　罗刹王冷道：“你要这样认为，也不是不可以。我已经把条件开出来了，答不答应是你的事情。”

　　小罗刹王道：“十四天内，兰陵和幽冥决斗。兰陵胜，我登基为王，兰陵成为王位继承人。幽冥胜，你依旧为王，幽冥成为太子，对吗？”

　　罗刹王道：“对。”

　　小罗刹王道：“好，一言为定！”

　　这话一出，罗刹王心中猛地一抽，为何唐人又答应了？

　　现在，只要唐人一答应某个赌局，他就非常害怕。

　　小罗刹王唐人道：“不过连天魔血誓你们都践踏了，那我们换一个誓言如何？”

　　罗刹王道：“说。”

　　唐人道：“如果兰陵获胜，而你又再次毁约，那你就是猪狗不如的畜生。转世之后，你将世世代代成为千人骑，万人胯的婊子，这个誓言如何？”

　　这话一出，全场真的是死一般的寂静，如同一阵风暴彻底刮过。

　　唐人恶毒的言语，使得罗刹王面孔先是一种通红，然后彻底的惨白。

　　紧接着，他的头发，他的胡须一根根竖起，指着小罗刹王寒声道：“唐人，你找死……”

　　小罗刹王一摊手，淡淡道：“你动手啊，你一动手，我就打断你的手脚！那就不是以下犯上，而是被动自卫。”

　　罗刹王面孔一阵阵抽搐，面色开始变得青紫。

　　“不要试图施展什么王之威严了，你连脸都不要了，哪来的威严啊！”小罗刹王继续道。

　　接着，他站在那里一会儿道：“不动手了？那我走了……”

　　然后，他直接离去。

　　小罗刹王离去之后，大殿内依旧死一般的寂静。

　　罗刹王依旧没有吐血，只是发出了夜枭一般的尖笑声。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　在这一刻起，罗刹王的人格底线，算是被彻底刺穿。

　　笑完之后，罗刹王指着幽冥王子道：“立刻去火云魔洞，不管用什么办法，让你的修为提升。火云魔洞不行，就去天刹王族。总之，在决斗中，你不杀了兰陵，我就杀了你！”

　　“遵旨！”幽冥王子道，然后离去。

　　……

　　几个时辰后！

　　罗刹王再一次出现在兰陵面前。

　　兰陵道：“罗刹王毁约了？”

　　唐人点头。

　　兰陵道：“他让我和幽冥决斗，我赢了，他才把王位让给你，并且让我成为罗刹王继承人？”

　　唐人点头。

　　兰陵道：“想要击败幽冥，我必须突破魔尊，对吗？”

　　唐人继续点头。

　　“容易……”兰陵拿出了五张牌，上面分别写了罗刹族的五大尊者。

　　火魔尊者，重楼尊者，噩梦尊者，庞海尊者，地厄尊者。

　　这五大尊者，全部是魔圣级强者。

　　兰陵只要将任何一个吸血吞噬，就可以突破魔尊。

　　因为，想要突破某个大阶，必须吞噬更高一阶的魔血脉。

　　想要突破魔尊，就要吞噬魔圣的血脉能量。

　　兰陵道：“五大尊者，你选择一个，我们去灭了他的洞府，我吞噬他的魔血脉能量，突破魔尊。”

　　小罗刹王盯着五张牌，开始权衡，想着选择哪一个尊者下手。

　　而就在此时，勾骊声音忽然在兰陵脑子里面响起：“主人，重楼尊者忽然突袭炎魔城！”

　　重楼尊者，五大尊者中的疯子，幽冥王子的老师，也是天魔君之子孤涂的老师。

　　兰陵心中惊骇，道：“他带了多少人？”

　　“一百多人！”勾骊道：“炎魔城外围防线已经失守，伤亡惨重，霓裳王妃已经抱着小主人和丫头跑去镜山顶了。”

　　兰陵面孔一阵抽搐，现在不需要选择了。

　　“全速返回炎魔城！”

　　……


第777章 杀重楼！娜血，出来吧！

　　重楼尊者来得很突然，完全出乎了兰陵和小罗刹王的意料。

　　小罗刹王大发神威，击退了帝凝公主带来的四十五万大军，尤其是将十几万空中军团和十五万鬼蝠军团杀得干干净净。

　　他浑身都笼罩在星空魔力陨石粉末的恶魔黑影模样，是完全拥有可怕震慑性的。

　　按照常理来说，不管是幽冥，还是五大尊者，都没有可能再来袭击炎魔城。所以，小罗刹王才放心地赶往云厄王城，帮助兰陵破解控制伏地妖军团的精神力密码。

　　而天刹太子败退之后，罗刹王和五大尊者就更加没有理由去攻打炎魔城了。

　　重楼尊者为何会带着十几名魔尊，上百名魔宗去攻打炎魔城？

　　完全没有理由啊，兰陵和小罗刹王都百思不得其解。

　　他们二人，带着死亡武士团，黄金武士团，用最快速度跑回炎魔城。

　　仅仅不到十个小时，就返回炎魔城。

　　但已经来不及了！

　　重楼尊者已经离开七个小时了。

　　……

　　进入炎魔城的大门，兰陵眼眶欲裂。

　　因为足足上千颗头颅被插在炎魔城墙上，这些死去的人，三分之一是兰陵的人，三分之二是小罗刹王带来的人。

　　小罗刹王留在炎魔城的足足有十七名魔尊，一百九十名魔宗，两千名魔武宗师。

　　这股力量已经非常非常强大的，但重楼尊者是魔圣级强者，没有小罗刹王坐镇，这场短促的战斗依旧落败了。

　　小罗刹王的魔尊死了三个，伤了七个。魔宗阵亡了二十六人，伤了上百人，魔武宗师死了几百人之多。

　　而兰陵一方，死了三百多名顶级武者，全部是兰陵好不容易培养起来的魔武宗师，小部分近人族，还有大部分罗刹族。

　　幸亏霓裳王妃和勾骊当机立断，带着狄娜，阿狸，尹姬，沙言公主，还有两个孩子，逃到镜山顶上，得到了镜子魔王的保护。

　　重楼尊者勇猛无比，一人杀上了镜山顶上。结果进入了镜子魔王的精神陷阱，废了九牛二虎之力才脱困，所以无法擒住兰陵的女人和孩子。

　　但是，他把兰陵的叔父，炎魔议会的议长索魔，还有黑魔城主黑咒的妻子火凤抓走了。

　　索魔觉得自己是战士，有责任保护兰陵的妻子儿女。火凤也觉得自己是个战士，有必要保护更加弱小的人。

　　所以，这两个人始终战斗在第一线。

　　重楼尊者找不到更加有价值的人质，就把这二人擒获了。

　　兰陵望着城墙上插着的上千颗人头，每一颗都在滴血。

　　兰陵的心也在滴血，自从炎魔部落之后，兰陵就没有过如此巨大的损失。

　　一下子阵亡了一千多名武者，而且大部分都是魔武宗师级以上。尽管很大部分是小罗刹王的人，但也是兰陵的人。

　　“重楼尊者说，谁也不许动城墙上的人头，否则他就斩下索魔的人头。”勾骊道：“这是他给您的信！”

　　兰陵打开一看。

　　信上的字张牙舞爪，纵横跋扈。

　　“兰陵贱狗，想要救你的叔父，来十三重楼！”

　　……

　　“黄金武士团，留守炎魔城。”兰陵下令道。

　　这次，可万万不要再让人趁虚而入了。

　　黄金武士团，足足有四十八名魔尊，近八百名魔宗，而且还是近乎不死不灭的。就算有哪一个魔圣级尊者来袭击炎魔城，也能抵挡得住一番。

　　“走吧，去一趟十三重楼！”兰陵道。

　　然后，他带着一万两千多名死亡武士团，还有血狼王，小罗刹王两位魔圣级强者，遮天蔽日，浩浩荡荡朝着十三重楼飞去。

　　他到底要看看，这一切都是为什么？

　　重楼尊者到底是因为无法抵挡的利益，还是因为彻底发了疯，竟然忽然袭击起炎魔城了。

　　当时孤涂世子被兰陵所杀，也没有见他这位老师发飙啊。

　　……

　　十三重楼，在罗刹族领域的北边，距离炎魔城四千九百里，距离天剎族一千多里。

　　一直以来，重楼尊者和天刹王族的交往也相对密切，地位一直超然。加上他这个人生性暴烈，跋扈疯狂，就算是罗刹王也让他三分。

　　作为罗刹族领域排名第三的武道势力，十三重楼的魔尊级强者超过三十九名，魔宗级强者超过五百名，魔武宗师级强者超过五千名。

　　十个小时后，兰陵，小罗刹王，血狼王，率领一万两千名死亡武士团来到了十三重楼。

　　所谓的十三重楼，也是一个上古的遗迹。

　　是由一座巨大石山雕琢出来的十三层楼，所以命名为十三重楼。

　　这座石山海拔七千多米，却仅仅之雕琢了十三层，每一次足足五百多米，可见是何等的宏伟巨大。

　　来到十三重楼之外。

　　一名白面老者上前道：“来者可是兰陵？”

　　这名白面老者，肥胖而又猥琐，声音尖利，仿佛太监，穿着奴仆的服侍。

　　兰陵道：“对！”

　　那个白面老者道：“你炎魔旗的人质，就在第十三重楼。想要带走他们，就进去吧，主人在等你们，但是只能你和小罗刹王二人进去。否则，立刻斩下索魔的人头。”

　　听他说话，应该是重楼尊者的阉奴。

　　兰陵和小罗刹王对视一眼，然后点了点头。

　　黄金战神一般的血狼王走了出来，冷笑道：“多我一个人进去，不要紧吧。”

　　“不……”白面老者寒声道：“说了，就兰陵和小罗刹人两人进去。再磨蹭的话，索魔和火凤凰，就要断手断脚了。”

　　兰陵和小罗刹王降落在十三重楼的第一层。

　　……

　　前面，就是十三重楼的大门了，足足超过三百米高的巨大山门。

　　也只有上古魔国，才能有如此鬼斧神工的奇迹。

　　“轰隆隆……”巨大的山门打开。

　　兰陵和小罗刹王走进十三重楼的第一层。

　　里面，密密麻麻都是十三重楼的弟子，所有的目光都盯着兰陵和唐人，一声不吭。

　　二人走到哪里，这些人的目光就望向哪里。

　　兰陵没有理会他们，和小罗刹王二人拾级而上，一步一步往上走。

　　来到了第二层，第三层，第四层。

　　每一层，密密麻麻都是人。

　　而且每一个人都是冰冷的，僵硬的，仿佛是雕塑一般，若非他们的目光跟随着兰陵转动，还以为这些都是死人呢。

　　每一层都是这样，都是仿佛雕塑一般的活死人。

　　而且，每一层的空气都无比的冰寒。

　　足足走了半个时辰，兰陵和小罗刹王，终于来到了第十三重楼，最高的一层。

　　在这里，他第一眼就见到了索魔叔父和黑魔城主之妻，火魔尊者之女，火凤。

　　这二人，都被吊在了空中，下面是熊熊之火。

　　重楼尊者就坐在旁边，手拿着匕首在烤肉，烤得半熟之后，就放进嘴里大嚼。

　　这些肉，全部来自索魔和火凤身上。

　　这两人身上的肉，被重楼尊者剃掉了一半！

　　兰陵终于见到了这个被誉为疯子的重楼尊者。

　　他显得非常非常年轻，仿佛只有三十几岁而已，但实际上他已经八十多岁了。

　　他的脸非常的白，仿佛刷过石膏一样的白，就连头发也是全白的。

　　他的嘴唇非常红，红到发紫，仿佛刚刚喝过血。

　　他长得非常应君，非常妖异，看起来有种让人不寒而栗的感觉。

　　而且，他和兰陵一样，也拥有双瞳。

　　只不过兰陵的双瞳不会同时显现，而重楼尊者的双瞳却会同时出现，显得尤其诡异。

　　“兰陵是吗？”重楼尊者非常热情起身迎接，然后将插着肉的匕首递过来道：“这一口我还没有吃完，还剩下一半，你尝尝，火魔尊者的女儿肉很嫩，很香的。索魔的肉，就有些偏老的，不过有嚼头。”

　　兰陵对这一切画面，熟视无睹。

　　“不吃啊，那我一个人享用了。”重楼尊者将剩下半口肉吃完，然后又面无表情地从索魔身上割下一块肉，他的一条腿几乎只剩下白骨了。

　　割完之后，重楼尊者用匕首插着，放在火上烤。

　　兰陵依旧熟视无睹，道：“说话！”

　　“听说你一直喊索魔叔父？”重楼尊者道。

　　“对！”兰陵道。

　　重楼尊者道：“我听说过你的事情，对你很有兴趣，也很钦佩。这样如何，我站在你的一边？”

　　“说话！”兰陵道。

　　重楼尊者道：“你或许很奇怪，你宰了孤涂，我没有发表。然而这一次，我却莫名其妙地发飙了，这不符合常理对吗？”

　　“对，什么原因？”兰陵问道。

　　重楼尊者道：“幽冥王子来十三重楼，忽悠我的人去攻打你的炎魔旗。我不在，他带走了一些人，而我的儿子就偷偷藏在里面，跟着一起去了。然后，被唐人杀了，直接灰飞烟灭，尸骨无存。”

　　难怪啊，这位重楼尊者会发疯，直接带人攻打炎魔城。

　　“想要我放了索魔，放了火凤，很简单！”重楼尊者道：“看到旁边的匕首了吗？黑黝黝的。”

　　兰陵朝着那支匕首望去，就是一支普通的乌金匕首。

　　重楼尊者道：“你拿着匕首，刺入唐人的胸膛，我就放了索魔，放了火凤，我愿意立下天魔血誓。”

　　接着，重楼尊者伸出舌头，舔过匕首利刃。

　　顿时鲜血滴落地面。

　　重楼尊者跪下，对着天地立下了血誓。

　　“你放心，我绝对不像是罗刹王那样的卑鄙无耻之徒，连天魔血誓都敢违背，难怪罗刹王族就要亡族灭种了。”重楼尊者道：“你只要将这支匕首刺入小罗刹王唐人的胸口，不管他死不死，我都放掉索魔，放掉火凤，而且我还会站在你这边。”

　　小罗刹王朝着兰陵道：“来吧，这个交易做得，而且区区一支匕首，还杀不死我。”

　　兰陵拿起那支匕首，轻轻掂量把玩。

　　重楼尊者道：“你一定很好奇，我为何愿意站在你这边对吗？因为你的死亡武士团，我曾经观察过，你猜我见到了谁？见到了孤涂的父亲，也就是那个本该死去的天魔旗主天魔君。你竟然能够使死人复活，而且还变成行尸走肉，完全服从你的命令。这就是你无敌的秘密，这就是能够打败天刹太子，夺回云厄王城的秘密，不是吗？”

　　兰陵道：“没有想到，我最大的秘密竟然被你发现了。”

　　重楼尊者道：“你竟然如此如此如此的逆天，那么我完全可以站在你这边。因为未来，你很可能真的会打败天刹王，成为魔族领域的主宰。所以，我当然愿意站在胜利者的一方。”

　　“仅仅只是站在我这边吗？”兰陵道：“不是效忠我吗？”

　　重楼尊者道：“想要我效忠也可以啊，等你修为超过了我，我当然就会效忠你了。现在不急，我站在你这边已经足够了。你需要做的很简单，就是帮我儿子复仇，把匕首刺入小罗刹王唐人的胸口就可以了。那样我就放掉索魔，放掉火凤，并且站在你这边。”

　　小罗刹王唐人继续笑道：“兰陵来吧，反正也不会死，这笔生意划算的。”

　　兰陵继续晃动着手中的匕首，道：“曾经有这么一个人，他的父亲被敌人抓住了，要被活活煮掉，逼迫他投降。结果他对敌人说，你把我父亲煮了，别忘分我一杯羹啊。”

　　重楼尊者道：“我嘴里这块肉还没有完全咽下去，就是索魔的肉，要不然吐出来一半给你？”

　　“我不是这样的人，那个叫刘邦的人，我很不齿的。”兰陵道：“当然，你也不知道刘邦是谁。”

　　重楼尊者道：“好了，我的耐心已经不够了，你必须做出选择了。因为我已经差不多吃饱了，接下来要吃的就是索魔的心脏了。所以你要抓紧了，想要救索魔和火凤的话，就把匕首插入唐人胸口吧。”

　　说罢，他站起身，拿着匕首划过索魔的胸口，在他心脏部分画一个圆圈。

　　小罗刹王唐人道：“兰陵你要下不了手，我自己来！”

　　说罢，他过来抢匕首，就要刺入自己胸口。

　　兰陵一躲，没有让唐人抢走匕首，直接走到重楼尊者面前，对准他的心脏猛地刺下。

　　“噗刺……”鲜血四溅！

　　然后，兰陵淡淡道：“娜血公主是吗？不需要演戏了，出来吧！”

　　……


第778章 娜血公主求婚兰陵！

　　“娜血公主吗？不需要演戏了，出来吧！”

　　兰陵的话音落下之后，空气仿佛都暂时停止了流动。

　　然后，一串巴掌声响起。

　　一个男子，拍着巴掌缓缓而下。

　　看多了小罗刹王，幽冥王子这样的美男子，乍一见到这么面目这么平凡的男子，反而显得非常夺目。

　　这个男人，看上去已经完全是一幅人类的面孔，长相非常之普通，身高在一米七六左右。

　　但是，他的皮肤却和小罗刹王一样，也和兰陵一样，如同玉石一般光滑细腻。

　　最最特殊的是他的眼睛，深邃，黑亮，一眼忘不到底。

　　显然，这个人不是娜血公主。

　　“娜血公主不在，我是来打前站的。”这个男子道：“自我介绍一下，我叫帝瞑，全权代表娜血公主殿下。”

　　然后，这个男子上前，微笑着伸出手和兰陵相握，和小罗刹王相握。

　　“我们开门见山好吗？”这个帝瞑道。

　　他没有问，兰陵是如何看穿他这个局的。

　　那么兰陵是如何看穿的呢？从第一层走到十三重楼，他见到了无数人坐着，如同雕塑一样冰冷漠然，如果不是他们的目光随着兰陵身影而转动，还以为他们是死人呢。

　　这像是什么？

　　兰陵的死亡武士团！

　　没错，像是一支傀儡军团。

　　除了兰陵之外，这个世界上还有那一支军队像是死亡武士团的呢？

　　当然就是吸血魔族，当然就是魔陀帝国。

　　“行！”兰陵道。

　　帝瞑道：“小罗刹王阁下，原本公主殿下选择的夫婿是你。但是，你仿佛效忠了兰陵阁下是吗？”

　　“对！”小罗刹王唐人道。

　　帝瞑道：“那也就是说，你把娜血公主夫婿的资格也让给了兰陵阁下对吗？”

　　“对。”小罗刹王道。

　　帝瞑道：“你们看，这就是根本矛盾之所在了。公主殿下了解的是唐人，而不是兰陵阁下。而现在，你们又将她们爱意私相授受，给我们带来了很大的麻烦。”

　　这位帝瞑说起娜血公主的爱意时，兰陵和小罗刹王都不由得微微一颤。

　　兰陵依旧没有开口。

　　帝瞑道：“娜血公主率领着属于她的大军浩浩荡荡南下，是为了专门建立一个独立的帝国。而成为他的夫婿者，将成为魔族帝国的皇帝。原本她选择的是小罗刹王唐人阁下，而现在他又让给了兰陵阁下。你们不觉得，这是对娜血公主殿下莫大的耻辱吗？所以我觉得需要一个解释。”

　　说完后，帝瞑安静了下来，仿佛静静地等待解释。

　　足足好一会儿后，小罗刹王道：“我活不了多久了，本来还有一年多，如今只剩半年了。”

　　帝瞑道：“公主殿下可以救您，她连死人都可以复活，更何况您还没有死。”

　　沉默了片刻，小罗刹王掀开衣襟，让对方看自己心脏部位的黑洞。

　　“哦，黑洞！”帝瞑面色微微色变，道：“果然是必死无疑，谁也救不了。”

　　接着，帝瞑道：“这件事情真让人心痛，唐人阁下之智慧，血脉，天资都是公主非常钦佩的，也是她能够挑选的最优秀的夫君，然而造化弄人。”

　　然后，他将目光落在兰陵脸上，道：“这位兰陵阁下，最近如同彗星一般崛起。不管面目，魅力，血脉都不亚于唐人阁下，但是气度却稍稍差了一些。”

　　小罗刹王唐人道：“所谓气度，应该是指兰陵阁下比我更加霸道，更加疯狂是吗？”

　　“是的。”帝瞑道：“这样一来，他和娜血公主的相处就应该不太愉快了，因为两个人的性格太相似。”

　　唐人道：“如果娜血公主殿下只想要统一整个南部蛮荒的话，那么确实嫁给我就可以了。但如果娜血公主殿下想要统治全世界，那么嫁给兰陵阁下是最合适的。而且我必须申明，他们二人是合作者，而不是效忠于被效忠的关系。未来谁更加强势，那完全取决于它们自己。毕竟有一句话说了，女人通过征服男人而征服整个世界。”

　　“哦，我的天那！”帝瞑拍了拍额头道：“这和我意想之中的差别有一点大。”

　　就这样，双方非常突兀，又非常正式地进入了谈判。

　　而且，小罗刹王唐人完全不让兰陵开口，这不是不尊重他，而是因为要身份对等。

　　在唐人看来，兰陵和娜血公主的身份是对等的，所以和帝瞑谈判的就必须是他唐人。

　　唐人道：“事实上，公主殿下选择的余地并不多，兰陵阁下几乎是唯一的人选。尽管公主殿下极度的强大，她率领来的吸血大军也非常强大。但是，想要靠着她手头仅有的武力统一整个南部蛮荒，击败的帝涅公主，击败天刹王，应该是不大可能的，她注定需要嫁给一个南部蛮荒的王者。”

　　帝瞑道：“那也未必是兰陵阁下吧，幽冥王子仿佛也是不错的选择。况且，我记得兰陵阁下对于这片土地来说，也是一个外来者。”

　　唐人道：“幽冥很快就要死了，而兰陵阁下很快就会成为罗刹王族名正言顺的王位继承人，半年之后，他还会成为绝对的罗刹王。他已经夺回了云厄王城，或许在魔族联盟高层不受待见，但是在魔族联盟大军，以及在魔族联盟的子民中，他是一个英雄，一个救星。如果娜血公主嫁给他，让兰陵阁下带领着死亡武士团，和吸血大军，横扫南部蛮荒，击败天刹王，指日可待。相信我，娜血公主嫁给兰陵阁下，双方强强联合，是最好的选择。最多不需要三年，我们就能见到一个强大魔族帝国的诞生，到时候帝国之皇帝是兰陵阁下，魔后是娜血公主阁下，二人共掌整个帝国。”

　　帝瞑笑道：“唐人阁下，还真是巧舌如簧啊！”

　　唐人道：“我的话之所以动人，那是因为它是真实的。娜血公主很难直接率领大军去击败天刹王，去击败帝涅公主。因为在所有人心中，魔陀帝国是巨大的敌人。如果在天刹王和魔陀帝国选择一个君主的话，那么百分之百的魔族人会选择投降天刹王。所以公主殿下必须嫁给本地的王者，让他去征战，而公主殿下在幕后支持着自己的夫君横扫天下。既然是这样，那么相信我，幽冥也好，云厄太子也好，都不是一个好选择。兰陵阁下，才是最好的选择。”

　　帝瞑继续沉默。

　　唐人道：“事实上，您和公主殿下也是这么考虑的。否则，也不会假托重楼尊者之手去袭击炎魔城，就是给我们一个下马威，压制我们的气势，在谈判中取得主动。所以在帝瞑阁下心中，在娜血公主心中，兰陵也是几乎唯一的选择，不是吗？”

　　“哈哈哈……”帝瞑大笑道：“唐人阁下，太聪明的人是会早夭的，真是诚不欺我啊！”

　　唐人一点都也不懊恼对方说他早夭，笑道：“为了活久一点就装疯卖傻，实在太难为人了。对了，娜血公主殿下到哪里了？”

　　帝瞑道：“她率领着大军还在海上，大概还需要一些时日才能登陆南部蛮荒。整个南部蛮荒沿海地势就属兰陵阁下的炎魔旗最为平整，而且还建了许多的大码头。到时候公主殿下的大军就会选择炎魔旗领地登陆，如何？”

　　帝瞑望向兰陵。

　　唐人立刻开口道：“事实上，为了娜血公主的登陆。我们已经准备了一片超过五十万平方公里的土地，兰陵阁下把那片地面上的人杀得干干净净了，而且已经开始建设码头，还有大量的城池，哪里才是最适合娜血公主登陆的地方。”

　　那片区域，当然是现在几乎成为无人区的天魔旗领地，兰陵当时实在杀得太狠了。

　　刚才帝瞑是向兰陵问话，是希望他直接开口的。

　　然而，唐人又接了过去，总之他不会让兰陵和帝瞑直接谈判。就如同国与国之间的谈判，国王和国王谈，宰相和宰相谈。

　　帝瞑望了唐人好一会儿，真是一个难缠的对手。

　　足足好一会儿，帝瞑道：“不绕弯子了！”

　　小罗刹王唐人道：“行！”

　　帝瞑道：“在此，我代表娜血公主殿下，正式向兰陵阁下求婚。”

　　小罗刹王唐人道：“在此，我代表兰陵阁下，正式向娜血公主求婚。”

　　被女人求婚，听起来非常爽，然而却不是这么一回事。

　　因为，通常在男女关系中，只有男人才会求婚。

　　那么，谁求婚，谁就占据男人的一方，就占据强势的一方。

　　帝瞑代表娜血公主向兰陵求婚，那就代表着她要站在强势一方，不是她嫁给兰陵，而是她迎娶兰陵。

　　现在局势已经非常清楚。

　　娜血公主是绝对不可能靠着自己带来的吸血大军去征服整个南部蛮荒的，那样会得到所有人的敌视。所有南部蛮荒几大魔族，都会毫不犹豫地投降天刹王，投降帝涅。

　　因为，娜血公主代表着魔陀帝国，是南部蛮荒的死敌。

　　所以，她必须随风潜入夜，借助男人之手去征服整个南部蛮荒，建立魔族帝国。

　　就如同小罗刹王唐人所说，兰陵是最好的选择。

　　双方互补性强，可以狼狈为奸，那么接下来就是谁占主动，谁占被动了。

　　小罗刹王唐人道：“一定是兰陵阁下迎娶娜血公主，娜血公主嫁给兰陵阁下，这点毫无商量余地。”

　　帝瞑道：“可是，娜血公主带来的力量是百倍于兰陵阁下，足够可以将炎魔旗消灭一百次。娜血公主本人的力量，也是兰陵阁下的一百倍。这样的合作方式，不公平。”

　　小罗刹王唐人道：“那又如何？要用发展的眼光看问题，此一时，彼一时，不是吗？我早就说过了，未来她和兰陵阁下谁占据强势一方，那就看他（她）们自己了。但至少现在，娜血公主是嫁人的一方！毕竟未来率军出战的，只能是兰陵阁下，而不是娜血公主，不是吗？未来击败帝涅公主，击败天刹王的名誉，也只能戴在兰陵阁下的头上，而无法戴在娜血公主的头上，不是吗？”

　　帝瞑沉默了片刻，然后大笑道：“好，你说服我了。这样，你只需答应我一个非常非常小的要求，我就代替娜血公主殿下同意兰陵阁下的求婚。”


第779章 晋阶魔尊之路！

　　听到这个帝瞑的话后，兰陵和小罗刹王都沉默了下来，等着他开口。

　　帝瞑道：“我听说你要和幽冥王子决斗，争夺王位的归属？”

　　兰陵点头。

　　帝瞑道：“我知道因为您的雄才大略，所以使得个人武道上有所欠缺。急需在短时间内突破所谓的魔尊，才能战胜幽冥王子对吗？”

　　兰陵继续点头。

　　帝瞑道：“那请您一定要给我一个机会，帮助您突破魔尊，击败幽冥。”

　　兰陵道：“这，就是你的条件？”

　　“对。”帝瞑道。

　　兰陵道：“那你要我如何帮我突破魔尊呢？”

　　帝瞑道：“重楼阁下。”

　　顿时，那个被兰陵刺穿了心脏的重楼尊者忽然睁开眼睛，笑着将胸口处的匕首拔了出来，朝着帝瞑躬身道：“主人！”

　　这一声主人，叫得兰陵和小罗刹王不寒而栗。

　　重楼尊者是谁？幽冥王子的老师，罗刹领域五大尊者之一，拥有绝对超脱的地位，就连罗刹王见了也要让之三分。

　　而现在这样一个绝顶强者，竟然朝着帝瞑拜下称主人。

　　而这位帝瞑，也仅仅只是娜血公主的一个仆从而已。

　　帝瞑道：“告诉兰陵阁下，我对你做了什么？”

　　重楼尊者拿起匕首，又朝着胸口刺下，拔出。然而，这些伤口很快痊愈。

　　“我虽然非常之强大，但是在二十年前我的修为就已经达到了极限，是主人的拥吻让我修为突破极限，可以进入更高境界。”重楼尊者道：“而且，还拥有了近乎不死不灭之能力。”

　　然后，重楼尊者伸长了脖子，在血管位置清楚看到了两个牙印，带着淡淡黄色魔纹的牙印。

　　帝瞑道：“我的条件非常简单，就是让我帮助您突破魔尊。而我帮您突破魔尊非常简单，只需对您的脖子上咬一口就可以了。”

　　顿时间，兰陵的眼眸冒上一团血雾。

　　浑身的怒血，直接上涌。

　　前所未有的耻辱，无与伦比的耻辱。

　　唐人想要达到的条件是，兰陵迎娶娜血公主，占据主导地位。

　　而眼前这位帝瞑想要表达的意见是，娜血公主可以嫁给你，但仅仅只是名义上的。你兰陵连给娜血公主做狗都不够资格，只能给他帝瞑做狗。

　　帝瞑咬了重楼尊者，所以重楼喊帝瞑为主人。

　　那么帝瞑咬了兰陵，自然也是兰陵的主人。

　　吸血魔族的阶级是非常森严的，谁被谁咬了，谁就是谁的奴仆。

　　小罗刹王俊美的面孔猛地一颤，感觉受到了巨大之打击。

　　“走吧……”兰陵道。

　　然后，兰陵走进火中，将火凤和索魔都解开，他和小罗刹王唐人一人抱着一个，直接便要离去。

　　“尊严，确实非常珍贵，但是比起生命和权势而言，什么都不是。”帝瞑淡淡道：“公主殿下确实需要一个丈夫，然而也仅仅只是一个字面上的丈夫。就如同一幅画，一个雕塑，但是如果这幅画，这个雕塑自己当真了，那就是荒天下之大谬了。”

　　兰陵和小罗刹王唐人没有停留，直接离去。

　　帝瞑在后面道：“兰陵阁下，你和幽冥王子的决斗已经很近很近了，我是你突破魔尊的唯一机会。当然我知道，你也有吸血吞噬的手段，这一点在南部蛮荒是逆天的，然而在我吸血魔族，尤其是吸血王族这里，不值一提。我知道，你或许想要去攻打噩梦尊者，庞海尊者，又或者是火魔尊者，地厄尊者？只要吞噬了其中一名魔圣的血脉能量，你就能够突破魔尊了。但是我奉劝你，不要去了，已经晚了，他们都是我的人了。”

　　兰陵听到这句话心中一顿。

　　这位帝瞑，已经把兰陵所有的后路，全部断绝了。

　　帝瞑笑道：“兰陵阁下，我是你短时间内唯一突破魔尊的级别了。你现在还可以站着让我咬你，帮你突破魔尊。如果你从这里出去，以后再来求我，那就要跪下了，多么尴尬啊？”

　　兰陵继续离开。

　　帝瞑道：“兰陵阁下，你可知道，一旦和幽冥王子决斗输了，你就毫无价值了，你和你的家人们，还有你区区炎魔旗力量，都死无葬身之地。因为到时候，魔族联盟容不下你，魔族帝国统一战线也容不下你，娜血公主也容不下你。我知道，你有一支很厉害的死亡武士团，近乎不死不灭，然而这手段完全是我们吸血王族玩剩下的。”

　　兰陵依旧没有停下脚步，和小罗刹王走出了第十三楼，一级一级台阶往下走。

　　他所到之处，每一层的人全部站起，用冰冷的目光盯着他。

　　十三重楼的每一个人顶级武者，都被帝瞑改造成为吸血族大军了。当然，并不都是他亲自拥吻的，还有他的麾下拥吻的。

　　……

　　兰陵问道：“妖星，魔陀帝国的魔陀大帝，究竟是何人物？”

　　妖星沉默片刻道：“应该，或许是远古恶魔之变种。”

　　兰陵道：“他们的吸血，和我的吸血，有什么分别？”

　　“他们分为吸血和拥吻，吸血就是普通的吸血，不会将目标改造成为不死不灭，也不会将对方改造成为吸血魔族。但是拥吻，却要赐予对方吸血魔族的能力。”妖星道。

　　所谓吸血魔族的能力，就是不死不灭，而且可以拥吻别人，制造自己的吸血魔族奴仆。

　　妖星继续道：“他们拥吻的次数是有限的，几乎每一次都很珍贵。而您虽然不是无限的，但却可以很多很多次。他们的拥吻是阶梯性的，绝对的金字塔形状，第一代拥吻第二代，第二代拥吻第三代，一直这样蔓延下去，到第四代几乎失去拥吻能力，成为行尸走肉。而您仅仅只有一代。被您吸血改造的死亡武士，无法去拥吻别人。”

　　“还有呢？”兰陵道。

　　妖星道：“被您吸血改造过的死亡武士，完全接受您的任何控制。您的大脑可以同时控制几千，几万，甚至更多的死亡武士。而吸血王族，吸血魔族，仅仅只是服从主人的命令，无法在精神和脑域内直接指挥他们。”

　　“还有呢？”兰陵问道。

　　兰陵道：“吸血吞噬，仅仅只是您许多属性的一种，却几乎是吸血魔族的全部。”

　　兰陵和小罗刹王沿着台阶一层一层下来，每一层都有无数的吸血武士整齐起身，冷冷盯着他。

　　整个十三重楼，超过一万人，都被改造成为了吸血武士。

　　兰陵厮杀战斗到现在，仅仅改造了一万两千名死亡武士团。

　　而帝瞑仅仅在十三重楼一个地方，就改造了一万多名吸血武士。

　　这就是开枝散叶的威力，被他拥吻改造过的吸血魔族，都拥有吸血改造下一代吸血武士的能力。

　　不过，娜血公主仿佛没有赐予梦陀萝这种能力？

　　总之，单纯扩散的能力上，吸血魔族远远超过了兰陵！

　　而兰陵的死亡武士团，几乎贯彻一个宗旨，那就是贵精不贵多。

　　……

　　“厉害啊……”兰陵道：“娜血公主还没有到，她的这位帝瞑，就不声不响控制了五大尊者势力，不死不灭的诱惑，就那么大吗？”

　　小罗刹王道：“大到了极限。”

　　兰陵道：“但是，我也能够让他们不死不灭啊。”

　　小罗刹王道：“但是你会先将他们吸成干尸彻底死去，然后再变成不死不灭的死亡武士。没有独立意志，如同行尸走肉，这样还不如死去。而被吸血王族拥吻之后的第二代，第三代都拥有独立意志，只有第四代才是行尸走肉。”

　　兰陵道：“那谁算第一代？”

　　小罗刹王道：“只要是吸血王族成员，都算是第一代。不管是生下来的，还是赐予的。”

　　兰陵道：“娜血公主不是被拥吻之后，才拥有强大的力量的？”

　　“不……”小罗刹王道：“所有的吸血王族成员，都被赐予某种天赋和能量，不是被拥吻。”

　　此时的兰陵感觉到一阵阵悲哀，不仅仅为自己赶到悲哀，更为罗刹王赶到悲哀。

　　他们在这里斗争得你死我活，结果领域内最强的五大尊者势力，却被娜血公主不费吹灰之力拿走了。而且还不是娜血公主自己，仅仅只是她的一个随从。

　　兰陵咬破自己手指，将鲜血滴在索魔的伤口上，又滴在火凤的伤口上。

　　顿时，二人身上被割去的肉，飞快地生长出来，短短片刻内，二人身体恢复得完整如初，然后睁开了双眼。

　　火凤美丽的眼睛几乎是没有焦距的，足足好一会儿，她才看清楚兰陵，然后才流下泪水。

　　最后，跪伏在兰陵的面前，不断地抽泣。

　　“你承受的一切痛苦，我会十倍，百倍帮你挽回。”兰陵道。

　　索魔摇头道：“小陵，重楼尊者在割下火凤肉烧烤吃下的时候，还问边上的火魔尊者是否心疼？火魔尊者说，只要美味就好。”

　　难怪火凤会如此的伤心，火魔尊者可是他的亲生父亲，而且曾经是最宠爱他的。

　　然而在不死不灭的魔力面前，他完全抛弃了人性，任由自己的女儿被别人割食。

　　“火魔尊者也在？”兰陵问道。

　　“也在，当时五大尊者都在，都被帝瞑拥吻，拥有了不死不灭之躯！”索魔道。

　　“还是会死的，只不过时间很长。”兰陵道。

　　索魔道：“那也足够了，你无法想象，五大尊者为了不死不灭，完全放弃了威严，如同狗一样跪伏在帝瞑面前。”

　　火凤抬起头，一字一句道：“主人，请您答应我，未来一定要将火魔尊者这个老贼，碎尸万段，凌迟处死！”

　　“好！”兰陵直截了当答应。

　　在南部蛮荒的舆论上，魔陀帝国是绝对的死敌。

　　而且，许多魔族帝国的强者都听说，吸血魔族是非常排外的，是绝对不许把不死不灭之能力传给外人的。

　　他们会吸你的血，却仅仅只是把你当成食物，最多是当成奴隶。他们却不赐予你拥吻他人的能力，更不会赐予你不死不灭的能力。他们只索取不付出，因为他们体内这种不死不灭的能量是有限的，他们不舍得给予他人。

　　比如，梦陀萝被娜血公主咬过之后，修为突破了一些。但是没有不死不灭的能力，更没有拥吻他人的能力。

　　所以，整个南部蛮荒把魔陀帝国视为洪水猛兽，视为生死大敌。

　　然而，现在娜血公主仿佛打破了这个惯例，竟然把宝贵的不死不灭能力，拥吻他人之能力，赐给了南部蛮荒的土著。

　　所以，仅仅一夜之间，罗刹领域的五大尊者就抛弃了所有的尊严，就纷纷跪在帝瞑的脚下。

　　不死不灭的威力，就是这么巨大。

　　……

　　返回炎魔城后。

　　兰陵和小罗刹王坐在城堡的楼顶，对着月亮饮酒。

　　现在，五大魔尊都成为了娜血公主麾下走狗，兰陵也失去了将他们吸血吞噬的机会了。

　　“和幽冥这一战，一定要打！”兰陵道：“而且，也一定要将他宰掉。你也一定要坐上罗刹族王位。”

　　“好！”小罗刹王道。

　　兰陵道：“我相信你一定知道有这么一个地方，那里面有魔圣级强者，还是落单的，能够让我们击败，并且杀之！”

　　小罗刹王点了点头道：“有，只是比五大尊者的领地危险得多。”

　　“哪里？”兰陵问道。

　　小罗刹王道：“神龙圣殿的某个废弃实验室。”

　　兰陵道：“还要深入人类国度？”

　　小罗刹王道：“不需要，那个实验室就在南部蛮荒，靠近陨落之地。血狼王，就是我从里面救出来的，他是这个实验室第一层被囚禁的试验品。”

　　兰陵道：“也就是说，还有第二层，第三层？”

　　小罗刹王道：“是的，而且肯定超过魔圣级修为。”

　　兰陵道：“当时，你仅仅闯了实验室的第一层？没有去过第二层，第三层？”

　　“没有！”小罗刹王道。

　　“为什么？”兰陵问道。

　　“修为太弱了。”小罗刹王道。

　　兰陵道：“你觉得我们离开炎魔城，帝瞑会率领五大尊者前来袭击吗？”

　　小罗刹王唐人道：“应该不会，因为现在你还是娜血公主最好的选择，他在等着你屈服。”

　　兰陵在脑域内命令道：“勾骊，万一炎魔城遇到袭击，所有的死亡武士，所有的黄金武士团，集结成地狱凝魔阵，将所有能量输送给镜子魔王凝聚成为一束，让他点对点地摧毁最强大的敌人。”

　　“是！”勾骊道：“但是，这个阵法还没有非常成熟，您和镜子魔王也仅仅只是研究在理论阶段，只是用十几名死亡武士进行实验。如果出现差错，整个炎魔城都会毁于一旦，所有死亡武士都会灰飞烟灭的。”

　　兰陵道：“我宁愿所有死亡武士灰飞烟灭，也不愿意他们成为俘虏。我宁愿炎魔城化为齑粉，也不愿意它落入别人之手！”

　　“是！”勾骊道：“我明白了！”

　　……

　　一刻钟后，兰陵和小罗刹王唐人，飞行北上，秘密前往陨落之地附近的神龙圣殿废弃实验室。

　　在那里晋阶魔尊之路。


第780章 神龙圣殿恶魔实验室！

　　这里就是陨落之地吗？兰陵望着远方。

　　和想象中的完全不一样，在兰陵的意想中，陨落之地应该是一片黑暗，仿佛是地狱，又仿佛是幽冥之地，一片暗无天日的存在，比厄运魔京非常还要可怕。

　　毕竟，这里是世界上最最可怕的地方，是任何生物的生命禁区。

　　不管是魔陀帝国，还是南部蛮荒，又或者是神龙圣殿，都没有人敢进入陨落之地。

　　这也是这个世界上最最神秘之地。

　　这个地方的神秘之处，甚至还超过了天上的月亮。

　　但真正来到这里之后，兰陵还是非常之意外。

　　这片陨落之地，竟然是如此的美丽，如此的空灵。

　　它并不像是一片地狱，甚至不像是一片陆地，而是一条星河。

　　没错，就仿佛是天上的宇宙星河，贯穿整个世界。

　　整个陨落之地有多么长？不知道，或许几万里，或许更长，总之贯穿了整个世界。

　　兰陵在高空中眺望，真的就仿佛看到天上的璀璨星河一般。

　　“很美丽吧……”小罗刹王道：“我十几岁看到这片景色之后，每年都要来这里一次，每次都要住上几个月。尝试着接触这片陨落之地。”

　　兰陵道：“有结果吗？”

　　“算有，也算没有。”小罗刹王道：“我尝试过任何办法试图进入陨落之地，哪怕是精神的进入，但完全是不行的。这片区域拒绝任何能量，任何生命的进入。但是也因为我长时间逗留在这里，对能量的领悟有了突飞猛进的进步，所以尽管我没有怎么修炼，尽管我的血脉天赋并不比我父亲高多少，但是修为却在南部蛮荒中同龄人第一，甚至……超过了我的父亲。”

　　这是小罗刹王第一次承认自己的修为。

　　兰陵道：“你和重楼尊者修为比起来呢？”

　　小罗刹王道：“应该也要比他强一些，因为我仿佛侵入了你的领域。”

　　兰陵的领域？那是什么领域？

　　兰陵的修炼和任何人都不一样，他重点在感悟，并且召唤天地之能量，而不仅仅只是修炼，这是一种非常微观的。

　　而小罗刹王的修炼，也更多是在领悟。

　　兰陵道：“那和帝瞑比起来呢？”

　　小罗刹王唐人道：“帝瞑的修炼方式又不一样了，他们和你一样，都是直接吞噬的，无时无刻不在吞噬。所以，他非常非常强大。”

　　兰陵道：“那帝涅公主呢？”

　　小罗刹王道：“帝涅她体内的血脉就拥有非常非常非常强大的力量，天刹王激活了这些能量，所以她更加强大。”

　　接着，小罗刹王又道：“我日复一日地探索陨落之地，虽然对它毫无所获。但是却发现了它附近的一些秘密，比如神龙圣殿的这个实验室。”

　　兰陵和小罗刹王降落在一片非常神秘的地面上。

　　这里的地面，已经没有泥土，连石头都没有了。仿佛到处都是翡翠，五颜六色的翡翠。

　　而兰陵和小罗刹王降落的地方，是一座翡翠山的顶端。

　　这座翡翠山大约五千米高，通体褐色。山顶的平台，大约上万平方米。

　　陨落之地附近千里范围都受到了特殊能量的波及，所有的东西都发生了质变。所有的泥土和石头，都变成了这种类似玉石的晶体。

　　小罗刹王拔出一支龙金剑，猛地劈砍在地面上，仅仅只留下了一道非常非常淡的痕迹，可见韧度和硬度是何等之高。

　　“这里就是神龙圣殿废弃实验室？”兰陵问道。

　　小罗刹王点了点头。

　　然后他用龙金剑割破自己的手腕，顿时鲜血喷出。

　　唐人将这些鲜血握住，然后猛地释放。

　　“砰……”这团鲜血猛地爆开，成为无数的血雾，足足几立方米的血雾。

　　在小罗刹王的能量引导下，这些血雾开始在地面上书写特殊的魔纹符号。

　　这些魔纹符号平面地画在山顶的平台上，无比无比之复杂。

　　小罗刹王越画越快，最后竟然将几万平方米的平台全部画满。

　　线条是复杂，完全让人眼花缭乱。这幅图案完全是由几十万，上百万线条组成的。

　　就算用精神力和能量控制血雾作画，也足足画了两个时辰。

　　画完之后，小罗刹王的神情非常之亢奋，朝着兰陵望来，道：“接下来呢？应该怎么办？”

　　他这是向兰陵发出挑战了。

　　兰陵漂浮在空中，望着这个无比复杂的图案，足足几万平方米的图案。

　　将整个图案记住，然后搬入脑域里面。

　　然后，转变了一个角度。

　　将这些平面的图案，变成了立体图案。

　　顿时，一个巨大建筑的立体影像出现在兰陵的脑域之内。

　　美轮美奂的建筑，材料就是用这里被强大能量轰击过的晶体。

　　整个建筑晶莹剔透，神秘恢宏。

　　“位面介质？”兰陵道：“接下来，应该将平面二维画面展开成为三维立体画面。”

　　“厉害……”小罗刹王朝着兰陵竖起大拇指，眼眸爆亮，神情意外中又带着理所应当。

　　他遇到过很多厉害的人，比如天刹王，比如魔女国女王，又比如之前的帝瞑。

　　但是他都不喜欢，不敬佩，这些人虽然非常非常强大，但是眼中只有权势和力量，不够智慧。

　　太多太多的玄妙的东西，他们毫不理解。

　　然而只有兰陵，小罗刹王懂的他都懂，就算不懂的，只要提一句，他也立刻就懂。而且很多东西，兰陵懂，他未必懂。但只要兰陵一提，他也立刻懂，都不需要解释。

　　对于这个世界奥妙的探索，对世界本质的探索，才是最高的智慧。

　　有太多太多的东西，小罗刹王无法和任何人分享。但是兰陵出现之后，他终于可以毫无障碍的交流。

　　就为了这一点，小罗刹王也愿意为兰陵付出一切，包括生命。

　　然后，他张开双臂仿佛拥抱这个巨大的图案，然后猛地往上一举。

　　顿时，这个用他血雾绘画出来的平面图案猛地一反转，变成了一个立体图案，漂浮在空中。

　　实际上，刚才小罗刹王画的是一个绝对立体的图案，只不过用平面的方式表达，所以是杂乱无章的，仿佛是几十万个线条纹路组成的混乱图案。（就比如几何课程中，正方体在平面上画出来一样，只不过小罗刹王画得要复杂得多得多，比《越狱》中男主角画监狱立体图还要复杂一万倍不止。）

　　然后，他用能量将这图案展开。

　　这就仿佛将平面二维的画面，变成了立体三围图案。

　　一个巨大的立体建筑图案，漂浮在空中，兰陵和小罗刹王就身处其中。

　　“这就是神龙圣殿废弃的秘密实验室？”兰陵问道。

　　“对，这仅仅只是入口和第一层。”小罗刹王道。

　　然后，他和兰陵漂浮到这个巨大建筑图案的正面，这是衣衫大门，足足上百米高，几十米宽的大门。

　　这大门上，有无数的图案。

　　兰陵用最快速度数了一下，大约九千三百五十六个图案。

　　图案各式各样，有某种妖兽，有山川河流，又星辰大海。

　　“这些图案中藏着进入秘密实验室的密码。”小罗刹王道：“我当时花了很久很久时间，才解开这个密码。时间紧迫，我给你一个时辰时间，你试着解解看。”

　　接着，小罗刹王指着月亮图案道：“这是密码的第一个图案。”

　　以月亮为首的图案，兰陵道：“宇宙星座？”

　　宇宙星座，算是神龙圣殿的一个高级课程，甚至连卮宁郡主都没有资格学习，只有卮妍公主才有资格。

　　小罗刹王一愕，然后点头道：“对。”

　　兰陵想了一会儿道：“三十九位的恶魔星座？”

　　这是神龙圣殿的某个恶魔实验室，所以用恶魔星座作为密码是很正常的。

　　小罗刹王更加惊愕，点头道：“对。”

　　兰陵脑子里面立刻浮现出一个恶魔星座的图案。

　　这是宇宙星空中，三十九颗星辰组成的图案，刚好是一个恶魔的形状。

　　鬼王之眼长时间凝视星空，对宇宙星辰是最最了解的。所以许多星辰画面，就在兰陵的脑域之内，都不需要去展开鬼王之眼的记忆画面。

　　而且，这个恶魔星座绘画方式是和神龙圣殿不一样的。神龙圣殿的恶魔星座是站在炎龙大陆的角度上看星辰。而这个实验室密码，毫无疑问是从月亮的角度上看宇宙星辰。

　　兰陵闭上眼睛，展现出一个星辰画面，以月亮为起点，开始根据恶魔星座连接三十九颗星辰。

　　而这三十九颗星辰，就隐藏在这些图案里面。

　　短短几秒钟，兰陵就绘出了恶魔星座。虚拟大门上的这些星辰图案被连在了一起。

　　“轰隆隆……”

　　顿时，一个奇迹一般的画面出现在兰陵眼前。

　　本来是虚图案的大门，变成真实大门出现在兰陵面前，而且缓缓打开。

　　这个被废弃的恶魔实验室和厄运魔京废墟一样，被建设在另外一个位面。而这道门，就是实验室位面和现实位面的中间介质，只要解开了上面的密码，就能够进入恶魔实验室。

　　小罗刹王惊愕地望着兰陵，久久合不上嘴巴，道：“这个密码，我足足解了十七个月。我已经开始妒忌了，我竟然不是这个世界上最聪明的人。”

　　“你是……”兰陵道：“你告诉了我第一位密码，就等于告诉了我百分之九十九的密码。”

　　这话没错，这种密码，第一位是最最难以破解的。

　　而且，小罗刹王不但发现了这个恶魔实验室，而且还根据特殊的能量波动绘画出了实验室的平面结构突然，然后展开成为三维立体画面，最后解开实验室的大门。

　　这样的智慧，这样的天才，真的已经不足于用妖孽来形容了。

　　“进入吧……”兰陵道。

　　然后，兰陵和小罗刹王走进了实验室的大门。

　　“轰隆隆……”实验室大门关闭。

　　整个大门又从实质性的物质，变成了虚拟的图案，然后渐渐消失在空中。

　　兰陵和小罗刹王也彻底消失了，进入了恶魔实验室的未免。

　　……

　　这恶魔实验室和兰陵想象中的很相似，又很不一样。

　　相似，是因为他和现代地球的实验室真的很像，到处都是晶莹剔透的。

　　各式各样先进的器皿，器具。

　　能量载体，光学器具，各式各样的药剂器皿。

　　这个实验室第一层关押的实验体就是血狼王，只不过他已经被小罗刹王释放了，所以第一层实验室的能量囚牢内，空空如也。

　　第一层实验室的尽头，是一个小门。不像是真实的门，更像是一个能量门。

　　“那是通往第二层的能量门，我当时没有进去。”小罗刹王道：“因为，当时我进入的话，应该会死。”

　　兰陵道：“只有神龙血脉者，才能进入对吗？”

　　小罗刹王道：“对，这是神龙圣殿的实验室，所以当然只有强大的神龙血脉者才能进入，否则能量阵会将入侵者杀死。第一层入口能量门被我摧毁了，第二层我无法摧毁。”

　　接着，小罗刹王上前，伸手触碰那个能量门。

　　“轰……”小罗刹王直接被击飞出去，如同稻草一样。

　　他是如此的强大，竟然都被击飞，可见这个能量阵是何等之强大。

　　“但是，你应该可以……”小罗刹王道。

　　“你知道？”兰陵惊愕。

　　小罗刹王道：“你有些时候闪现的瞳孔，是属于神龙血脉的。”

　　兰陵一愕，这个秘密没有任何人知道，连妻子都没有发现，而小罗刹王竟然发现了。

　　他上前，将手掌按上能量门。

　　顿时，能量门涌出一股无比强大的能量，能够击飞小罗刹王，那也绝对可以将兰陵化为齑粉了。

　　但是这股能量刚刚用袭向兰陵，却又被另外一股能量阻止了。

　　这个能量阵仿佛在犹豫，因为兰陵体内又恶魔黄金血脉，又有黄金恶魔血脉。

　　足足几秒钟过后。

　　这扇能量门打开。

　　兰陵和小罗刹王进入。

　　“嗖……”仿佛能量穿梭一般。

　　不知道过多久，仿佛是瞬间，又仿佛很久。

　　兰陵和小罗刹王再次睁开眼睛的时候，已经进入了神龙圣殿恶魔实验室的第二层。

　　也就是他们这次的目的地。


第781章 梦陀萝之死！（上）

　　天刹太子兵败云厄王城，已经回来几天了。

　　他几乎是带着被废的准备返回王城的，他清楚地知道，云厄族大战的损失已经让父王心痛得滴血了，对他有了很大的看法。

　　而这一次，他不但大败而归，而且丢掉了最最重要的云厄王城，三百五十万大军几乎全军覆灭。

　　最最重要的是，连帝恩长老都战损了，那可是父王最最信任的弟弟。

　　返回天刹王城之后，天刹太子就呆在祖庙中，等候父王的处置。

　　然而结果却让他非常意外，天刹王对他没有任何处置，反而亲自和他攀谈了一夜。

　　“这一战，你尽管输了，而且细节上有所差错，但是没有大错。”

　　“不管是求援天刹王城，还是求援帝涅你都做对了。还有刺杀兰陵的计划也是对的，甚至最后全速撤退也是对的，错就错在撤退得有些晚了。”

　　“三场云厄族大战，你尽管大获全胜，但是损失惨重。这让我非常愤怒，非常生气，也让我非常失望，甚至有废掉你的想法。因为你为了赢帝涅，为了自己的颜面，竟然不顾麾下军队的死活，本不该有这么大的伤亡，结果为了你一己私欲，竟然折损了二百万大军。这次和兰陵一战，尽管你损失的军队更多，甚至连帝恩叔叔也折损了。但是你没有犯多大的错，更没有将自己的私欲凌驾在天刹王族的利益之上。所以这一场失败并没有什么，我不会废了，以后我还会给你机会的。”

　　听了父王的话后，从三岁之后没有哭过的天刹太子跪在地上嚎啕大哭，足足哭了半个时辰。

　　“请父王下令，您御驾亲征也好，让我再一次统兵也要，务必在最短时间内夺回云厄王城。”天刹太子道。

　　天刹王摇了摇头道：“按照原来的计划，我会给你五个魔圣，三百名魔尊，两千名魔宗，还有几百万大军去打败兰陵，夺回云厄王城。毕竟，从哪里跌倒，就从哪里爬起来。但是现在局面发生变化了，娜血公主来了。”

　　天刹太子道：“她，她有多了不起吗？”

　　天刹王道：“你知道她为什么一定要南下吗？”

　　天刹太子道：“她野心勃勃。”

　　天刹王道：“因为她的存在，几乎威胁到魔陀帝国的太子了。”

　　“为，为什么？”天刹太子道：“她仅仅只是魔陀帝国亲王收养的一个义女而已。”

　　“不知道。”天刹王道：“就如同别人不知道帝涅为何如此强大一样，我们也不知道娜血为何如此强大。”

　　天刹太子道：“她来了，我们应该怎么办？”

　　天刹王道：“坐视，看她的第一步，究竟要嫁给谁。总之，只要不嫁给兰陵，一切都好。”

　　太子道：“兰陵有那么了不起吗？”

　　紧接着，他赶紧改口道：“他确实非常了不起，他竟然破解了我们控制伏地妖军团的精神力密码，简直见所未见，闻所未闻。”

　　天刹王轻轻拍了拍儿子的后脑，太子和兰陵这一战尽管一败涂地，但也是一件好事，至少让他成熟了，不再那么目中无人了。

　　“幽冥应该会来求见我，到时候你带他来就是了。”天刹王道。

　　……

　　果然，仅仅一天半后，幽冥王子秘密来到天刹王城。

　　他无比迫切地渴望自己修为得到提升。

　　尽管他已经突破了魔尊。尽管就他所知，兰陵仅仅只是五星级魔宗而已。

　　但是兰陵一直一来创造的奇迹，已经让人无比的惶恐了。想要战胜他的话，修为越高越好。

　　去找火魔尊者是没有用的，只能去找天刹王，请求他的恩赐。

　　当然，他无法直接见到天刹王，只能通过天刹太子的引荐。

　　“臣拜见伟大的魔族导师，未来的魔族帝国皇帝，天刹王陛下。”幽冥王子叩首。

　　天刹王笑道：“请起，你父亲还好吗？”

　　“不太好，他受到了唐人和兰陵强烈的刺激。”幽冥王子道。

　　天刹王道：“你来求见我，所为何事？”

　　幽冥王子道：“请求陛下恩赐我力量，让我在十几天后的决斗中，击败并且杀掉兰陵，搬开这块阻碍魔族帝国的石头。”

　　天刹王道：“据我所知，兰陵的武力修为非常低下，你已经突破了魔尊，可以轻而易举秒杀他了。”

　　幽冥王子道：“然而，对兰陵怎么高估也不为过，不是吗？”

　　天刹王道：“那么，究竟要何等修为，才能让你安心地击败兰陵呢？”

　　幽冥王子道：“我想，应该需要四星级魔尊！”

　　天刹王道：“抱歉了，在这件事情上我帮不了你。”

　　幽冥王子急声道：“陛下，臣与您的利益是一致的，我杀掉兰陵，得利最大的便是未来的魔族帝国。”

　　天刹王道：“送客！”

　　就这样，天刹王毫无商量余地地赶走了幽冥王子。

　　幽冥离开后，天刹太子不解道：“父王，为什么？他和背后的罗刹王很重要，不管是杀掉兰陵，还是第一个投降我们的魔王，他们扮演的角色都很重要。”

　　天刹王道：“孩子，放在之前是这样的。但是娜血公主南下了，一切都改变了。之前的一个月内建立魔族帝国计划，也要彻底改变了。我们不需要幽冥和罗刹王的投降，我们更加需要他投降娜血公主，这样娜血公主就不能嫁给兰陵了。”

　　……

　　幽冥王子带着愤怒和失望，返回了北边防线。

　　他感觉到无比的羞辱，因为他都已经投降了，仅仅只是让天刹王赐予区区一些力量，竟然被拒绝了。

　　难道在天刹王的眼中，他连区区四星魔尊能量的价值都没有吗？

　　就在他赶到耻辱和愤怒的时候，梦陀萝出现在他的面前。

　　从来都没有见过她这等模样。

　　容光焕发，珠光宝气，骄傲昂首，艳绝人寰，得意非凡。

　　一扫之前的颓败，一扫之前的愤恨。

　　当时她竭尽全力，试图弄死太子唐人，结果一败涂地，自己反而灰溜溜地被送回了太子府。

　　从那之后，她内心充满了无比的怨毒，绝美的面孔始终了阴暗的。

　　而此时，仿佛展开的玫瑰一般，艳光四射，夺人心魄。

　　“幽冥王子何至于如此颓丧？”梦陀萝娇声笑道。

　　幽冥王子心脏一跳，道：“娜血公主来了？他已经南下了？”

　　“对！”梦陀萝道：“之前一切灰暗的日子都过去了，太阳就要升起了，不管是兰陵也好，唐人也好，这些阴暗邪毒都要灰飞烟灭了。”

　　幽冥王子苦笑道：“只怕，我未必能够活到娜血公主照耀南部蛮荒的那一天了。”

　　“当然不，我现在就要带着你去见她。”梦陀萝道：“未来魔族帝国建立的时候，未来你君临天下的时候，希望你不要忘记，这一切都是谁给你的。”

　　……

　　帝瞑见到梦陀萝，弯腰拱手，非常恭敬地行礼道：“见过梦陀萝小姐。”

　　“见过帝瞑阁下！”梦陀萝道。

　　她是娜血公主在南部蛮荒的全权代表，按照娜血公主原来的计划，她和娜血公主是要嫁给同一个男人的，那个男人未来会成为魔族帝国的皇帝。

　　所以某种程度上，梦陀萝算是娜血公主某种意义的妹妹，未来魔族皇帝的妃子。

　　当然，众所周知娜血公主是喜欢女人的，而梦陀萝也曾经是她享用过的女人之一。所以，帝瞑对她执礼甚恭。

　　在帝瞑这里，幽冥王子受到了前所未有的震撼。

　　火魔尊者在这里，重楼尊者在这里，地厄尊者在这里，噩梦尊者在这里，庞海尊者也在这里。

　　而且这五大尊者，竟然拜伏在帝瞑的膝下，认他为主人。

　　而帝瞑，仅仅只是娜血公主的一个心腹仆从。

　　梦陀萝道：“帝瞑阁下，你和唐人，兰陵谈过了？”

　　“谈过了。”帝瞑道。

　　“如何？”梦陀萝道。

　　帝瞑道：“不欢而散。”

　　梦陀萝道：“我早就说过了，兰陵之无知傲慢是无以复加的。所以不管是兰陵，还是唐人，都是我们的拦路之石，唯一的法子就是直接碾压过去，将他们粉身碎骨。”

　　帝瞑笑道：“梦陀萝小姐说得有理。”

　　梦陀萝道：“如今，帝瞑阁下得到了五大尊者的效忠，为何不直接率领五大尊者，三十二家武道势力，直接去将炎魔旗夷为平地？将兰陵诛灭九族，斩草除根？”

　　帝瞑笑道：“我在等待公主殿下的命令，只要她一声令下，我立刻就这么做。在她还没有到来之前，我就夷平整个炎魔旗。”

　　梦陀萝道：“公主殿下挑中了唐人，事实上我挑选了另外一个更好的对象，那就是幽冥王子。他才是公主殿下最好的夫婿，我们最好的合作对象。”

　　“您说得有理。”帝瞑道：“幽冥王子好，我们两个人的名字竟然有些相似。”

　　幽冥深深拜下道：“拜见帝瞑阁下。”

　　梦陀萝道：“我要带着幽冥王子去见娜血公主殿下。”

　　帝瞑道：“我立刻安排，重楼尊者你就陪着梦陀萝小姐和幽冥王子走一趟。”

　　“是，主人！”重楼尊者道。

　　……

　　重楼尊者，幽冥王子，梦陀萝三人骑着鬼鳐，朝着东海飞去，直接穿过炎魔旗领地。

　　恰好从空中经过原来康斯坦丁的奇美拉部落。

　　下面的大地，一片一片的农田，金黄色的麦田随风摆动，层层的麦浪，仿佛能够闻到麦子的芳香。

　　秋天来了，收获的季节到了。

　　索魔的义子，曾经兰陵的情敌，此时白银联盟驻军万夫长，杜炎正在做秋收宣言。

　　他左边站着一个长得并不美丽的近人族女子，肚子已经微微隆起了。

　　因为几个月兰陵表彰他的时候说，让他立刻结婚，生下孩子继承炎魔旗的事业。

　　他返回驻地后，立刻找到了一个寻常的近人族女子成婚了，并且立刻有了孩子。

　　他的右边，站着奇美拉部落酋长妮妮安。

　　兰陵的任何话，都成为了他杜炎的最高旨意。

　　粮食成熟了，他率领着驻军和所有民众一起，开启大丰收。

　　“在一年之前，这里是一片荒凉，满地苍夷。而此时，目光所及之处都是天野，鼻子所闻之处，都是粮食的香味。这意味着什么？这意味着下一年我们每一个人都能吃饱肚子，我们的孩子都能健康成长。”

　　“我们不仅有粮食，还有数不清的肉，数不清的盐，数不清的糖，数不清的蜂蜜。”

　　“这样幸福的日子，在一年之前谁敢想象？这一切都是谁带来的？是我们伟大的主人，是万族之共主，兰陵陛下！”

　　“请你们，时时刻刻记住，永远忠诚于我们伟大的主人。”

　　“主人万岁，兰陵万岁，兰陵万岁！”

　　杜炎带头，齐声高呼。

　　顿时，几千上万人，跟着齐声高呼。

　　梦陀萝本来就这么飞过去了，但听到兰陵万岁四个字，顿时眉头一皱。

　　然后，她降落地面，幽冥王子和重楼尊者也跟着一起降落。

　　顿时，杜炎和他的军队，如临大敌一般，寒声道：“阁下是谁？为何侵入我炎魔旗领空。”

　　梦陀萝来到杜炎面前，淡淡道：“你说一句兰陵罪该万死，天诛地灭，你就能活！”

　　杜炎色变，眼前这个女人竟敢污蔑他的最高君主，顿时他寒声道：“找死，将她碎尸万段！”

　　梦陀萝上前，砍断杜炎的双手，然后道：“说兰陵罪该万死，我就饶你一命，并且给你享不尽的荣华富贵。”

　　“你去死，去死……”杜炎大吼道：“传信号到炎魔城，说有外敌入侵。”

　　梦陀萝又砍断杜炎的双腿，道：“说，兰陵罪该万死，天诛地灭，你就能活。”

　　杜炎四肢全部被砍断，身体不断地抽搐发抖，却咬住牙根，一声不吭，连惨叫一声都不发出。

　　而他的妻子已经悲痛恐惧得昏厥过去。

　　“不说是吗？”梦陀萝勾出杜炎的舌头，直接割断，道：“兰陵来的时候告诉他，你的四肢和舌头，是我砍断的。”

　　接着，梦陀萝望向妮妮安道：“你呢？说兰陵罪该万死，天诛地灭，你就能活。”

　　“他是该罪该万死，我在心中说了一万遍，但是我却不会在你的面前说。”妮妮安道：“要杀，就杀吧。”

　　梦陀萝一阵冷笑，拿出匕首对着妮妮安漂亮的面孔。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　顿时，划了几十刀。

　　妮妮安的脸蛋，瞬间血肉模糊，无比恐怖。

　　“你进入炎魔城叫尹姬出来，我有重要的事情告诉她。”梦陀萝道：“不然，我就将这里的人杀得干干净净。”

　　满脸鲜血的妮妮安望着梦陀萝一眼，然后翻身骑上一只狮鹫，朝着炎魔城飞去。

　　……

　　半个时辰后，尹姬出现在炎魔城的城头，她见到了梦陀萝，嘶声道：“梦陀萝，你为什么要这样做？”

　　梦陀萝道：“小兰尹，你怎么不叫姐姐了？”

　　尹姬道：“你为何要伤我炎魔城的人？”

　　“你的炎魔城？”梦陀萝一笑，然后温柔道：“小尹儿，姐姐是来接你走的。很快炎魔城就要变成废墟了，兰陵就要被诛灭九族了。”

　　“是吗？”尹姬道：“那恰好，我也是兰陵的妻子之一呢。”

　　“你，你嫁给兰陵了？”梦陀萝不敢置信，然后笑道：“这个世界太荒谬了，兰尹，你知道兰陵的是谁吗？你知道她的真实身份吗？哈哈哈哈……”

　　……


第782章 梦陀萝之死！（下）

　　听到梦陀萝的话，尹姬娇躯猛地一颤，然后尖声道：“梦陀萝，你这是什么意思？”

　　梦陀萝正要开口，忽然感觉到一阵心悸，然后眼前飞快闪过一片黑暗，顿时让她立刻闭上了嘴巴。

　　她记起来，小罗刹王在她脑域内动过手脚，只要说出兰陵的真实身份，就算千里万里也必死无疑。

　　闭上嘴后，这种感觉很快就结束了。

　　深深吸一口气，梦陀萝冷笑道：“兰尹，用你的脑子好好想一想吧，用你最大的想象力去想想兰陵究竟是谁？用你最最悲观，最最邪恶，最最黑暗的想象力去想，兰陵究竟是谁？你的父母是被杀死的？”

　　这话一出，尹姬绝美的小脸顿时失去了所有的血色。四肢变得冰凉，整个身体摇摇欲坠，要立刻昏厥过去。

　　“哈哈哈哈哈哈……”见到这一幕，梦陀萝得意地大笑。

　　接着她绝美脸蛋一寒，道：“兰陵呢？他不在了吗？为何不敢来见我？”

　　炎魔城头静寂无声。

　　梦陀萝将断掉四肢，舌头被割的杜炎往城头上一扔，然后望着将自己三人包围的上千近人族武士。

　　“重楼阁下，你能杀死这些苍蝇吗？”梦陀萝道。

　　“可以……”重楼尊者道。

　　然后，他张开双臂，双手在空中虚空一握。

　　顿时包围三人的上千近人族武士感觉到无比的痛苦，面孔开始扭曲，头脑开始膨胀。

　　“砰砰砰砰……”

　　然后，杜炎麾下的千名近人族武士的血管猛地爆开，脑袋也猛地爆开。

　　鲜血狂喷，全部死于非命，死得无比悲惨。

　　梦陀萝藐视望着炎魔城头，大声道：“兰陵，我不管你是在还是不在。但是我在这里正式宣布，当我再一次来临的时候，你的炎魔城将被夷为平地，你的族人将被斩尽杀绝，你的妻子将沦为娼妓，你的子女将沦为羹汤。”

　　停顿片刻，梦陀萝一字一句道：“兰陵，这不是诅咒，这是会发生的现实，我会让你知道，不管你多么努力，你的人生都是一场彻头彻尾的悲剧。”

　　说罢，梦陀萝，幽冥，重楼尊者骑上鬼鳐振翅高飞，朝着东海的方向扬长而去，在重楼尊者的引导下，小心地避开了镜山能量阵的辐射范围。

　　……

　　离开了炎魔旗的领地，飞行在漫漫无际的海面上。

　　足足飞了三天三夜，飞行两万多里。终于，和娜血公主的南下大军迎面撞上。

　　抬头一看，梦陀萝，重楼尊者，幽冥王子完全被震撼了。

　　在前面的海面上，简直是一片移动的国土。

　　海面上，几千艘巨舰铺在海面上，浩浩荡荡，无边无际。

　　天空，纵横几百里的各式各样空中军团，真正的遮天蔽日。

　　最最恐怖的是，一座美轮美奂的空中宫殿，也漂浮在空中飞行。

　　那可是一座真正的宫殿，足足几千平方米面积大，几十米高的宫殿，金碧辉煌，灯火璀璨，婢仆如云。

　　几千只巨大的飞行兽驮着这座空中的宫殿。

　　每一只飞行兽，都超过兰陵三头奇美拉兽的大小。

　　幽冥王子倒吸了一口凉气，魔陀帝国和南部蛮荒间隔着陨落之地，所以无数人都听说过魔陀帝国，却对它一无所知。

　　然而，就前面这座飞行的空中宫殿，就能够看出魔陀帝国是何等之强大。

　　不过很快幽冥王子就将这种震撼转变成为一种火热，魔陀帝国越强大，娜血公主越强大，对他就越有利。

　　只有这样的女人，才是他梦寐以求的妻子。

　　……

　　“梦陀萝求见公主殿下！”

　　隔着那座空中宫殿几千米，梦陀萝朗声喊道。

　　此时，任何言语都无法形容她内心的振奋，她的全身汗毛都竖起来了，感觉到一阵阵酥麻。

　　在南部蛮荒的这两年时间内，她的灵魂和意志一再在再而三受到摧残。

　　每一次兰陵的奇迹胜利，对她都是无比痛苦的折磨，仿佛都在告诉她，梦陀萝你选择的路错了。

　　其实一直以来，兰陵没有对他做过任何事情，任何伤害。

　　但是，兰陵不断成功对他就是最大的伤害，因为当初她选择背弃兰陵，所以兰陵越成功，就越发提醒她的人生套路是错误的，是一场悲剧。

　　现在见到了娜血公主的强大，见到了魔陀帝国的强大，梦陀萝坚信自己的选择没有错。眼前的这一切，则完全证明了这一点。

　　她的选择没有错，如果当初选择了兰陵，那才是真正的悲剧。

　　“兰陵，等我再一次出现在你的面前时，就是你灰飞烟灭的时刻，就是你的炎魔旗化为齑粉的时刻。”梦陀萝心中暗道。

　　她并没有等待多久。

　　大约几分钟后，从宫殿内飞出了几十名女武士。

　　这些女武士身体有些怪，像是人类，又像是蛇。她们全身上下没有穿衣衫，被一层蓝色的鳞片包裹着。她们身上长着翅膀，是一种非常特殊的翅膀，不像是鸟类的翅膀，反而像是海底的鱼鳍，是妖艳的紫色。

　　这就是魔陀帝国的强大空中军团之一，翼蛇妖军团。

　　这支军团不是天生的，而是用一种邪恶的手段培植养育出来的。

　　在几十年前，魔陀帝国就横扫整个北部蛮荒没有敌手，唯一没有征服的就是翼族。

　　因为翼族人飞得太快，太高了，而且自己会飞行，不需要坐骑。这样就麻烦了，因为每一次空战，他都先攻击你的飞行坐骑，魔陀帝国的空中骑士可以很强大，但是飞行坐骑总不能修炼得很强。一旦失去了飞行坐骑后，这些空中骑士再强大也没辙。

　　为了对付翼族，魔陀帝国用邪恶手段培育出来了翼蛇妖军团和飞行尸鬼军团。

　　这两支空中军团培育出来后，翼族人不得不逃亡南部蛮荒，魔陀帝国在北部蛮荒没有了最后的敌人，统一了这片纵横超过两三万里的土地。

　　……

　　“允许降落……”为首的一名翼蛇妖武士首领道。

　　梦陀萝，幽冥王子，重楼尊者三人的鬼鳐降落在空中宫殿的广场上。

　　三个人惦着脚尖走上台阶，来到大殿门外的时候，滚烫的水冲洗着三人的双脚。

　　然后，黄金大门开启。

　　璀璨夺目的光芒从殿内射出，几乎让幽冥王子和梦陀萝睁不开双眼。

　　整个大殿之内，到处都是黄金，都出都是宝石，到处都是晶石。

　　珠光宝气，金碧辉煌。

　　无数的灯火，把真个大殿照射得亮如白昼。

　　每一个灯台，竟然都是美人雕像。再一细看，根本不是雕像，而是真正的赤露美人，她们有的手捧晶石灯台，有的臀上插着灯火。

　　大殿内有几十根柱子，乍看之下，仿佛是巨人雕像，细看之下发现是真的巨人，而不是雕像。

　　这些巨人仍旧活着，但是完全无法动弹，如同雕像一样。

　　整个大殿的地面，是一种特殊的材质，洁白无瑕，光滑如玉。

　　没有人知道这是什么，这其实是将无数女人嘴里拔出的牙齿，清洗得干干净净之后全部碾碎成为粉末，然后压制成一片又一片的洁白地板。

　　大殿的上首，有一个特殊的宝座，黑色的宝座。

　　这个宝座远看之下，仿佛由无数的藤根缠绕而成，而实际上是无数毒蛇交织的宝座，整个宝座都是蠕动的。

　　几十万条毒蛇缠绕在一起，组成了三十三级台阶，还有巨大的宝座。

　　一个颠倒众生，倾国倾城的绝世尤物，就在这宝座上。

　　她的身上，只穿着一件红色的长裙，鲜血长裙。

　　没错，就是真正用鲜血凝聚成的长裙，还在缓缓涌动着。

　　她的身段，她的容貌，她的气质，超过了幽冥王子见过的美人总和。

　　梦陀萝是绝色美人，沙言公主是绝色美人，霓裳王妃也是绝色美人，但是这三个人加在一起，都不如眼前这个娜血郡主的玉足上染血的指甲。

　　这已经不仅仅是容貌了，而是一种能量气息，一种魔力气质。

　　幽冥王子呆滞了好一会儿，因为他沉沦在娜血脚趾甲足足几分钟了。

　　她的玉足是完美的，每一根脚趾都是完美的，十根脚趾的指甲，只有一只上面抹了红色，但不是指甲油，而是鲜血。

　　不管是足弓的弧度，还是脚踝的迷人，都足够幽冥沉沦很久。

　　更别说小腿的迷人曲线，更别说腰臀的绝世弯曲，胸前的神秘圆弧。

　　时间仿佛静止了一般，不知道过了多久，幽冥王子才抬头看娜血公主的脸。

　　这是一张仿佛真实，又仿佛是梦境的脸。

　　美丽到几乎不真实……

　　就仿佛你在梦里出现了一个世界上最最美丽的女人，却又无法去形容她，在脑子里面构建不出她的面孔。再醒来的时候，不管怎么回忆都仿佛记不清楚了。

　　而且，让幽冥震撼的是，这张面孔，仿佛依稀，有些熟悉。

　　哦，对了！

　　是和兰陵的面孔有那么一丁点相似。

　　梦陀萝之前就惊诧，娜血郡主的脸竟然和索伦很像，只不过在当时娜血的脸就比索伦美丽了许多许多。

　　索伦面孔在男人的俊俏程度，不是数一也是数二。

　　那么如果他的脸变成女人会是什么结果呢？从某些电影电视中，看到泰国的人妖皇后就知道了。

　　绝大多数人都会感叹，这些人妖皇后比女人还要美丽得多。

　　而娜血公主当时的脸，就已经比兰陵美丽了许多。

　　而此时，完全又上升一个级别了。

　　实际上在梦陀萝看来，娜血公主已经和索伦没有那么相像了，有点类似于姐弟，或者兄妹的感觉。

　　……

　　“梦陀萝，拜见公主殿下！”梦陀萝恭敬跪下。

　　幽冥王子，重楼尊者全部跪伏在地面上，叩首道：“拜见娜血公主殿下。”

　　娜血公主美眸没有望来，而是盯着大殿右边。

　　那里有一个巨大的晶石笼子，里面关着几百只伏地妖。

　　知己知彼，百战百胜，知道天剎族地面王牌是伏地妖军团，所以娜血郡主很早就让人抓来了几百只伏地妖进行研究，顺带着解闷。

　　接着，她又望向大殿左边，那里也有一个巨大的晶石笼子，里面关着几百只地狱烈犬。

　　这是一种比伏地妖更加恶心的生物，全身都在流着脓血，长着三个脑袋，锋利如刀的尖角，流着绿脓的舌头。

　　她已经做过很多次实验了，她的地狱烈犬完胜伏地妖。

　　“幽冥王子？”娜血公主开口道。

　　幽冥王子兴奋得浑身颤抖道：“是！”

　　娜血公主道：“梦，我不是让你嫁给小罗刹王唐人吗？怎么你带来的是幽冥王子呢？”

　　她对梦陀萝的称呼非常亲密，这让梦陀萝激动而又荣耀。

　　“公主殿下，我遵照您的旨意嫁给了小罗刹王唐人。然而愚蠢而又自大的他竟然选择和兰陵苟合在一起，我曾经多少次给他机会，让他和兰陵一刀两断，等待您的垂怜，然是他一而再，再而三辜负了我的好意。”梦陀萝道：“所以，我将目光落在幽冥王子身上，他是一个更好的选择。”

　　“兰陵？”娜血公主疑惑道。

　　“他就是索伦……”兴奋之下，梦陀萝脱口而出，忘记了小罗刹王在她脑域内的杀阵。

　　然而，她此时说出兰陵的身份后，却没有遭到任何后果，眼前没有出现黑暗，死亡的感觉也没有袭来。

　　“对，他就是人类国度那个愚蠢自大的索伦，他没有死，如同蟑螂一样在南部蛮荒复活了，并且创下了一片自以为强大，然而在您眼中却是一文不值的基业。”梦陀萝道：“公主殿下在北部蛮荒屠戮了所有的近人族，而这个卑贱的兰陵竟敢成立炎魔部落，并号称是所有近人族的祖国，您要屠戮的近人族，他竟敢收留。所以，他是您绝对的敌人。小罗刹王竟敢与他勾结在一起，完全是不可救药，所以我放弃了他，选择了幽冥王子。”

　　“你在为我考虑对吗？梦！”娜血公主道：“你在全心全意为我考虑。”

　　“是的，我的主人。”梦陀萝道：“我全心全意为了您考虑，所以我带来了幽冥王子，他才是最好的选择。而且，我恳请公主殿下降临南部蛮荒的第一时间，就将兰陵这个跳梁小丑诛灭九族。”

　　娜血公主站起娇躯，充满魔术的曲线如同山川起伏。

　　她缓缓走下宝座，来到梦陀萝面前，玉手轻轻抚摸着她的玉颈。

　　梦陀萝用脸蛋磨蹭着娜血公主的玉手，如同爱侣，又如同宠物一般。

　　“你为我考虑？你只是一个一文不值的木偶，我送给小罗刹王操的人肉木偶，你有什么资格为我考虑，你连我的母狗都不是，你有什么资格为我考虑？你连一粒尘埃都不是，你有什么资格为我考虑？”娜血公主缓缓道：“我让你嫁给唐人，你就好好呆在他的身边。你区区一只人肉木偶，有什么资格拥有自己的思维？你有什么资格挑选别的男人？是我给你了什么错觉，让你觉得你有过选择的权力？”

　　娜血公主提着梦陀萝的脖子，拖着她的身体，朝着几百只地狱烈犬的笼子里面扔下去！

　　“啊……啊……啊……”

　　梦陀萝无比凄厉的惨叫！

　　……


第783章 碎尸梦陀萝！兰陵吞噬者！

　　这一切发生得太快，又发生得不快。

　　当娜血公主说梦陀萝是一个一文不值的人肉木偶时，幽冥王子和重楼已经再一次跪伏在地上了。

　　而梦陀萝，只觉得脑子里面彻底一片空白。

　　一文不值，人肉木偶，这两个词语就如同核弹一般，将梦陀萝的一切意志，骄傲，自得摧毁得干干净净，几乎将她的脑域化作了乌有。

　　接下来，她什么都听不见了，什么都看不见了，什么都感受不到了。

　　她这一辈子，自视甚高，虽然口口声声清高志远，但是在进入神龙学院的时候，当所有学员被分为三六九等的时候，她的内心深处就只有一个念头，她不甘心眼前的一切，不甘心成为一个无足轻重的人物。

　　所以，他抛弃了同为公国世子的未婚夫，选择了炎帝国王族养子姬梦白，只不过一切冠于了爱情的名义。

　　然后，她被姬梦白在婚礼前夕抛弃，成为了黑寡妇。

　　在那个时候，上天仿佛又给了她一次机会，把索伦赐予她的面前。所以她立下了誓言，如果索伦恢复灭世魔帝的身份，她就效忠于索伦，并且成为他的女人。

　　索伦没有很在意这个诺言，但是梦陀萝自己很在意。

　　但是，不久之后，索伦真的身份暴露，成为了妖星之主，灭世魔帝。

　　而梦陀萝再一次出现在兰陵的面前，她却做出了另外一种选择，背弃自己的诺言，选择效忠魔陀帝国。

　　接下来，她又选择背弃小罗刹王，选择幽冥王子。

　　每一次选择都是因为一个原因，她不甘于成为无足轻重的人物。

　　而得知娜血公主降临南部蛮荒的时候，是她最最幸福的时刻。因为，她终于不再是一个小人物了。

　　她已经可以决定很多人之命运了，她觉得自己甚至可以决定兰陵的生死，决定小罗刹王唐人的生死，也可以让幽冥王子晋升到天堂，她觉得自己会成为仅次于娜血公主的人物。

　　然而一切都如同肥皂泡一般破灭。

　　娜血公主的那句一文不值，人肉木偶，如同一根针一般刺破了美丽的肥皂泡。

　　娜血公主的话，比小罗刹王还要直接，但是同样道出了残忍的真相。

　　梦陀萝这一生都在挣扎，在痛苦，试图让自己变得更有价值，但到头来变成了一文不值。

　　在她的那个公国太子未婚夫眼中，梦陀萝价值万金，比这个世界上所有的女人都要金贵。

　　在姬梦白那里，她还算有分量，但还是被抛弃了。

　　后来在卮宁和卮离那里，她扮演着黑寡妇的角色，仅仅只是被利用的价值。

　　再后来在兰陵这里，她还有一点点价值，因为兰陵对她有故人情怀，你来投靠我那当然更好，你不来也没有关系。

　　再再后来，她在小罗刹王这里，仅仅只有微末的价值，因为她毕竟是娜血郡主派来的。

　　最后到了娜血公主这里，她真正变得一文不值，就只是一个人肉木偶而已。

　　她这一生，都在努力追求着更高的价值。然而悲剧是，她却一直在贬值，从价值连城到一文不值。

　　她一直都在努力往上爬，朝着金字塔尖爬。

　　这点没有错，任何人都有往上爬的权力。

　　但错就错在，不应该用高尚的名义，爱情的名义，纯洁的名义。

　　错就错在，做不到高瞻远瞩，也做不到目光短浅。看不到未来的利益，也看不到脚下的路。

　　做不了好人，也做不了坏人。

　　做不到高尚美好，也做不到唯利是图。

　　心比天高，命比纸薄。

　　在被娜血公主拖到兽笼的时候，她的脑子飞快地浮现着无数的画面。

　　她这一生，如同电影一般地回放。

　　然后，她无比悲哀地发现，她的这一生毫无价值。

　　明明是一条黑暗的路，她却义无反顾地走下去，总是被不远处的海市蜃楼所诱惑，看不到未来的美好，也看不到脚下的陷阱，终于一条路走到了黑。

　　如果人的一生都面临着许多关键性的选择，那她这一辈子的选择，从来都没有对过。

　　她的悲剧，不在于别人。不在于姬梦白的无情，不在于兰陵的冷漠，不在于小罗刹王的轻描淡写，更不在于娜血公主的彻底藐视。

　　而是在于她没有那么重的分量，却强行要爬上别人的天平，不该属于自己的天平。

　　她被扔进晶石笼子里面。

　　几百条地狱烈犬疯狂地扑了上来，可怕的爪子，锋利的牙齿疯狂地撕扯着她的血肉。

　　无边无际的痛苦，无边无际的恐惧，蔓延全身。

　　“啊……”一阵凄厉的惨叫，维持了仅仅两秒钟。

　　梦陀萝绝美的娇躯，被几百条地狱烈犬咬成碎片，分食到肚子里面，真正的碎尸万段，真正的死无全尸。

　　而在临死前的最后一刻。

　　她的脑子里面没有任何画面。

　　她本以为会有画面的，或许是姬梦白？或许是兰陵？又或许是那个深爱着她的未婚夫。

　　然而，临死之前的她脑子里面没有任何人，只有一个念头：我死了，谁会为我而哭？

　　结果是，没有人会为她而哭。

　　甚至，几乎没有人知道她死了。

　　……

　　起码娜血公主没有半点在意的，将梦陀萝喂了地狱烈犬之后，就完全抛之脑后。

　　而幽冥王子非但不感觉到难过，反而感到无比的痛快，当然还有惶恐。

　　痛快是因为她觉得梦陀萝这么蠢的女人，拥有今天这种下场完全是应该的。

　　惶恐是因为娜血公主将梦陀萝喂狗了，那他是梦陀萝带来的，会面临何等之下场？

　　“幽冥王子……”娜血公主露出绝美的笑容。

　　幽冥跪伏在地上，将身子趴得更低。

　　“你能来到我这里，很好！”娜血公主道：“你会向我证明你的价值的，对吗？”

　　“我的价值，就在于对您的忠诚。”幽冥道。

　　娜血公主道：“那么，你需要我给你什么呢？”

　　幽冥道：“我需要击败兰陵，搬开您掌握整个魔族联盟的绊脚石。保险起见，我需要我的修为达到四星级魔尊。”

　　“准！”娜血公主道：“希望你在决斗之日，能都打断兰陵的脊梁。”

　　“您的意志，是我永远的目标。”幽冥王子道。

　　梦陀萝将幽冥王子带来，幽冥对于娜血公主来说是有用的，他的到来是正确的。

　　然而，将他带来的梦陀萝，却是错误的，是需要被改正，并且销毁的。

　　……

　　废弃的神龙圣殿秘密实验室，第二层！

　　没有强大的守卫，没有强大的能量阵，也没有任何器皿，只有一个能量囚牢。

　　囚牢之内，坐着一个优雅的……尸鬼。

　　不是像死亡武士的哪一种，也不像是吸血魔族的那种。

　　而是全身腐烂，一半骷髅，一半皮肉的尸鬼。

　　它的脸已经没有皮了，它的眼睛如同两团鬼火，它的双手和双脚，也只剩下骨头了。

　　它的胯下，也看不出任何性别特征了。

　　它的头裂开了一道大口子，可以看出里面跳动的绿色脑子。

　　这是一个极度恐怖的尸鬼，或者说是尸体。

　　但是，它又非常的优雅，一举一动都仿佛是一个天生的贵族一般。

　　它一会儿在能量囚牢里面走来走去，一会儿坐下。

　　每当坐下的时候，它要么是一个思考者，要么是一个书写者。

　　这就是囚禁在神龙圣殿实验室第二层的BOSS。

　　第一层的血狼王，就已经如此强大。

　　那么第二层的这个尸鬼呢？

　　忽然，它抬起头看到了能量囚牢之外的兰陵和小罗刹王。

　　“两位使者阁下，你们是来释放我的吗？”这个尸鬼问道：“整整三百九十年了，你们终于来了，我每一天都在等候着你们。使者大人请放心，通过这三百九十年的思考，我心中的戾气已经消失得干干净净了，我已经能够控制自己了。像那种屠杀整个城市的事情，我再也不会去做了。”

　　它的声音依旧是温文尔雅的。

　　然而，兰陵却听得毛骨悚然，不由得和小罗刹王对视了一眼。

　　三百九十年前，北庭王国发生了一件极度恐怖的惨案。

　　天冰城三十六万人，包括神龙圣殿所有的职员，在一夜之间死得干干净净。

　　天冰神龙圣殿宏伟的建筑群变成废墟，地下出现了一个三百米深的巨大坑洞。

　　每一具尸体都流出了可怕的绿色脓血，神龙圣殿所有高级成员的脑袋和身体，全部被胡乱缝合。

　　这件事情，就是当时震撼了整个人类国度的天冰城惨案。

　　没有人知道为什么，因为事情太大，乃至于神龙圣殿都无法完全镇压下去。

　　兰陵和卮妍还曾经谈论过这次惨案，最后得出一个结论，天冰城的神龙圣殿地下有一个秘密实验室，正在培育一个非常非常强大的怪物。

　　不知道何种原因，这个地下实验室失控，使得这个强大的怪物冲了出来。

　　一夜之间，把整个城市三十几万人，屠杀得干干净净。

　　没有想到，始作俑者竟然就是眼前这个看起来非常优雅的尸鬼。

　　没有想到，神龙圣殿竟然没有处死它，而是选择将它转移到了南部蛮荒的这个秘密实验室内。

　　“使者阁下，在这三百九十年的时间内，我阅读了无数的诗歌文学来陶冶自己的情操，我觉得我的内心已经被净化了，我已经是一个非常平和的人了。”尸鬼道：“所以，您完全可以将我放出来了。”

　　兰陵和小罗刹王依旧没有开口说话。

　　“您或许会说，这个能量囚牢内根本就没有任何书籍，也没有任何诗歌，我是如何阅读的呢？”尸鬼道：“我是自己先写出来，然后再进行阅读的。不信，我念一首诗歌给您听？”

　　“这是一缕红血，它是一个处女的落红？是一个少妇的月红？我不知道，它仅仅只是我嘴角吃剩下的，但愿不是我的牙龈出血。”

　　“我还有一首，念给您听。”

　　“这是世界上最璀璨的宝石，这是宇宙中最亮的星辰。透过它我能看到狰狞的自己，看着它能够让我安静下来。于是，我将它咽下了肚子。还有另外一颗，在一个少女的眼窝里。”

　　就这样，这位尸鬼念出了十几首充满后现代风格的诗歌，然后睁大眼睛等待着兰陵的品鉴。

　　“使者阁下您看，我已经变得非常有涵养了。所以，您完全可以将我放出来了，我保证不会去危害世间了，我保证会将我的余生献给伟大的文学和艺术。”尸鬼充满期切地望着兰陵和唐人。

　　唐人和兰陵对视了一眼，然后不由自主地抖了一下。

　　这个尸鬼有多强大？

　　真的只有鬼知道。

　　三百九十年前，它逃出了神龙圣殿的地下实验室，屠杀了一座城市。

　　此时被囚禁了三百九十年，它自然变得更加疯狂了。

　　足足好一会儿，唐人道：“那么阁下，我们应该如何释放你呢？”

　　那个尸鬼柔声道：“非但简单，看到那个晶石球没有，只要逆时针转动九十度，就可以打开能量囚牢，就可以将优雅的我，释放出来了。”


第784章 兰陵突破魔尊！

　　整个能量囚牢，就仿佛一层薄薄的光影，仿佛一毫米厚都没有。

　　然而，就是这么一层能量体，可以抵御任何伤害。

　　没错，是任何伤害。

　　小罗刹王试过了，想要暴力破坏是完全完全完全不可能的。

　　不过，好在有机关可以开启。

　　望了一眼不远处的晶石球开关，又望了一眼能量囚牢内的尸鬼。

　　要不要放它出来？

　　兰陵和小罗刹王陷入了彻底的纠结。

　　这是一个疯子，而且是一个武功非常非常非常牛逼的疯子。

　　而且，不要奢望和它有任何约定，比如你效忠我十年，二十年我就放了你。又或者我放你出来之后，你就乖乖坐在地上等等之类。

　　更不像唐僧有紧箍咒能够制住孙猴子。

　　这个尸鬼是个绝对的疯子，完全没有任何理智的疯子。

　　出来之后，它什么可怕的事情都能做得出来。包括将小罗刹王撕碎，甚至包括将兰陵强爆一百次。

　　这个世界上最恐怖的不是狠毒之人，而是疯子！

　　兰陵和小罗刹王对视一眼，没有出口，用眼神问道：“你打得过它吗？”

　　“不知道，可能，或许，应该打不过。”小罗刹王用眼神道。

　　真是日了狗！

　　此时，里面那个尸鬼依旧瞪着无辜的双眼，望着兰陵和小罗刹王。

　　兰陵问道：“如果我放你出来，你会怎么样？”

　　尸鬼道：“我先会去游览一下这个世界的大好河山，当然在那之前我还要吃一顿好的。然后我会提高我自己文学和艺术的修养。”

　　兰陵道：“你的文学和艺术修养，包括杀人这种事情吗？”

　　尸鬼道：“当然不包括了，我杀人也只是为了鲜血作画啊。”

　　兰陵道：“那先吃一顿好的，是什么意思？包括吃人吗？”

　　尸鬼道：“万物皆为食物，万物也皆为咀嚼者。”

　　这绝对是一个疯子，一旦放出来后果不堪设想。

　　但是不放出来，兰陵哪有办法突破魔尊？难道去实验室的第三层？

　　拜托，第二层的BOSS都已经这么变态了，更何况是第三层？

　　而且这个实验室也没有什么机关，可以先将这个尸鬼弄晕。摆在兰陵面前的，只有放和不放的选择。

　　就在此时，小罗刹王唐人忽然朝兰陵望来一眼，点了点头，表示可以放。

　　很显然，他已经找到了对付这个尸鬼的办法了。

　　因为他的能量心脏内会有一个黑洞，只需要将尸鬼的爪子刺入他的心脏。这个黑洞就可以疯狂吞噬这个尸鬼的能量了，就可以让尸鬼暂时失去行动力，这个时候兰陵趁机吞噬它的血脉能量。

　　当然，这个计划还是有风险。但是必须冒这个风险。

　　于是，兰陵走到尸鬼说的那个晶石球机关上面，犹豫了好一会儿后，将手掌放了上去。

　　和刚才一样，一股无比强大的能量涌出来，仿佛瞬间要将兰陵击打得灰飞烟灭。但是瞬间又被另外一股强大的能量压制了。

　　片刻之后，晶石球内涌动着一阵阵光芒，这应该是在检查兰陵的血脉。

　　神龙圣殿的最高层都拥有非常高级的神龙血脉。而想要开启神龙实验室能量囚牢的，肯定也需要非常高的权限。

　　但是兰陵的黄金神龙血脉肯定是足够的。

　　血脉检查完毕，这个晶石球开始松动。

　　果然，兰陵拥有这个很牛逼的权限。

　　旁边的小罗刹王唐人看得好艳羡啊，他清清楚楚记得，当时他在第一层实验室，为了打开关押血狼王的能量囚牢，真的废了九牛二虎之力，把什么办法都想过。

　　而兰陵只需要轻轻松松一转就可以了，看来血脉牛就是牛逼啊。

　　兰陵和小罗刹王对视一眼，对方立刻做好了所有的战斗准备，挡在了能量囚牢的出口处。

　　深深吸一口气，兰陵轻轻转动这个晶石球开关。

　　能量囚牢的光幕开启了一道裂口，形成了一道门。

　　能量囚牢被开启了！

　　……

　　但是能量囚牢开启之后，那个尸鬼并没有急着出来。

　　它脉脉含情地望着里面的空气，道：“小鱼儿，怒霸，雷刃，白夜，我会想念你们的。我呆在这里三百九十年，你们陪伴了我三百多年，现在要离开了，真是舍不得啊。”

　　兰陵和小罗刹王无语。

　　那能量囚牢里面明明什么都没有，连鬼魂都没有。

　　这个尸鬼不仅仅是个疯子，还精神分裂。这也是正常的，否则它很难渡过这几百年的囚禁生涯。

　　“要走了，要离开这个我呆了三百九十年的地方了，我要赋诗一首……”尸鬼浪漫道。

　　外面的兰陵和小罗刹王，都有一种日了狗的感觉。

　　小罗刹王已经凝聚好了能量，随时准备战斗。

　　而兰陵转动这个晶石开关，也是要能量的，时时刻刻不断地将血脉能量注入晶石球内，保证能量囚牢的开启。

　　在这个时刻，尸鬼竟然不急着离开，还要赋诗一首。

　　“再别囚牢，我无声无息地来，也无声无息地走，挥一挥我的鸟，不带走一片梦遗！”

　　兰陵和小罗刹王再一次无语，这个尸鬼还真是好诗啊。它不是穿越者，它确实是再别囚牢，上一次离开囚牢，它屠杀了整个城市。

　　不过，它空空如也的胯下，哪有什么鸟？

　　叹息一声，尸鬼优雅地走出了能量囚牢的出口。

　　兰陵松开了晶石球开关，顿时能量囚牢再一次关闭。

　　小罗刹王将能量凝聚到极致，准备应对尸鬼的疯狂攻击。

　　而兰陵凝聚所有能量，准备第一时间应对这个最最恐怖，最最危险的尸鬼疯子。

　　然而，走出能量囚牢之后，尸鬼只是深深吸了一口气，挥了挥头，骷髅爪子还捋了捋头，结果没有一根头发。

　　“是谁带走了我的长发？是谁带走了我的哀伤？是谁带走了我的记忆？是无情的时光，难道你是宇宙的永恒？不，虚无才是永恒！”尸鬼又念道。

　　这个尸鬼，还真他妈的七步成诗啊？

　　接着，这个尸鬼望着小罗刹王，道：“你在酝酿能量，这是准备和我战斗吗？”

　　小罗刹王点头道：“以防万一。”

　　尸鬼道：“当我看着你，什么话也没有说，你却想要杀我；当你看着我，什么话也没有说，你却想要日我。这莫非就是人性！”

　　兰陵咬牙切齿，他这辈子听到的诗都没有今天这么多。

　　尸鬼继续道：“世界多么美好，我刚刚从一个小小的囚牢，来到了一个大大的囚牢。我有无数的时光要去造作，又何必把这一切浪费在战斗上呢？”

　　接着，它迈着优雅的模特步，就这么要离开了。

　　想象中的战斗，大开杀戒，都没有发生。

　　兰陵和小罗刹王是世界上最最聪明的人，只看你一眼，就能够猜测到你下一步要做什么。只看你第二眼，就知道你的心里在想什么。

　　然而，面对这个疯子加精神分裂的尸鬼，他们的智慧真是无能为力。完全不知道它要做什么，它在想什么。

　　“慢着……”兰陵道。

　　尸鬼优雅地转身，道：“亲爱的，还有事情吗？”

　　这个亲爱的，让兰陵身体一颤。

　　兰陵道：“我们还不知道，你叫什么名字。”

　　“哦……”尸鬼陷入了沉思，道：“你还真是问到我了呢，我叫什么名字呢？是谁带走了我的名字？肯定不是时光，是无边的痛苦……”

　　很显然，它不知道自己叫什么？它也不知道自己是谁。

　　兰陵道：“要不，你自己取一个名字？”

　　“好啊……”尸鬼道：“那我叫绝世，如何？”

　　兰陵看着它一半腐烂，一半骨头的身体，违心地点了点头，然后道：“绝世先生？”

　　“先生？”尸鬼疑惑道。

　　兰陵道：“您刚才的诗句中说你下面的鸟，所以我以为您是男人。”

　　“哦，我有些时候是男人，有些时候是女人的。”绝世道：“性别是智慧生命在这人世间的羁绊，突破了肤浅的欲望，才能追逐真正的智慧。”

　　“好吧，绝世阁下，我并不是神龙圣殿的使者。”兰陵道。

　　“哦，是吗？”尸鬼道。

　　“我来释放您，是有原因的。”兰陵道：“我需要能量，我需要修为得到突破。”

　　“嗯？”尸鬼道：“那你打算怎么做呢？”

　　兰陵看了一眼它腐烂的脖子，这他妈的咬下去，吸血吞噬真是很需要勇气啊。

　　“咬住您的脖子，然后吸您的血。”兰陵道。

　　尸鬼想了好一会儿，伸手摸了摸自己的脖子，一字一句道：“绝对，绝对不可以！”

　　顿时，兰陵和小罗刹王凝聚能量，准备战斗。

　　“那样，会破坏我绝世容颜的。”尸鬼用骨头爪子拂过自己腐烂的面孔，道：“我的身体是世界上最完美的，不能有一点点瑕疵，你咬破我的脖子，会留下两个孔的。”

　　兰陵无语！

　　他再一次肯定，这个尸鬼绝对绝对是个疯子。

　　对兰陵要吸它的血，吞噬它的能量，它一点点都不在意。它唯一在意的是会破坏它的“绝世”容颜。

　　现在兰陵真的很怀疑，它……它难道不知道自己长什么样子吗？

　　不知道自己的脸一半是腐烂的绿肉，眼窝里面只有两团鬼火一样的烂眼珠吗？它的头顶一半骨头，一半烂肉，还裂开了一道巨大的缝隙，里面还有跳动的绿色脑子吗？

　　它简直是世界上最最恐怖，最最丑陋的生物了。

　　“不过，你说得没有错……”尸鬼道：“你释放了我，就应该得到回报。这个世界上任何东西都有自己的等价物，包括我的自由。如果我不给你什么东西，就代表着我的自由毫无价值！”

　　然后它回头，走到兰陵的面前，伸出了它的恐怖爪子。

　　一股绿色的光芒在它手心凝聚，这是一股最最纯粹，最最强大的能量。

　　而且，从绿色变成了红色，然后变成了紫色，最后在紫色中间，甚至渗透了些许的黄色。

　　这是最最珍贵的能量，这是无比强大的血脉能量，它不知道花了多久时间才修炼出来的。

　　然而，它就这么轻而易举交出来了。

　　能量光芒凝聚到极致后，尸鬼握着这个光球，将它放在兰陵的胸口处，轻轻一拍。

　　这个光球，猛地涌入兰陵的能量心脏内，如同核弹一般，猛地爆开！

　　瞬间……

　　兰陵突破了魔尊！

　　……


第785章 修为狂破！遇伏灵兮？

　　这一切实在发生得太突然了。

　　幸好兰陵是黄金魔躯，否则这一瞬间能量在心脏内的爆炸，便足够让他灰飞烟灭了。

　　“轰轰轰轰……”

　　这团能量不断地在兰陵体内炸开，疯狂淬炼着他的筋脉，骨骼和肌肉，疯狂改造着他的能量心脏。

　　他的修为突破魔尊后，几乎上涨，上涨……

　　一星级魔尊，二星级魔尊……

　　而小罗刹王赶紧盘坐在兰陵身后护法，甚至来不及和尸鬼进行告别。

　　那个优雅的尸鬼把能量交给兰陵后，便独自朝着出口走去。

　　然而就在这一瞬间……

　　实验室的特殊晶石墙壁忽然裂开，无数的碎片掉落，墙壁的裂口中出现了一具水晶棺材。

　　“砰砰砰……”

　　一处又一处的墙壁裂开，出现了四具水晶棺材。

　　然后，四具水晶棺材开启，从里面走出来四个人。

　　每一个人头发都白了，眉毛也白了，浑身白衣胜雪。

　　兰陵此时修为在疯狂地突破，所以无法见到这一幕。但是小罗刹王见到第一眼，立刻便知道，这是神龙圣殿的天墓。

　　神龙圣殿的高级祭师快要死的时候，会把自己关入天墓之中。

　　在天墓的棺材内时间是停止的，所以这些高级祭师永远处于不死不灭的状态。当有需要的时候，或许几百年后，或许几千年后，天墓的棺材打开，里面的祭师还可以活着走出来。

　　而之所以有这些天墓，是因为神龙圣殿有很多秘密需要保存，但是却不能留在任何纸张或者晶石卷轴上，只有封存在这些祭师的大脑内才是最安全的。

　　而眼前这四位天墓祭师，很显然是有另外一个目的，那就是看守这个尸鬼。

　　然而，在实验室的第一层，却没有天墓祭师看守血狼王的。

　　这四个天墓祭师三男一女，举止无比之优雅，全身上下一尘不染，尽管年纪已经很大了，但不管男女，面孔依然赏心悦目。

　　四个天墓祭师目光望向兰陵和小罗刹王道，其中一个男祭师：“二位请拿出手令，天空圣殿的手令。”

　　而那个女祭师，拥有绝美的面孔，却也头发全白，真正的白发红颜了。

　　她上前，轻轻嗅了兰陵和小罗刹王一眼，道：“你们不是神龙圣殿的，你们是魔族之人，为何能够开启这个实验室？为何能够将囚犯释放出来？”

　　兰陵依旧处于能量淬炼之中，对外界的一切充耳不闻。

　　而小罗刹王，一言不发，却心乱如麻。

　　今天的这一切无比的顺利，不管是进入第二层实验室，还是释放尸鬼，甚至突破魔尊都非常顺利。

　　然而到了最后关头，却又被彻底颠覆。

　　竟然出现了四个强大的天墓祭师。

　　这个白发红颜的女祭师应该是四人的首领，她目光盯着尸鬼道：“你现在可记起来你是谁了吗？”

　　尸鬼望着四个天墓祭师道：“你如此之美丽，你我认识吗？与其让我记起来我是谁，不如让我记起来你是谁。”

　　这个尸鬼在任何时候，说话都不忘记充满了诗意，而且还非常之浪漫啊。

　　女天墓祭师道：“你曾经的宿主是谁？天空圣殿隐藏内奸是谁？你的宿主脱离了你的躯体后，去往何处？你从月亮上得到了那些信息？”

　　兰陵听不见这些，但是妖星却清晰地接收一切。

　　而小罗刹王也清晰地听到了一切。

　　“这个世界太过于残忍，我的人生仿佛永远从前一秒开始的……”尸鬼道：“这个世界上最悲惨的事情就是你认识我，而我却不认识你。而更加悲惨的是，我很可能睡过你。”

　　女天墓祭师美丽的面孔一颤，喝道：“将它重新囚禁起来，将这两个入侵者带回天空圣殿。”

　　“是！”

　　顿时，四个天墓祭师将尸鬼包围，释放出能量囚牢。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　四个天墓祭师手中都拿着特殊的晶石剑，从里面迸出一面能量光幕，当四面光幕合拢在一起的时候，就是临时的能量囚牢。

　　“你应该用另外一种东西囚禁我，比如你的心灵，又或者你的肉体，而不应该是能量囚牢。”尸鬼道，然后他轻轻一跺脚。

　　“砰……”

　　一股无比巨大的能量猛地爆出。

　　四面向他合拢的能量囚牢猛地碎裂，四个天墓祭师直接飞了出去。

　　然后，尸鬼继续朝外面走去。

　　那个女天墓祭师在墙壁上轻轻一拍，露出了一个晶石开关，她猛地一扭。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　可怕的地狱闪电疯狂地迸发。

　　明明是血红色的闪电，却应该红色到了极致，所以变成了可怕的黑色，比黑夜还要黑。

　　这地狱闪电的能量级别超过兰陵释放的几百倍不止。

　　这些地狱闪电疯狂劈打在尸鬼的身上。

　　顿时，它身上为数不多的烂肉也开始一片焦黑。

　　他艰难地往外走，但是每走一步都变得非常痛苦。

　　紧接着，这些黑色的地狱闪电变成一道道能量绳索，将这个尸鬼一圈一圈捆住。

　　最后，这个尸鬼全身都无法动弹。

　　一名男天墓祭师上前，道：“天狼星，你这个神龙圣殿的叛徒，你好好回忆一下，你的灵魂宿主究竟去了哪里？它究竟又转世为何人了？”

　　尸鬼叹息道：“我本不应该被困住的。”

　　因为它把宝贵的能量给了一部分兰陵，所以使得它无法抵御这可怕的能量闪电，被活生生捆住了。

　　它给了兰陵多少能量？

　　四分之一的能量，足足四分之一。

　　当然，最终这股能量只有几十分之一变成兰陵自己的修为。

　　失去了这四分之一的能量后，他再一次被囚禁了。

　　“回答我，否则我就再一次将你阉割……”这个天墓祭师寒声道。

　　阉割这个一出，尸鬼发出一声爆吼，整个人变得无比狂躁暴烈。

　　“啊……啊……啊……”

　　仿佛这个词语让他想起了某种记忆。

　　他忽然猛地一声爆吼，本来如同鬼火一般的眼眸猛地爆射出无比强烈的光芒。

　　“啊……啊……啊……啊……”尸鬼狂吼着。

　　它眼中的光芒如同利剑一般，猛地刺入那个男天墓祭师的双眼之中，瞬间将他的眼睛刺瞎。

　　“砰……”然后，这个男天墓祭师的脑袋猛地炸开，如同烂西瓜一般。

　　那个女天墓祭师大声道：“不要激怒它，不要激怒它，三百九十年前惨烈的那一幕，你们忘记了吗？”

　　然后，这个女天墓祭师上前，轻轻拍打他的腐烂的面孔，柔声道：“天狼，天狼，安静下来，你忘记了吗？是我啊，是水红勺啊，我是你的小芍药啊……”

　　尸鬼一愕，仿佛唤醒了它的某些记忆，道：“小芍药啊，我……我好像记得这个名字啊。”

　　女天墓祭师道：“对，我是你的小芍药，我是你最爱的妻子啊，我们还有一个可爱的女儿呢？叫天海琼你忘记了吗？”

　　尸鬼渐渐安静了下来，道：“对，对，我的小芍药，我的小琼琼……”

　　接着，女天墓祭师起身道：“天狼，你想我们的女儿吗？我带着你去见他好吗？好吗？”

　　“好，好啊……”尸鬼起身，跟着女天墓祭师一直走，一直走。

　　就这样，女天墓祭师重新将尸鬼带进了能量囚牢之内。

　　然后，她在外面扭动晶石机关，能量囚牢再一次关闭。

　　这个强大无比的尸鬼，再一次被囚禁起来。

　　它再一次痛苦地捂住脑袋，再一次蹲在地上喋喋不休。

　　“小芍药，小芍药，我的妻子……”

　　“小琼琼，小琼琼，我的女儿……她在哪里？她在哪里啊？”

　　女天墓祭师在能量囚牢外面寒声道：“天狼，你忘记了吗？你的女儿被我一剑刺死了吗？哦不对，是我们的女儿，因为躲藏在你体内的那个灵魂疯狂逃逸，试图躲进我们女儿的体内，所以我一剑杀了她！”

　　顿时，尸鬼抱着脑袋拼命回忆，拼命地尖叫。

　　“天狼，你忘记了吗？你下面是被我阉割的，你胸口的那一剑，也是被我刺的吗？”女天墓祭师道：“我心爱的夫君啊，回忆起来了吗？那个邪恶的灵魂在你体内的时候，曾经说过什么？从月亮上，你们究竟得到过什么信号？那个灵魂逃离你的躯体，逃离我们女儿的躯体之后，又究竟去了哪里？”

　　尸鬼拼命地回忆，却什么都回忆不起来，只有无边无尽的痛苦。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　它在里面拼命地惨嚎着，拼命地尖叫着。

　　它的每一个声音，都如同可怕的炸弹一般，席卷着能量囚牢里面的一切。

　　此时这个能量囚牢内不能有任何食物，否则都会灰飞烟灭。

　　它吼得越来越凄厉，然后整个神龙圣殿实验室开始颤抖，开始出现了一丝裂痕，甚至能量囚牢也在颤栗，也在颤抖，摇摇欲坠。

　　女天墓祭师惊骇，赶紧声音温柔道：“夫君，心爱的夫君，我心爱的天狼啊。我是你的小芍药啊，我是你心爱的小芍药啊……”

　　顿时，听到这唯一熟悉的声音后，里面的尸鬼再一次安静下来。

　　蹲在地上，捧着脑袋拼命地回忆，嘴里开始喋喋不休念道：“小芍药，小芍药，小琼琼……”

　　……

　　女天墓祭师望着身边的两位男天墓祭师，又望向兰陵和小罗刹王。

　　“阁下，要将这二人带去天空圣殿吗？”男天墓祭师道：“这二人明明是魔族男子，却能够进入我们神龙圣殿的实验室，而且能够开启能量囚牢，他们身上肯定有不可告人的秘密。”

　　“或许有……”女天墓祭师道：“但是和我们无关，当你遇到仿佛是敌人，又仿佛有巨大价值的敌人应该怎么办？直接杀掉，总是没有错的，直接杀掉吧！”

　　“是！”两个天墓祭师道。

　　然后，三个天墓祭师上前，要将兰陵和小罗刹王杀之。

　　刚才的整个过程中，小罗刹王一直释放出强大能量罩将兰陵保护在其中。

　　因为刚才尸鬼短促的战斗，又或者是嘶吼嚎叫，释放出来的能量都太过于强大，而兰陵又在修为突破关头，在这可怕的能量风暴中是非常危险的。

　　此时，兰陵修为突破结束，修为达到惊人的四星级魔尊。

　　他睁开双目。

　　然后他完全惊呆了，因为他见到了一张无比熟悉，无比美丽的面孔。

　　“伏灵兮？”兰陵惊愕暗道。


第786章 鬼王老四！逆天轰杀！

　　但很快，兰陵就明白了，这不是伏灵兮。

　　她的面孔虽然依旧美丽，而且光滑如同新剥鸡蛋，但是她的头发已经全白了，真正的白发红颜，起码八十岁以上了。

　　而且，而且她在天墓棺材中，在这个秘密实验室内也呆了三百九十年。

　　也就是说，三百九十年前她就已经八十岁了。

　　如果她和伏灵兮有关系的话，那伏灵兮应该是她的第十几代孙女了。

　　当然，可能还有一种更加恐怖的关系。

　　因为神龙圣殿的秘密实验室，可以造出血狼王，可以造出大量的飞行者。

　　看着眼前这个和伏灵兮长得一模一样的女人，兰陵赶到真正的不寒而栗。

　　尽管他有所意料，但揭开了这个秘密之后，还是让她毛骨悚然。

　　这应该是这个世界最大的秘密，也是最恐怖的秘密之一了。

　　伏灵兮在嫁给索伦之父的时候，长相并非此时这样的，而是和索宁冰一样。

　　后来她离家出走几十年，容貌就渐渐改变了，变成了现在伏灵兮的模样。因为她的使命已经变了，吸引妖星之主兰陵的责任已经落在了索宁冰身上。

　　而索伦父亲的死，也是绝对的必然了。或许动手的归行负，但真正的幕后操纵者却是神龙圣殿，或许就是伏灵兮本人。

　　因为，她要以全新的面目出现了，索隆这个碍事者就可以去死了。

　　也就是因为索伦特别特别牛叉，逼迫卮都神龙圣殿必须和兰陵做某些交易，否则伏灵兮永远都不可能再出现在天水城中，永远不会和索伦见面了。

　　也就是说为了吸引妖星之主，为了吸引兰陵，所以神龙圣殿永远都会制造出一个和姐姐兰蔻长得一模一样的女人。

　　当这个女人到达一定岁数，妖星之主还没有出现的话，她就会嫁人，生出儿女。

　　她生出来的那个女儿，或许通过某些手段，或许通过某些基因，也会和兰蔻一模一样，等到她稍稍长大之后，就会继承母亲的使命，吸引妖星之主兰陵的来到她的身边。

　　眼前这个水红勺是这样，索伦之母伏灵兮也是这样。

　　甚至……甚至索宁冰，或许也是这样。

　　当然，索宁冰是无比的善良，她的性格几乎和姐姐兰蔻一样，或许她的体内就有兰蔻的某些基因存在。

　　但是这些女人仿佛会在某一时间就忽然性情大变，从善良的天使变成了狠毒的伏灵兮。

　　但愿姐姐索宁冰，会是一个例外。

　　如果兰陵是索伦，那么眼前这个水红勺就是他的十几代前的外祖母。

　　这个尸鬼的名字叫天狼星，是天墓女祭师水红勺的丈夫。

　　水红勺逼问尸鬼的时候，一直口口声声说灵魂宿主是谁？灵魂宿主跑去哪里？

　　甚至，那个灵魂宿主还试图跑到她女儿天海琼的身上，结果心狠手辣的水红勺亲手杀掉了自己的女儿，一剑刺穿了她的胸膛。

　　那么所谓的这个灵魂宿主又是什么东西？

　　水红勺，伏灵兮，索宁冰都有共同的一个身份，神龙圣殿伪装者！

　　她们在某个年龄段，都会以兰蔻的面目出现，以达到吸引妖星之主兰陵的出现。

　　这个水红勺也是伪装者，她的使命也是为了吸引妖星之主。

　　那么她的丈夫天狼星，也就是眼前这个诗人尸鬼，他是什么身份？

　　上一代妖星之主？

　　“不是……”妖星道：“主人，天狼星不是妖星之主，这三千年来，您是唯一的妖星之主。”

　　兰陵道：“那么他是假的妖星之主，他被误认为是妖星之主。”

　　妖星沉默了片刻道：“应该是如此。”

　　兰陵道：“那再释放想象力去猜测，那个借宿在他体内的灵魂是地狱骑士老四，也就是曾经的鬼王。只不过，他被误认为是妖星之主，所以神龙圣殿大战旗鼓地制造了几个地下秘密实验室囚禁他。”

　　妖星道：“主人，您的构思非常合理。至少我们有一个好消息，老四已经成功逃脱了。”

　　兰陵不由得朝能量囚牢里面的尸鬼望去，心中充满了澎湃和情感。

　　这个尸鬼，曾经是老四，曾经是他的地狱骑士，那个最有想象力，最最忠诚的老四。

　　被发现之后，老四的灵魂迅速逃离了神龙圣殿的抓捕，而这个天狼星也就变成了疯癫的模样。

　　……

　　四个天墓祭师，被尸鬼杀掉了一个，还剩下三个。

　　“动手吧！”天墓女祭师水红勺道，然后三人拔出了利剑。

　　兰陵忽然道：“水红勺，你之前的长相不是这样的对吗？”

　　天墓女祭师水红勺一愕，然后道：“何意？”

　　兰陵掏出一支炭笔，在墙壁上寥寥几笔，画出了索宁冰的模样，画出了兰蔻的模样。

　　虽然简单几笔，但却惟妙惟肖，一眼就能看出这是索宁冰的模样。

　　水红勺面色剧变，道：“你怎么知道？”

　　兰陵感觉到心脏剧痛，脑袋剧痛，甚至整个身体都要裂开一般。

　　他的猜测被证实了，水红勺，伏灵兮，索宁冰都有共同的身份，她们的使命只有一个，用兰蔻的模样吸引妖星之主兰陵。

　　顿时间，兰陵真的有一种无法呼吸的感觉。

　　“你的心思白费了，你曾经的丈夫天狼星，他并不是妖星之主，这一切只是一个天大的误会。”兰陵道。

　　水红勺面色剧变道：“你究竟是谁？你究竟是谁？你为何会知道这么多？”

　　接着，水红勺盯着兰陵，疑惑道：“奇怪，我为何觉得你有些眼熟呢？”

　　兰陵道：“是不是有些像是你生出来的某个儿子呢？”

　　水红勺面色骇然剧变。

　　兰陵又证明了一件可怕的事情。

　　索伦和兰陵长相相似，也不是一个偶然，而是某种可怕的操纵。

　　神龙圣殿其实不知道兰陵长什么模样，因为他们没有见过，但是却可以从兰蔻的思念中得到模糊的答案。

　　所以，每一代不仅仅有和兰蔻一样的女人出生。

　　甚至，有些时候还会有和兰陵面孔相似的人出生，只不过神龙圣殿并不知道兰陵具体长什么样子，只有模糊的感觉。大概从兰蔻的思念中，神龙圣殿只能得到类似写意派绘画的兰陵面孔。

　　想要让每一代女人长得像兰蔻，应该比较简单，因为有具体的参照物，甚至还有她的基因。

　　而想要让每一代男子长得像兰陵就难了，必须找到合适的男人结婚生育，这样才能孕育下长得和兰陵相似的男子。

　　所以，索宁冰和兰蔻几乎一模一样。而索伦和兰陵，就只有七成相似。

　　兰陵又道：“水红勺，你应该改嫁过吧，改嫁之后你还生下了一个女儿，和你年轻时候的长相一模一样。”

　　水红勺尖叫道：“你到底是谁？你到底是谁？这些事情你为何会知道？”

　　兰陵道：“我是您第十三代，或者第十四代的外孙啊。”

　　水红勺盯着兰陵，一挥手道：“准备，生擒，带回妖星阁！”

　　顿时，三个天墓祭师朝着兰陵包围而来。

　　兰陵忽然道：“外外外外祖母，您想要知道妖星之主到底是谁吗？他在哪里吗？”

　　三个天墓祭师猛竖地耳朵，凝聚所有的精神力，用尽所有力量锁定兰陵。

　　顿时，兰陵完全被捆住，完全无法动弹。

　　而就在这一瞬间……

　　“轰……”

　　小罗刹王的身体，猛地变成一道无比可怕的光芒猛地爆现，朝着一名天墓祭师爆射而去。

　　“砰……”

　　那个男天墓祭师，瞬间灰飞烟灭，粉身碎骨。

　　这一招叫伪星辰之力！

　　小罗刹王强行逆转能量心脏的那个能量黑洞，然后将所有能量猛地迸发而出。

　　这样，可以爆发出正常一招几十倍的能量，瞬间秒杀这个天墓祭师。

　　这三个天墓祭师，单打独斗都不是小罗刹王的对手。

　　两个男天墓祭师，修为大概是小罗刹王的八成，而水红勺的修为是他的九成。

　　正常战斗情形下，小罗刹王是绝对无法以一敌三的，甚至会死在三人手中。

　　而以他的修为想要杀掉其中一个，必须超过五十招以上。

　　因为，到了顶级高手的对决，就完全能量化了。

　　你不把对方的能量罩彻底打爆，是根本杀不死对方的。

　　而小罗刹王的伪星辰之力，就是将几十招的能量凝聚在一起，然后瞬间爆出，这样能够达到秒杀的战果。

　　如何做到这一点？

　　小罗刹王一边不断释放能量攻击，一边逆转能量心脏内的黑洞能量。

　　这样一来，黑洞能量成为一个可怕的反转漩涡。

　　他释放出来的能量攻击完全释放不出来，而是被困在这个能量漩涡之内。但是又不会被吞噬，因为这是一个反转漩涡。

　　最终，能量凝聚到了极致，黑暗能量漩涡旋转到了极致。

　　这股强大的能量如同量子炮一般，被最快的速度甩出，爆射出来。

　　瞬间，将一个魔圣级的天墓祭师秒杀。

　　本来需要五十招才能杀死的敌人，变成了瞬间的秒杀。

　　而兰陵之所以一再抛出惊悚的真相，就是为了吸引水红勺三个天墓祭师的吸引力，给小罗刹王足够的时间酝酿这道伪星辰之力攻击。

　　果然，小罗刹王自创出来的伪星辰之力无比的霸道，直接将一名魔圣级强者轰杀成渣。

　　没错，这个逆天的招术是他自创的，从中可见他究竟有多么多么的牛叉。

　　整个过程，兰陵和小罗刹王没有任何商议，也不需要商议。兰陵用尽手段拖延时间，小罗刹王凝聚逆天杀招。

　　……

　　水红勺见到自己的一名天墓祭师被轰杀之后，顿时无比惊骇，才知道自己中计了。

　　她不敢置信望着小罗刹王。

　　神龙圣殿目高一切，也不怎么把南部蛮荒的魔族放在眼中。

　　没有想到，这个漂亮的魔族男人竟然如此如此的强大，能够瞬间将一个武道系的天墓祭师秒杀，实在是太恐怖了。

　　不过可惜的是，小罗刹王的伪星辰之力攻击和兰陵的地狱闪电一样，威力强大无比，但是需要时间太久。

　　只能一击，而不能进行第二次打击，因为敌人不会给你机会了。

　　杀完了一个男天墓祭师后，实验室内还剩下两个天墓祭师，水红勺和一个长面老者。

　　小罗刹王仗剑直接朝那个修为弱的长面老者天墓祭师冲杀而去，瞬间战斗在一起。

　　“兄弟，这个美女就留给你了。”小罗刹王道。

　　旁边，小罗刹王和男天墓祭师战斗光影交错，杀气冲天。

　　而兰陵拔出剑，朝着水红勺道：“外外外外祖奶奶，我们两个玩玩？”

　　说罢，兰陵身影化作一道闪电，直接朝着实验室出口冲出去。

　　没错，他摆出了逃之夭夭的姿态。

　　因为他知道，水红勺是绝对不可能让他逃跑的，他说出来的话太惊悚了，一定是一个极度重要的人，一定要活禽。

　　而兰陵要避免的就是水红勺两位天墓祭师攻击小罗刹王一人，那样就不妙了。

　　他唯一需要的，就是帮助小罗刹王拖延时间。

　　果然，见到兰陵要逃跑，水红勺立刻抛下了小罗刹王，疯狂地追上来了。

　　兰陵和她的修为实在相差得太远太远了，刚逃出几十米就被抓住了。

　　“想逃出的掌心？没有那么简单！”水红勺寒声道，她死死抓住兰陵的脖颈，然后拔剑要冲入战团，一起绞杀小罗刹王，以一敌二。

　　然而就在这个时候。

　　“轰……”

　　她手中抓着的兰陵竟然猛地炸开了，身体粉身碎骨。

　　她无比的惊愕，兰陵仅仅只是被擒而已，为何要自尽？为何要自爆？

　　但紧接着，她惊骇地发现，兰陵身体自爆后，变成了能量光影，朝着外面飞快逃窜。

　　竟然是不死不灭的？

　　竟然是纯粹的能量之躯？

　　兰陵为了给小罗刹王拖延时间也是拼了，他自爆身体看起来很爽，但付出的代价是很大很大的，会折损很多很多能量的。

　　惊骇之后，水红勺身影化作一团光影，疯狂追上来。

　　兰陵的能量灵魂又跑出了几百米，然后再一次被抓住了。

　　只不过，光凭着手是无法抓住一个灵魂体的，水红勺不得不释放出一个强大的能量囚牢将兰陵的灵魂能量体困在里面。

　　如此一来，她不得不时时刻刻消耗巨大的能量，再也无法去围攻小罗刹王了。

　　在她临时制造出来的能量囚牢内，诡异的一幕出现了。

　　兰陵的身体一寸一寸伸生长出来，一寸一寸地复苏。

　　“不死不灭之躯？黄金血脉？”水红勺贪婪嘶声道。

　　兰陵笑道：“羡慕吧，外，外，外祖奶奶！”

　　而就在此时……

　　兰陵已经为小罗刹王争取了五十三秒了。

　　这个时间足够了……

　　“砰砰砰砰砰……”

　　兰陵正好见到了无比惊艳的一幕。

　　小罗刹的身体猛地分裂出十几道光影，然后朝着那名长脸老者天墓祭师猛地合击。

　　瞬间……

　　这个男天墓祭师，直接被小罗刹王的十几道光影分尸，瞬间粉身碎骨。

　　三个天墓祭师已经被他杀掉了两个，唐人实在是太牛叉了！

　　“这位外外外外祖奶奶……”小罗刹王朝着水红勺望来，露出迷人的微笑道：“我们玩玩吧，我叫唐人，是您外外外孙子的好朋友。”

　　……


第787章 吸血吞噬，外，外祖母！

　　小罗刹王唐人修为大概比水红勺高出了一些，大概百分之十五的样子。

　　但是这已经完全足够了，想要一下子将她杀掉很难，想要一下子将她制服更难，但是他们有的是时间。

　　完全可以耗死这位心如蛇蝎的白发红颜女子。

　　而且小罗刹王这个人是如此聪明，逆天的招式层出不穷的。

　　从唐人身上，水红勺用几百年的经验一下子就嗅出了不妙，嗅出了可怕的气息。

　　“让我离开，否则我杀了他。”水红勺将手掌按在兰陵心脏部位。

　　“请啊……”小罗刹王道：“能杀死他，算你厉害！”

　　如果放在之前，兰陵的修为还不高，加上水红勺神龙圣殿的特殊功法，还能够彻底扼杀兰陵灵魂和能量血脉的关联，彻底扼杀兰陵的灵魂。

　　然而现在，靠着水红勺一个人已经绝对难以杀掉兰陵了。

　　紧接着，水红勺目光飞快瞟过后面的墙壁。

　　那里有一个机关，可以开启可怕的黑暗闪电。

　　尸鬼天狼星这么强大，尚且被黑暗闪电劈打得半死，被活生生被困住，寸步难离。那么兰陵如果被劈中，大概只有不断地灰飞烟灭一个结局吧。

　　小罗刹王道：“你要开启能量阵机关对吗？过来吧……”

　　墙壁上开启黑暗闪电的晶石机关，已经被彻底摧毁了。

　　一下子，狡猾的水红勺也无计可施了。

　　她深深叹息一声，望向兰陵道：“你的母亲，她好吗？”

　　她说的是伏灵兮了。

　　兰陵耸了耸肩膀道：“还不错，出卖了他的儿子换取了前所未有的荣华富贵。现在大概已经是大裁判长级别了吧，未来应该能够升到天空圣殿的。对了，你是天空祭师吗？”

　　“我是候补天空裁判长。”水红勺道：“大概和候补天空祭师一个级别。”

　　这还有候补的？兰陵惊愕。

　　接着水红勺望着兰陵道：“你……就是那个妖星之主对吗？”

　　“对啊，你怎么知道的？”兰陵惊诧道。

　　水红勺道：“黄金血脉，真正的不死不灭之躯，只有两种可能性出现。第一个，大概就是妖星之主吧，因为它可以不断地吞噬无数的魔血龙血，不断提高并且净化自己的血脉。还有一种应该就是……”

　　兰陵和小罗刹王不由得竖起耳朵。

　　因为水红勺即将要说出的是世界上最高机密之一，她话里面的意思很清楚，兰陵可能不是唯一的黄金血脉者。

　　“你的意思是，我并不是唯一的黄金血脉者对吗？”兰陵问道。

　　“对。”水红勺道。

　　兰陵道：“还有一个是谁？”

　　“另外一个就是……”水红勺沉吟道。

　　兰陵和小罗刹王凝聚了所有的精神，不放过水红勺的每一个字。

　　紧接着……

　　“轰……”

　　一股可怕的精神力能量猛地从水红勺眼中迸发而出，瞬间构建出一个可怕的能量立场。

　　从未见过的能量，直接命中灵魂。

　　瞬间，兰陵和小罗刹王被彻底禁锢住了，全身无法动弹。

　　这不仅仅只是精神力，还有一种非常可怕的能量混入精神力之中。

　　兰陵和卮妍学习过精神凝身术，可以将人定身。

　　而水红勺施展的，很显然是更高级的精神凝身术。

　　“哈哈哈哈……”水红勺大笑道：“两位漂亮的年轻人，你们中计了。这一招叫作灵魂禁锢术，是来自天外的能量招式。在精神力混入了极度神秘可怕的能量，能够彻底禁锢人的灵魂和精神。所以现在你们落入我的手中了……”

　　这应该就是来自月亮上的某种精神攻击术了。

　　兰陵和小罗刹王依旧被定身，一动不能动。

　　“对我说的事情非常好奇，想要得知答案对吗？”水红勺道：“另外一个黄金血脉者是谁？那是神龙圣殿的一个计划，是恶魔实验室的最高实验项目，目的就是为了打造一个黄金血脉者，说来我还是这个实验的参与者之一呢。”

　　接着，这个女人掐着兰陵俊俏的面孔道：“你就是妖星之主？怎么那么弱呢？龙帝是个废物，他挑选的继承人也是一个废物啊。”

　　说罢，水红勺伸出舌头在兰陵嘴唇上舔了一下。

　　“乖孙孙，我立刻带着你回天空圣殿。”水红勺道：“我立下了这么大功劳，如果神龙圣殿黄金血脉实验成功了，那么赐予我一份不过分吧。这样我就可以永生不死了，大概也能从候补变成真正的天空裁判长了，这一切都是你带给我的啊，乖孙孙！”

　　接着，水红勺又舔了一下兰陵的嘴唇道：“味道不错。”

　　然后，她放开兰陵，来到了小罗刹王面前。

　　“这位漂亮的小男人，你又是谁呢？魔族中怎么会有你这么年轻，这么漂亮，这么出色的人呢？”水红勺尖尖的指甲划过唐人俊美无匹的面孔，顿时划出几道血迹。

　　小罗刹王身体一动不动，任由面孔鲜血流下。

　　“这么俊俏的身体，不如给我做尸宠吧。”水红勺娇声道。

　　然后，她的玉手放在小罗刹王的胸口，道：“吃心脏不是一个好习惯，但是心脏的滋味实在是很妙，而且尸宠也不需要心脏，那不如我就将你心脏挖了去吧。”

　　说罢，她的玉手直接穿透小罗刹王的胸口，钻入到他的心室之内，就要将他心脏抓出。

　　但是……

　　她的玉手刚刚伸入小罗刹王的胸膛，顿时面色剧变。

　　一声惨叫后，拼命地想要挣脱。

　　然后，小罗刹王禁锢的身体忽然恢复了动弹，朝着水红勺露出一道邪气的笑容道：“外，外，外祖奶奶，您年纪这么大了还这么草率地摸我们年轻人的胸膛，不好吧……”

　　水红勺拼命地挣扎，但是怎么也无法从小罗刹王胸口内挣脱。

　　小罗刹王解开衣衫，露出他胸口出的那一团黑洞能量。道：“水红勺女士，你的灵魂禁锢术很强大，而且还有专门针对灵魂的黑暗能量，可以定身住几乎任何人，哪怕修为比你高的。然而……我的胸口有一个黑洞能量，它已经快要吞噬一切了，包括我的生机，我的所有修为，又怎么会放过您灵魂禁锢术黑暗能量呢？”

　　黑洞能量本没有这些功能的，唯一的功能就是不断吞噬小罗刹王的生机。但是，却被他活生生改造出这么多的功能出来。只有对死亡态度如此超然的唐人，才会想着去开发会致他于死地的黑洞能量吧。

　　“黑洞能量？来自星空的黑洞能量？”水红勺惊声惨呼，她感觉到自己的修为，自己的生机正不断地被吞噬。她拼命地挣扎，挣扎，却完全无法挣脱。

　　“啊……”她一声大叫，然后猛地挥剑，将自己的右臂斩落。

　　一声惨呼，鲜血四溅。

　　水红勺活生生将自己右臂斩断，只有这样她才彻底挣脱了小罗刹王胸口黑洞能量的吞噬。

　　紧接着，她被斩断的手一寸一寸生长出来。

　　对于这一幕，不管是兰陵还是小罗刹王，都不感觉到意外。

　　伏灵兮其实也有这个能力的，被大火焚烧的她可以不断地恢复。她们的体内，都有特殊的血脉。

　　只不过，她们这种不是真正的不死不灭，有些类似恶魔后裔，拥有快速痊愈的能力。只不过它们要高级得多，就算四肢断掉也可以飞快修复生长。

　　兰陵当然更加逆天了，躯体粉身碎骨都可以恢复。

　　只不过，此时水红勺大部分能量都要用来提供她断肢的生长，这是不可逆的，不可控制的。

　　而小罗刹王要的就是这一刻，水红勺暂时失去了行动力。

　　他一手猛地按住水红勺的头顶，用强大的能量活生生镇住她的脑域。另外一只手猛地刺入她的胸口，一把握住她的心脏。

　　真的就这么血淋淋刺入她的胸口，死死抓住她的心脏。

　　“啊……啊……啊……”

　　水红勺这位强大天墓祭师灵魂被镇压，能量心脏被禁锢。

　　她顿时失去了所有的反抗力，失去了所有的战斗力，拼命地尖叫挣扎，却死死被唐人制住。

　　小罗刹王唐人朝着兰陵道：“这位体内的血脉就复杂了，脑域就更加复杂了，你要不要吸血吞噬？”

　　兰陵当然知道水红勺体内血脉的复杂性。

　　毕竟，她体内有魔血，有神龙血脉，有神龙圣殿印记，甚至还可能有兰蔻的某些基因。

　　总之，吸她的血是有风险的，风险还很大。

　　万一兰陵体内留下神龙圣殿的某种印记，那就麻烦了。

　　但是，吸血吞噬她也有很大的收获。

　　如果成功了，兰陵麾下会多一名高阶魔圣级死亡武士。

　　而且，她的脑子里面有许多神龙圣殿的高级机密。

　　不仅如此，吸血吞噬她的血脉之力后，兰陵的修为还能得到提升。

　　但是，她毕竟是神龙圣殿的高层，能不能被转变成为死亡武士？她的意志能不能被镇压？别到时候她没有变成死亡武士，兰陵反而被种下神龙圣殿的印记，那就完全得不偿失了。

　　吸血吞噬她的风险和收益，完全是成正比的。

　　妖星没有说话，小罗刹王唐人也没有说话。

　　因为这种关键性决定，就只有兰陵自己做。

　　想要反攻到月亮天空圣殿，想要解救龙帝，就必须从神龙圣殿高层入手。

　　所以，今天兰陵不吸血吞噬水红勺，那就未来也不能吸血吞噬神龙圣殿的其他高层。

　　这个风险，要不要冒？

　　小罗刹王唐人道：“水红勺在神龙圣殿也是一个非常重要的天墓祭师，所以每隔一段时间，神龙圣殿一定会挨个检查这些天墓祭师的能量印记。你吸血吞噬她，很可能会造成自己的暴露。或许是几个月后，或许是几年后暴露，甚至也有可能是几天后暴露。”

　　兰陵非常明白这一点。

　　神龙圣殿的这个废弃实验室，应该每隔一段时间就会有神龙圣殿的人来检查，或许是几年一次，或许是几十年一次。

　　而所有天墓祭师的情形，天空圣殿也会进行巡察。

　　甚至还有一种可能性，兰陵刚刚吞噬水红勺，天空圣殿下一秒钟就能锁定兰陵。

　　这些可能性都存在，毕竟神龙圣殿是这个世界上最神秘的力量，任何事情都可能发生。

　　所以，摆在兰陵面前有两个选择。

　　要么，彻底杀掉水红勺，要么吸血吞噬！

　　深深吸一口气，兰陵猛地张开嘴，獠牙生长出来，朝着水红勺雪嫩的脖子，猛地咬下。

　　然后，疯狂地吸血吞噬！

　　“啊……啊……啊……啊……”白发红颜水红勺，索伦的外，外，外祖奶奶疯狂地凄厉尖叫。

　　对于她来说，死亡不是最最可怕的。

　　眼前被吸血吞噬，才是最最可怕的。

　　她拼命地挣扎，然而她的灵魂被小罗刹王镇压，能量心脏被死死握住，又怎么能够挣脱。只能眼睁睁看着自己的血脉能量不断地被兰陵吞噬。

　　无比强大的能量随着魔血脉，猛地涌入兰陵的体内！

　　神龙圣殿天墓祭师水红勺丰满的躯体，快速变得干瘪，渐渐变成干尸模样！

　　……


第788章 修为再破！炎魔帝国之钥！

　　水红勺的血脉能量，足足八十几年的修为远远不断涌入兰陵体内。

　　所谓的吸血吞噬，其实几乎是没有吸血的过程，鲜血刚刚进入体内立刻就变成了纯粹的能量。

　　如同潮水一样的能量，最后全部进入兰陵的能量心脏之内。

　　每一秒钟，整个能量囚牢内仿佛都有能量波在爆炸一般。每隔几秒钟，便有一种特殊的光影夹杂在能量内涌入兰陵的能量心脏。

　　这种吞噬足足维持了一刻钟。

　　最后，水红勺彻底被吸成了干尸，僵硬站在地上一动不动，她身上的华丽长袍也变得松松垮垮。

　　然后，兰陵盘坐下来，闭目吸收这些能量。

　　整个吞噬的过程，囚牢内的尸鬼毫不关注，他依旧蹲在地上，喋喋不休的自言自语。

　　“妖星，水红勺的血脉能量内，有特殊的印记吗？”兰陵问道。

　　“有……”妖星道：“无处不在，而且有超过几十种神秘能量，比如直接禁锢灵魂的黑暗能量。又比如瞬间分解黑暗物质的能量射线，等等！许多神秘能量，我要进行详细的研究。主人，这些能量都烙印了特殊的印记，可能真的会让您暴露。如果您需要的话，我可以将这些能量排出。”

　　兰陵摇头道：“不用了，到那个时候，或许我就不需要隐匿自己了。甚至……我未必就没有暴露。”

　　妖星道：“这些神秘能量每一种都有特殊的能力，隐藏着神龙圣殿的许多秘密。只不过水红勺可能地位还不够高，修为也不够强，绝大部分的神秘能量她还无法施展。但因为她是伪装者，是神龙圣殿最最特殊的一个人，所以有些神秘能量印记天生就铭刻在她的体内。”

　　神龙圣殿对于能量的研究远远在魔族领域之上，而水红勺作为伪装者，拥有这些神秘能量因子一点都不奇怪。

　　“主人，要进行淬炼吗？”妖星道：“如果进行淬炼的话，这些神秘两印记就会永恒铭刻在您的能量心脏之内，您的全身筋脉之中。”

　　“淬炼……”兰陵道。

　　“是……”妖星道。

　　顿时，一股强大的能量猛地从能量心脏汹涌而出。

　　这些强大的能量先改造兰陵的能量心脏。

　　这个世界所有的武者能量都来源于血脉，来源于远古神龙，神魔的赐予。

　　能量心脏是能量攻击的第一站，相当于火炮的炮膛，只有改造炮膛，才可以容纳口径更大的炮弹，只有增加炮膛的硬度，韧度，才不容易炸膛，只有增加炮膛的气密性才能够威力更大。

　　当然，能量心脏要复杂得多，充满了无数的魔改，这样才能适应各种各样的能量攻击方式。

　　能量心脏淬炼改造完毕之后，就是筋脉。

　　全身筋脉就相当于炮管，炮口。需要绝对的硬度，绝对的韧度，才能接受无数次的炮击。而且膛线越精准，才能打得越远。

　　筋脉淬炼结束后，轮到骨架和肌肉，这就相当于炮身了。

　　之前兰陵得到了尸鬼的能量馈赠，从魔宗巅峰突破了魔尊，而且直接冲到了四星级魔尊。

　　但是因为自爆损失了许多能量，修为降为了三星级魔尊。

　　而这次，吸血吞噬水红勺，兰陵的修为再一次飙升。

　　“四星级魔尊……”

　　“五星级魔尊……”

　　“六星级魔尊……”

　　“七星级魔尊……”

　　最终，那股能量试图冲击八星级魔尊，但是几次冲击后无果，最终偃旗息鼓，提升结束。

　　……

　　娜血公主的大军，空中大殿内！

　　幽冥渡过了最最神秘，也最最玄妙的几日。

　　他被拥吻了，他本来只要求提升到四星级魔尊，结果竟然是……七星级魔尊。

　　不仅如此，他还被赐予了吸血魔族的能量。

　　如此一来，他几乎有不死不灭之躯，而且还有了拥吻别人的能力，他自己就能组建一支吸血魔族大军。

　　按照吸血王族的规定，他幽冥成为了第一代吸血魔族，可以自由发展出一支万人吸血大军。

　　这可是一支近乎不死不灭的可怕军队，拥有无比强大的战斗力。

　　而且，这支军队将绝对服从命令，因为他们的生死完全掌握在幽冥手中。

　　空中大殿内。

　　幽冥跪伏在玉齿地面上，向娜血公主告别。

　　“我一定将兰陵人头带到公主殿下面前。”幽冥郑重道。

　　娜血公主挥了挥手道：“去吧！”

　　……

　　神龙圣殿废弃秘密实验室内。

　　兰陵和小罗刹王静静等候，等着水红勺的苏醒。

　　这一天一夜内，水红勺的身体发生了巨大的变化。首先，她干尸一般的模样改变了，重新恢复了饱满弹性的躯体。

　　然后，她原本雪白的头发，竟然渐渐变黑了。

　　原本的她虽然谈得上是白发红颜，虽然肌肤依旧娇嫩，但毕竟有了沧桑之态。

　　而现在，她竟然渐渐变得年轻了，从五十岁变成四十岁，变成了三十岁！

　　最关键的是，她的面孔也变了。

　　既不是伏灵兮的模样，也不是索宁冰的模样，更像是两个人的集合体。

　　变成了一个完全陌生，又仿佛有些熟悉的面孔。

　　到现在，兰陵都不知道这个水红勺会变成什么，能不能成为一个死亡武士。

　　因为她体内的血脉本来就非常复杂，再注入兰陵的黄金血脉，就更加复杂了。

　　这些血脉和能量混杂在一起，最后会发生什么样的反应，真的只有天知道了。

　　又足足等了一天一夜。

　　忽然，水红勺的娇躯开始动弹，她的眼皮开始微微颤抖。

　　她能不能成为死亡武士？成败就在此时了。

　　兰陵和小罗刹王都如临大敌一般，万一不能将她改造成为死亡武士，不能控制他的意志，那可就不妙了。

　　要知道，因为兰陵血脉的注入，使得水红勺的修为又提升了，几乎和小罗刹王并驾齐驱了。

　　而且，她还是不死不灭之躯。一旦不受控制，真的就拿她没有办法。

　　小罗刹王朝兰陵望来，兰陵摇了摇头。

　　原本所有的死亡武士都会出现在兰陵的脑域之内，他可以控制任何一个死亡武士。

　　然而，他脑域内的死亡武士，并没有水红勺。

　　……

　　水红勺睁开双眼，坐起娇躯，看到了兰陵，看到了小罗刹王，顿时目光一寒。

　　“你们是谁？我是谁？”水红勺冷声道：“这里是哪里？”

　　兰陵和小罗刹王面面相窥。

　　这……这是什么意思？

　　兰陵黄金血脉的注入，加上水红勺体内本身的复杂血脉，使得她的记忆变得一片空白了？

　　紧接着，她伸出左手，轻轻一握，顿时手心出现了一块寒冰。

　　她伸出右手，轻轻一握，手心出现了一团火焰。

　　然后他左右手交错，寒冰开始燃烧，而火焰凝固成冰。

　　这还不算什么，更更可怕的事情发生了。

　　她见到了里面的尸鬼，然后她直接走了过去。

　　尸鬼在能量囚牢之内，而这个能量囚牢是一个无比强大的能量阵，可以隔绝任何人，可以杜绝任何能量破坏。

　　哪怕小罗刹王，对这能量囚牢也无计可施。

　　她走到能量囚牢的能量壁上，直接被弹射回来。

　　然后，她伸出玉手，在能量囚牢壁上画了一个门。

　　然后……坚不可摧的能量壁，竟然就真的出现了一道门，她竟然就这样走了进去。

　　兰陵和小罗刹王面面相窥，不敢置信望着眼前的一切。

　　这一切究竟是怎么发生的？这个女人连能量囚牢的门都可以随意打开，而不经过任何的机关，太可怕了。

　　“这，这，这他娘的太疯狂了吧！”兰陵无语。

　　他仅仅只是想要制造出一个死亡武士啊，怎么造出了一个这么……这么逆天的怪物啊。

　　她对能量的了解，完全是随心所欲的，千变万化的。

　　如果兰陵对能量的了解还处于小学一年级阶段，那么眼前这个水红勺，已经博士毕业了。

　　“主人，您的黄金血脉中带着无数的远古记忆，对能量的特殊理解。当它注入到其他死亡武士体内的时候没有用处，因为他们体内没有这些神秘能量因子，他们的筋脉和能量心脏，没有这些神秘能量印记。”妖星道：“但是……水红勺体内有这些神秘能量因子，这些神秘能量或许都属于月亮上的，所以这些远古记忆完美地契合了这些神秘能量印记。在之前，她的血脉级别不够，懂得也不够多，所以空空继承了这些神秘能量印记却无法施展，而您的黄金血脉给她带去了一切，所以她可以随心所欲地施展这些神秘的能量。”

　　兰陵道：“但是，她不是死亡武士，她的意志没有受到镇压。”

　　妖星道：“因为她的体内也有一个非常非常非常强大的意志，这个意志应该来自神龙圣殿的最高意志。两个意志同时出现在她的脑域内，所以互相抵消了……所以，她现在是一个自由人，一个随心所欲操纵能量，没有任何记忆，没有任何情绪，没有任何喜怒，一张白纸的自由女子。”

　　白纸一样的女人，心智和几岁的小孩一模一样。

　　准确说，这个水红勺成为了一个无比强大，却又完全不受任何控制的女子。

　　没有人能够控制疯子，也没有人能够控制小孩的思维。

　　此时，她已经蹲在地上和尸鬼愉快的交谈了。

　　这个尸鬼是个疯子，精神分裂，没有任何记忆。

　　这个水红勺，也没有任何记忆，是一张白纸。

　　然而，这对曾经的夫妻，失去了所有的记忆，所有的意志，所有的喜怒哀乐之后，毫无障碍地愉快交流着。

　　这二人说的话，兰陵和小罗刹王完全听不懂。

　　当然，这二人说的每一个字，兰陵都能听懂，但是组合起来就完全不懂了。

　　真的完全听不懂啊，然而这一个年轻美丽的女子，一个尸鬼却聊得兴高采烈。

　　一开始两个人还用正常文字，后来就用完全听不懂的音节了，使得旁观的两个人一脸懵逼。

　　……

　　小罗刹王望向兰陵一眼，虽然没有说话，但是他要表达的意思，兰陵却清清楚楚。

　　一定要把尸鬼和这个全新的水红勺带回去，尤其是水红勺，她对能量随心所欲的掌握是最大的生产力，甚至远远超过她的武功，他会让兰陵对晶石能量学，神秘能量学的研究上升不止一个台阶。

　　甚至不夸张的说，这个水红勺是兰陵未来炎魔帝国的立国之本，强国之本。

　　月亮上的那个神龙圣殿为何如此强大？凭借的已经不是武学，而是能量学了。

　　否则，它如何能够一个星辰之力砸过来，就把上古一个无比强大的厄运魔国给毁灭了。

　　兰陵可以肯定，那个上古厄运帝国，比整个南部蛮荒，加上三千年前的鬼王帝国，再加上魔陀帝国，再加上所有人类国度的力量还要强大。

　　然而，却被月亮上的神秘力量一个星辰之力就灭掉了。

　　这就是能量学的威力。

　　当然，所谓的厄运帝国是后人给取的名字，它本身未必叫厄运帝国。是因为它被星辰之力一击秒杀灭亡，所以后人取名为厄运帝国。

　　眼前这个绝美清丽的女子，长相变了，身体变了，一切都变了。

　　那就不是水红勺了，她也不是死亡武士，那应该称呼她什么呢？

　　兰陵望向小罗刹王，他心脏的黑洞是天空祭师厄运留下的。

　　“我们就称她为厄运神女，怎么样？”兰陵道。

　　小罗刹王道：“你取名和我一样恶俗，不过……不错！”

　　接着，小罗刹王笑道：“这个世界实在是太奇妙了，某些历史性的转变，竟然是这么的不经意间出现的。我们仅仅来这个神龙圣殿的废弃实验室，仅仅只是为了帮你突破魔尊而已。谁知道遇到了一个这样的尸鬼，还遇到了索伦的外，外，外祖母。这都不算什么，关键炎魔帝国的钥匙，竟然就这么出现了！”

　　兰陵也感慨万千。

　　小罗刹王说得没错，这个用词非常准确，炎魔帝国的钥匙！

　　眼前这个厄运神女水红勺，就是炎魔帝国的钥匙，开启能量学的大门，开启炎魔帝国强大的大门。

　　此时没有宏伟的音乐，没有雄壮的背景，只有一个失去记忆，如同一张白纸的女人蹲在地上和一个疯子尸鬼愉快的交流，说着谁也听不懂的火星语。

　　然而，这确实是一个伟大的时刻。

　　兰陵找到了炎魔帝国的钥匙。

　　有了这把通往能量学的钥匙，兰陵足够可以和魔族帝国统一战线，和娜血公主在南部蛮荒三足鼎立。

　　兰陵仅仅只是想要一个强大死亡武士，没有想到上天给予他这么多。

　　这个风险和收益，完全不成正比啊，收益大了百倍都不止啊！

　　这个厄运神女到了炎魔城后，真正星空魔力陨石炸弹可以开启研究了，吞噬大阵可以研究了，各种各样的晶石武器都可以研究了。

　　甚至，关于小罗刹王唐人胸口的那个黑洞能量，或许也可以开启研究了。

　　兰陵朝着尸鬼和厄运神女水红勺道：“好了，我们该走了。”


第789章 太逆天！面对尹姬！

　　然而，不管是尸鬼，还是兰陵命名的厄运神女水红勺，全部都置若罔闻，两个人依旧用着谁也听不懂的言语在交流。

　　兰陵道：“绝世，你难道不想出去了吗？”

　　顿时，那个尸鬼停止了说话，望向了兰陵，然后站起身道：“使者阁下，你这是要放我出去吗？我已经变得非常有涵养了，您已经可以放我出去了，我保证出去之后不会再危害世间了，三百九十年前的惨案再也不会发生了，我会把我的余生献给伟大的文学和艺术。”

　　这个对白已经听过了，兰陵和小罗刹王对视一眼。

　　这个被兰陵取名为绝世，而实际上名字叫天狼星的尸鬼，只有非常短暂的记忆，可能连一天的记忆都不会有。任何事情，只要超过一天它就会忘记得干干净净。

　　如果放在之前，兰陵可能还会觉得很搞笑，但是现在却感到心酸。

　　因为，它曾经是鬼王老四的宿体，正是因为老四灵魂的离去，使得他变成了这样的疯子。

　　“好的，我相信你。”兰陵道：“现在，我放你出来了。”

　　尸鬼指着不远处的那个晶石机关球道：“你只要转动那个机关，就可以打开囚牢，将我释放出来了。”

　　兰陵不由得看着能量囚牢墙壁上的那个大洞，那就是一扇门，但是尸鬼却依旧要他去开启机关。

　　兰陵上前，双手捧着那个晶石球机关，轻轻转动。

　　能量囚牢的大门再一次打开。

　　尸鬼起身，道：“住了三百九十年的囚牢，我就要离开了，我想要赋诗一首。”

　　但是想了好一会儿，尸鬼终究没有作诗，而是感觉到：“好奇怪，我的诗才如同滔滔江水，源源不绝的，为何此时却做不出来诗句了呢？”

　　因为，他对离开囚牢这个主题，已经作过一首诗了。

　　他的思维非常奇怪，任何事情他最多只能记住一天。但是，却记得三百九十年前的惨案，而且也知道自己被囚禁了多少年。

　　尸鬼走了出来。

　　厄运神女水红勺也站起娇躯，走了出来。

　　兰陵，小罗刹王带着尸鬼和水红勺来到第二层囚牢的出口处。

　　再一次感受到了时空穿梭的感觉，三个人一个尸鬼离开了第二层实验室，来到了第一层。

　　走出了第一层实验室的大门。

　　顿时，这扇大门又从实质的物质转变成为一团光影。

　　整个神龙圣殿秘密实验室也变成了一团立体三围的光影，然后渐渐收缩成为二维图案，最后消失在这座山顶的平面上，消失得无影无踪。

　　……

　　兰陵朝着尸鬼道：“你跟我回家吧。”

　　尸鬼认真摇头道：“不，我要去感受这个世界的大好河山。而且，我要去追逐心中的向往。”

　　兰陵顿时绞尽脑汁，小罗刹王也较劲脑汁，试图留下这个尸鬼，带着它回炎魔城。

　　但是，它就这么大踏步地离开了。

　　走到了平台的尽头，下面就是万丈悬崖，他一脚踩在空气上。然而并没有掉下去，而是一脚一脚踩在空气上，直接远去。

　　这个尸鬼的修为，真是不用谈了。

　　而兰陵完全无法阻止他的离开，它是一个疯狂的尸鬼，这个世界上没有任何东西能够吸引他，没有任何利益能够收买他。而想要用武力阻止他？那更是痴心梦想了。

　　这个尸鬼愤怒起来，可是直接用眼神是杀死一个魔圣级天墓祭师的。

　　紧接着，更不妙的事情发生了。

　　厄运神女水红勺看了看兰陵和小罗刹王，又看了看尸鬼绝世，然后她觉得还是尸鬼的魅力比较大，坚决地跟着尸鬼走了。

　　在这个心智如同白纸一般的厄运神女水红勺眼中，兰陵和小罗刹王两个绝世美男加在一起，还没有一个腐烂的尸鬼魅力大。

　　兰陵和小罗刹王大急，尸鬼走了还不要紧。

　　这个厄运神女水红勺可不能走，她可是开启神秘能量学的大门啊，她可是炎魔帝国强大的钥匙。

　　顿时，两人焦急万分，不知道该如何是好。

　　动用武力是绝对绝对绝对不行的，得到了兰陵的部分黄金血脉馈赠，这个水红勺的修为变强了，完全和小罗刹王并驾齐驱了。

　　更加重要的是，她完全是几岁孩子的心智，如同白纸一般。如果动用武力留下她，那这辈子她都会把你当成敌人了，永远也无法收她的心了。

　　“星空魔力陨石……”小罗刹王和兰陵异口同声道。

　　然后，兰陵从怀中掏出了一只晶石盒子，打开之后，显出里面的一颗星空魔力陨石。

　　一股神秘，强大的黑暗能量猛地释放出来。

　　果然，这种强大而又神秘的黑暗能量对厄运神女水红勺的吸引力是无穷的。

　　此时的她是一张白纸，但因为兰陵黄金血脉的远古记忆激活了她体内的神秘能量印记。所以，神秘能量学就成为这张白纸上唯一的颜色，唯一的吸引力。

　　厄运神女水红勺眼睛盯着这颗星空魔力陨石。

　　然后……

　　她张开玉手，这颗星空魔力陨石如同长了翅膀一般，直接飞到她的手中。

　　很快，她感觉到了自己生机的流逝，被这颗星空魔力陨石吞噬。

　　然后，更加惊艳的一幕出现了。

　　她手心中出现了一个能量罩，将这颗星空魔力陨石的黑洞吞噬力屏蔽了。

　　这一切，完全是自然而然的。

　　兰陵和小罗刹王眼睛都要妒忌得爆出来了，牙齿咬得咯咯作响。

　　紧接着，更更惊艳的一幕出现了。

　　她手心的星空魔力陨石仿佛受到了某种神秘能量的轰击，开始一阵阵颤抖。

　　“噗……”这颗坚硬无比的星空魔力陨石猛地化为齑粉。

　　然后，在她的手心这星空魔力陨石不断地裂变，裂变，裂变。

　　最后……

　　它竟然开始分离，分离出纯黑暗能量和透明晶体。

　　这么强大的星空魔力陨石，竟然……活生生被她分离成两种物质。

　　要不要这么牛逼啊？

　　这一切，都是因为黄金血脉的远古记忆激活了她体内的神秘能量印记，而这一切神秘能量印记，都是来自于月亮上的那个神秘力量。

　　“这样好玩的东西，我家里还有很多很多，你跟着我一起回家吧！”兰陵用温柔的口气道，看上去真的有种拿着棒棒糖骗小萝莉的痴汉既视感。

　　心智一片白纸的水红勺看了看手心的黑暗能量，又看了看远去的尸鬼。

　　在她看来，尸鬼要亲切得多，也要有意思得多。

　　但是，手心这黑暗能量也挺好玩的，这一下子倒是让她很难选择啊。

　　想了好一会儿，她加快几步冲上去，追上了那个尸鬼。

　　冲出山顶平台之后，她可没有尸鬼这样的修为，很难脚踩空气行走。

　　然后，她做出了一件逆天的事情。

　　她改造手心的黑暗能量和晶石体，构建出一个小型的反重力能量阵，然后脚踩在上面，就这样虚空地飞了出去。

　　兰陵再一次和小罗刹王对视一眼，有一种欲哭无泪的感觉。

　　眼前这个女人真的不能叫水红勺啊，真的只能叫厄运神女了，她对能量使用，真的是随心所欲啊。

　　真的就仿佛贝多芬，就仿佛莫扎特啊，见到钢琴就会弹，连学都不需要学啊。

　　追上了尸鬼之后，厄运神女水红勺手脚比划着，和尸鬼热切地交谈，看上去仿佛她在劝说尸鬼跟着她一起去兰陵家。

　　尸鬼摇头，表示它要行走天下，它要写诗，它要献身艺术。

　　然后，水红勺向它显摆自己的新玩具，显摆自己的黑暗能量。

　　然后，两个人进行兰陵完全听不懂的交谈。

　　足足三分钟后，尸鬼和水红勺一起回来了，它答应去兰陵家里做客。

　　兰陵和小罗刹王再一次无语。

　　他们想尽了任何办法都无法挽留尸鬼，但是心智如同几岁小孩的水红勺就可以。

　　就这样，兰陵，小罗刹，带着水红勺和尸鬼，返回炎魔城！

　　……

　　炎魔城！

　　兰陵见到了躺在床上的杜炎，四肢被斩断，舌头被割掉。

　　他还活着，但是已经骨瘦如柴。见到兰陵之后，杜炎泪如涌出。

　　他的妻子赶紧拿出了杜炎被斩断的手脚，就算放在冰块里面，此时也已经坏死了。

　　兰陵将杜炎的断手断脚接在伤口上，然后割破自己的手指，将鲜血滴在伤口结合处。

　　震撼的一幕出现。

　　杜炎的断手，断腿处伤口开始愈合，原本坏死的手脚迅速地恢复了生机。

　　而他被搅碎的舌头，再一次凭空生长了出来。

　　“轰……”

　　不仅如此，因为兰陵修为狂涨，所以仅仅他的一滴血，就让杜炎修为疯狂突破。

　　不止让他手脚复苏，而且直接让他突破了魔宗。他的天赋很高，但毕竟是近人族，这一辈子就算他再拼命，大概也很难突破魔宗。

　　而兰陵仅仅一滴血，就让他突破了魔宗，真正的因祸得福。

　　杜炎的妻子跪伏在地上谢恩，泣不成声。

　　而杜炎颤抖道：“主君，其实……我已经不大怕死了。但是，我也更加怕死了，因为我还有太多的事情没有完成，我还有太多的理想没有实现。炎魔帝国还没有成立，我的才华还没有施展！”

　　兰陵点了点头，拍了拍他的肩膀，道：“不久之后，白银联盟会进行改组，成立白云郡，你会成为白云郡城守，是这片区域的最高军事和民政长官。”

　　杜炎跪伏在地叩首道：“多谢主君，炎粉身碎骨难以报答，唯有鞠躬尽瘁死而后已。”

　　兰陵望着杜炎的妻子，确实是一个面目平凡的近人族的女子，道：“杜炎是我叔父的义子，是我的义兄，所以算来你也是我的嫂子，你好！”

　　这个近人族女子跪伏在地，叩首道：“杜氏拜见主君，拜见主人，我是您从天魔旗救来的奴隶之一。我夫君不嫌弃我，第一眼就挑中了我。那天敌人降临的时候，我夫君没有任何畏惧，他没有辜负主君的器重。”

　　“好了……”杜炎面红耳赤，阻止了妻子为自己邀功，太肤浅了。

　　“走了……”兰陵拍了拍杜炎，然后离开。

　　……

　　再见到妮妮安，兰陵就没有得到什么好脸色了。

　　她已经被毁容了，漂亮的面孔被划得纵横交错，跪在地上冷冷冰冰的。

　　“我可以恢复你的容貌。”兰陵道，然后便要划破自己的手指。

　　“不用了。”妮妮安道：“我现在挺好的，毁容了之后心思反而更加纯粹。”

　　兰陵一愕，然后便也停了下来。

　　妮妮安道：“听说炎魔旗要进行改制，要废掉部落，改为县对吗？”

　　兰陵道：“是的，部落制不利于中央集权，需要改为郡县制。”

　　此时的炎魔旗经过几次扩张后，已经有二百二十万平方公里，一千六百万人口。不仅仅所有的部落改成县，所有的联盟改成郡，而且还会划分出五个行省。

　　妮妮安道：“第一任奇美拉县令是我吗？”

　　兰陵道：“那就要看你的政绩分数了。”

　　妮妮安道：“我倒要看看，我最后能够坐上什么位置。”

　　然后，妮妮安就这么离开了，她真的不恢复容貌了。

　　趁机爱美如命的她，竟然就这样顶着一张毁容的面孔。

　　……

　　兰陵再一次见到尹姬，她足足瘦了一圈，而且眼圈通红。

　　他这才走了七天而已，尹姬竟然瘦成了这样。

　　她直接走到兰陵的面前，美眸无比复杂地盯着他。

　　对于梦陀萝来炎魔城，几乎把自己身份告诉给了尹姬一事，是众目睽睽之下发生的，此时兰陵当然知道了。

　　在兰陵离开神龙圣殿废弃实验室，返回炎魔城的第一时间，勾骊就把一切告诉他了。

　　顿时，兰陵真的恨不得将梦陀萝碎尸万段。结果，小罗刹王告诉兰陵，梦陀萝已经死了，因为他留在梦陀萝精神脑域内的能量印记，已经彻底熄灭了。

　　顿时，兰陵恍然若失了一秒钟，然后便抛之脑后。

　　接下来，他该好好想想，如何面对尹姬了，留给他的时间不多了，四五天后他就要去罗刹王城和幽冥决斗了。

　　尹姬望着兰陵，足足好一会儿道：“兰陵，你有什么事情要告诉我吗？”

　　兰陵道：“我只有三句话，说完之后要死要活，随你的便。”

　　尹姬面色猛地一颤，本来苍白的脸色失去了所有的血色，道：“你说。”

　　兰陵道：“第一句话，我就是索伦，炸死你父母的那个索伦。”

　　……


第790章 尹姬结局！核保护伞！

　　听到兰陵的话，苍白憔悴的尹姬顿时摇摇欲坠。

　　“第二句话，你在内政上比较有才华，在炎魔部落初创的时候，你比较有价值。但是现在我炎魔旗可谓是人才济济，所以对炎魔旗你已经没有什么价值了。”兰陵的第二句话比较长。

　　听到兰陵冰冷无情的第二句话，尹姬直接跌坐在地上，双眼几乎失去了焦距。

　　“第三句话，我是索伦这件事情你迟早会知道的，我本来想要搞大你的肚子，生下孩子之后再让你知道。”兰陵道：“我的三句话说完了。”

　　尹姬非常可爱，也很漂亮。

　　但是兰陵对女人的怜惜和感情，仿佛在人类国度已经用完了。

　　“我的话说完了。”兰陵道：“你如何决定？”

　　尹姬坐在地上，仿佛被彻底击溃了，完全一动不动。

　　她完全心乱如麻，完全不想去做任何决定。而且她有一股怨恨，无比的怨恨。

　　但是，怨恨的不是兰陵，而是梦陀萝。

　　这个卑鄙的女人，这个狠毒的女人，为何要告诉自己？为何要告诉自己？

　　这个心胸狭窄的女人，一定是看自己过得幸福，所以想要报复自己，想要毁掉自己的幸福。

　　但不管如何，兰陵就是索伦，就是自己的杀父仇人。

　　自己应该怎么办？

　　第一种选择，当作一切事情都没有发生，继续和兰陵同床共枕。

　　第二种选择，自尽。

　　第三种选择，远走高飞。

　　尹姬直接抛弃了第三种选择，好不容易有了家的感觉，她不想再远走高飞，不想在颠簸流离了。而且离开了炎魔城之后，她就真的变成孤魂野鬼了。

　　那么第一种选择，当作一切事情都没有发生，继续兰陵同床共枕，甚至为他生孩子？

　　她实在做不到，她真的没有办法这么无耻。

　　兰陵看了她一眼，没有上前搀扶的意思，没有任何劝慰，直接转身离开。

　　见到他这般狠绝无情，尹姬心痛如绞，泪水汹涌而出，顿时感觉到万念俱灰。

　　从来都没有这么难受，这么痛苦，这么心痛。

　　说句没有良心的话，兰陵冷酷绝情的表情，给她带来的心痛，甚至超过了她知道兰陵就是索伦的那一瞬间。

　　然后，她就坐在地上，真正冰冷如寂。

　　……

　　镜子魔王：“主人，你带来的那个女人，她……轻而易举破解了我的所有精神能量阵。”

　　它说的那个女人，当然就是厄运神女水红勺。

　　镜子魔王单纯在精神上的战役，从来都没有败过，却败给了水红勺。

　　事实上，水红勺进入炎魔城的第一时间就被镜子魔王的精神能量阵吸引住了。

　　然后，她花了一刻钟破解了镜子魔王的精神能量阵，然后又花了一刻钟，禁锢了镜子魔王的精神力核心。最后她来到了山顶，得到了镜子魔王精神能量阵的控制权。

　　不过，镜子魔王也不完全是被动挨打的。

　　它从厄运神女水红勺的精神能量中也得到了很多新的知识，新的能量方式。两个人你来我往，斗得不亦乐乎。

　　另外，镜子魔王还要分出一部分心思和尸鬼进行交流。

　　因为尸鬼喜欢做诗，所以兰陵就用地球上的千古名诗来诱惑它。

　　结果完全没有用，它喜欢作诗是在于表达心境，对于诗句它并没有多少热爱。

　　而且，它仿佛一直在找寻什么，但是它自己也不知道在找什么。所以，就用自己疯魔的思绪到处去寻找一鳞半爪。

　　它仿佛是在找寻某个回忆，又仿佛是某件事情，又仿佛是某个人。

　　它不知道，所以想要走遍天下，看更多的人，看很多的事物，看是否能够发现一点点灵感，唤起脑子内的某种思绪，知道自己究竟要找寻什么。

　　而镜子魔王，大概是见过最多人，最多事，到过最多地方的“人”了。

　　尽管它哪里也不能去，但是几万年来，它有无数的精神奴隶。这些精神奴隶所见过的一切，所经历过的一切，所到过的地方，都会变成镜子魔王的记忆。

　　而且，镜子魔王的精神奴隶中，疯子不知凡几。

　　所以，镜子魔王几乎能够和尸鬼交流。而且，它大方地开放记忆画面给尸鬼，让他在幻境中去感受整个世界的万千风景，看是否能够唤起它的某些记忆印记，能够让它知道自己究竟在找寻什么。

　　兰陵问道：“地狱凝魔阵，怎么样了？”

　　镜子魔王道：“非常非常不稳定，非常非常不顺利。”

　　之前说过，地狱凝魔阵是炎魔城的最高防守机制！因为不管是比起魔族帝国统一战线，还是娜血公主，兰陵都属于最弱小的一方，甚至炎魔城的防御能力非常弱。

　　所以，兰陵就想着是否将地狱凝魔阵放大，成为炎魔城的战略级守护杀器。

　　原本的地狱凝魔阵，是小罗刹王自创的，是十六个影子武士组成的一个能量阵。

　　这十六个影子武士，都是魔尊级强者。如果他们和一个魔圣战斗的话，只有一个结局，那就是被各个击破。

　　所以小罗刹王就想一种办法，十六个影子武士的能量凝聚在一起发生质变。

　　这不是简单的一加一等于二，不是让能量线变粗，而是变强。就比如两朵三百度的火焰叠加在一起，只是一朵更粗的火焰，还是三百度，而不是六百度。

　　而地狱凝魔阵，就是要让它变成一朵四五百度的火焰，要让它发生质变。让十六个魔尊级的影子武士能量攻击凝聚升华，成为魔圣级能量。

　　小罗刹王毫无疑问是极度牛叉的，他竟然真的成功了。

　　但是，这毕竟只是一个小型魔阵。

　　兰陵要将它放大几百倍，上千倍，结果就出现问题。

　　当这个地狱凝魔阵的人数超过九十九人之后，就会非常不稳定，不但能量利用率非常低，而且容易发生能量冲突，能量溢出。

　　“人数超过九十九人后，发生意外的概率是百分之二十七。”

　　“人数超过三百九十九人，发生意外的概率是百分之四十三。”

　　“人数超过八百九十九人，发生意外的概率是百分之百。而且，一定会有能量溢出，能量冲突。”镜子魔王道：“我们实验了超过四百多次，炸毁了一千多间房子，镜山发生过一百多次爆炸。”

　　兰陵的地狱凝魔阵，最多的时候，需要有上万名地狱武士参与，这样才可以成为超级大杀伤性武器，才能成为战略型防御杀器，才能在两个巨大势力中保护炎魔旗的安全。

　　“你和厄运神女水红勺多交流，尽量让她对地狱凝魔阵的图纸发生兴趣，然后你们两人不断完善这个阵法。”兰陵道。

　　“是！”镜子魔王道。

　　兰陵道：“总之，在我和幽冥决斗结束之前，这个地狱凝魔阵一定要建立起来，否则……我们要么只能跪下，要么就有灭顶之灾。反正我是不愿意跪下的。”

　　“是……”镜子魔王道。

　　厄运神女水红勺这个炎魔帝国之钥，第一个任务就是完成真正的大型地狱凝魔阵，因为这才是炎魔帝国第一个战略级武器。

　　至少在南部蛮荒，它的作用就相当于核保护伞。

　　随着娜血公主的到来，南部蛮荒的局面已经彻底变了，变成了三国演义，兰陵成为最弱的一方。

　　他要么跪下效忠一方，要么傲骨铮铮站着。

　　而现在不管是娜血公主，还是天刹王和帝涅率领的魔族帝国统一战线，都可以轻而易举灭掉兰陵的炎魔旗一百次。

　　现在炎魔旗的实力，真的只有另外两家的几十分之一。

　　不说别的，娜血公主都不需要出马，直接让帝瞑率领五大尊者倾巢而出，就可以灭掉炎魔旗。

　　现在五大尊者不仅仅是魔圣了，被拥吻之后，他们也不死不灭了，他们的麾下也变成了近乎不死不灭的吸血魔族大军。

　　到那个时候，兰陵怎么办？让小罗刹王控制着星空魔力陨石粉末去抵御敌人？

　　上一次操纵星空魔力陨石粉末，已经让小罗刹王仅仅剩下半年性命了。如果再来一次，大概不需要半个小时，小罗刹王就直接灰飞烟灭了。

　　当然了，现在兰陵麾下多了两名绝顶高手，厄运神女水红勺，尸鬼绝世。

　　但是，这两个强者是不受控制的。而且就算有这两人加入，帝瞑率领五大尊者势力倾巢而出消灭炎魔旗的话，死亡武士团，黄金武士团，半人马军团也至少要死大半以上。

　　这是兰陵承受不起的代价。

　　所以，这个地狱凝魔大阵，就是炎魔帝国的核保护伞。有了它，兰陵就能够三国演义中的一国。没有它的话，兰陵要么跪下效忠娜血公主，要么遭遇灭顶之灾。

　　和帝瞑的谈判已经证明了，至少现在想要和娜血公主平等合作是不可能的。起码也要表现出无比强大的实力之后，才能进行合作。

　　而兰陵想要的可不仅仅是平等合作，他想要的是骑在娜血公主的身上。

　　而此时的娜血公主，想要的是让兰陵成为她走狗的走狗。所以，暂时根本没有谈的余地。

　　……

　　冰冷的房间内！

　　尹姬依旧瘫坐在地上，心乱如麻，浑身冰凉。

　　不知道想了多久，她找不到一个合适的办法，无法做出一个选择。

　　第三个选择，远走高飞不可能。第一个选择，当作什么事情没有发生，继续和杀父仇人兰陵同床共枕不可能。

　　那么，就只剩下自尽一条路了。

　　其实……尹姬不想死，哪怕在最最绝望的时刻，她都不想死。

　　而现在，其实她的内心有很多很多牵挂的，她不想死。但是，兰陵冷酷绝情的样子真的让她万念俱灰，让她没有活下去的勇气。

　　“还是死了吧……反正，也没有人在乎你！”尹姬喃喃自语道。

　　犹豫了很久很久……

　　尹姬泪流满面，拿出一瓶黑暗毒药，深深吸了一口气。

　　“兰陵，你这个混蛋，你这个混蛋……”

　　鼓起无尽的勇气，尹姬拔出瓶塞，将黑暗剧毒倒入嘴里，一饮而下。

　　然后，静静躺在地上等待死亡。

　　那种感觉很快来了。

　　先是肚子里面一阵可怕的剧痛，那种翻江倒海，仿佛将五脏六腑都彻底撕碎的剧痛。

　　仿佛一把火，将五脏六腑全部烧焦，又仿佛是浓硫酸，将整个肚子全部腐蚀穿透，又像是无数的刀子，疯狂地戳着五脏六腑。

　　尹姬虽然受过很多苦，但却从来没有这样疼痛过。

　　真的比死亡痛苦太多了。

　　“啊……啊……”尹姬拼命翻滚，惨叫着。

　　这种地狱一般的折磨，足足持续了几分钟，然后这种痛苦渐渐淡化。

　　然后黑暗和冰冷袭来，渐渐吞噬她的生机。

　　尹姬知道，死亡马上就要来临了。

　　这个时候，他的身体已经没有知觉了，连痛苦也没有了。

　　马上就要死了……

　　但是，尹姬泪水却还不断地流下。

　　尽管她自己不愿意承认，但是她内心深处一直在期盼着，她服下剧毒自杀之后，兰陵会冲进来救活她。

　　然而……并没有。

　　兰陵任由她服下剧毒自尽，任由她死去。

　　“兰陵，我恨你，我恨你……”尹姬喃喃自语，然后闭上眼睛。

　　然后，她的精神彻底陷入了黑暗。

　　……

　　尹姬再一次睁开眼睛，浑身仿佛置身于太阳之中，暖意洋洋的。

　　她躺在床上，旁边坐着狄娜，正在一勺一勺往她嘴里喂着什么东西。而阿狸，则轻轻擦拭她的身体。

　　“我……我没死？”尹姬摇头道，话还没有说完，泪水再一次涌出。

　　“没死成，但是你下一次自杀，我们都不会拦你了，也不会救活你了。”狄娜道：“你竟然服用星空魔力陨石浸泡的暗水，看来你是真的想死啊。”

　　尹姬漂亮瘦弱的面孔抽搐道：“我这样活着还有什么意思？”

　　“你一心寻死，是因为知道夫君是你的杀父仇人，还是因为他的冷酷绝情？”狄娜问道。

　　尹姬没有说话，但是她知道后面的原因多一些。

　　狄娜道：“我们夫君的柔软和退让，在人类国度已经用完了，不会再把多余的怜惜用在我们身上了。你若坚硬对抗他，得到的只有冷酷和绝情。”

　　尹姬继续默默流泪。

　　狄娜道：“如果你想要为你父母复仇的话，那我想应该已经不必了。那个炸死你父母的索伦，人类国度的索伦已经死了。被刺穿心脏，然后烧成了焦炭，现在你的夫君是兰陵，而不是索伦。已经有人为你复仇了。”

　　“索伦死了？”尹姬颤声道：“谁杀死了他？”

　　“他的妻子，卮妍公主，也就是现在的卮妍女王。”狄娜道。

　　“啊……”尹姬惊呼一声，感觉心痛得无法呼吸。

　　关于卮妍和索伦的关系，她是非常清楚的。

　　索伦所做的一切，都是为了卮妍，包括炸死她的父母。他完全是凭着一己之力，几乎与天下为敌，才击败了有神龙圣殿和隐洲支持的卮离，将卮妍公主扶上了王位。

　　而卮妍公主竟然……杀了他！

　　“所以，不要奢望夫君会对我们妥协，对我们太多的怜惜，他对女人的感情已经用尽了。”狄娜道：“我不是很在乎这一点，因为我很爱他，他能够接受我的爱，我就已经很满足了。”

　　“如果你还决定要自杀的话，那么你可以彻底死去了，因为夫君无法再刺穿自己的心脏滴出黄金魔血来救你了。”狄娜道：“他已经去罗刹王城了，要去和幽冥决斗了！”

　　……


第791章 反应核心！决斗必秒杀！

　　“如果你还是接受不了的话，可以让镜子魔王清洗掉你脑子里面的这段记忆。”狄娜忽然道。

　　尹姬一愕，然后摇了摇头，那完全是自欺欺人。

　　狄娜道：“那夫君回来之后，你打算用何等面目对待他？”

　　尹姬摇头道：“我不知道！”

　　狄娜道：“想听我一言吗？”

　　尹姬点点头。

　　狄娜道：“你可以不理他，不见他，因为你需要时间消化。但是如果你继续表现出敌意，那他一定会将你扔出去的。到那个时候你怎么办，是投靠他的敌人，然后被他杀掉，还是在外面流浪？”

　　这话一出，尹姬顿时泪水又汹涌而出，道：“他杀了我好了，让他来杀我，我又不怕死，我又不怕死。”

　　狄娜道：“你确实不怕死，但如果你要死的话，可以直接自杀，这次没有人在阻止你，也没有人能够将你救活了。但是绝对不要逼迫他来杀你，这样他本来千疮百孔的心又会出现一个巨大的窟窿了。”

　　这话一出，尹姬愕然，陷入了沉默。

　　事实上，尹姬自杀的第一时间，兰陵就已经知道了，因为镜子魔王告诉他了。但是，兰陵却没有去阻止。

　　他当然不忍心尹姬去死，但是想要让他去妥协，去儿女情长是不可能的，让他去承认杀死尹姬父母是错误的，并且说一些如果你想要报仇直接杀了我之类的话，更加不可能。

　　可以说现在尹姬死掉，只会让兰陵感伤片刻而已。就比如妮妮安带着负气的心态说我不恢复容貌了，就这样毁容吧，然后兰陵就任由她这样毁容了。

　　此时的兰陵已经进入了一种极度不耐烦的霸道心理了，除了极极少数的几个人，已经没有人可以让他做出哪怕最微小的妥协了。

　　还是小罗刹王站了出来，他说要救回尹姬。

　　他的理由是，兰陵的黑影已经足够多了，不想让尹姬的死使得兰陵的黑影更加浓厚。

　　而且尹姬喝下的是浸泡过星空魔力陨石的酒，这大概是世界上最可怕的毒了，完全是无解的。因为任何人都害怕这玩意。

　　也是小罗刹王用能量将尹姬体内的黑暗剧毒抽出，但是尹姬体内的一切都被黑暗剧毒摧毁了，大概也就剩下最后一丝生机了，以至于兰陵不得不用最纯粹的黄金魔血挽回她的性命。

　　这当然是一个巨大的浪费！

　　这些黄金血脉制造一个强大的黄金武士绰绰有余了。

　　……

　　这两天时间内，镜子魔王如愿以偿用地狱凝魔阵的立体三维图纸吸引了厄运神女水红勺的注意。

　　只不过在精神领域内，它刚刚分享这个无比复杂的三维能量图纸后，立刻被厄运神女水红勺批判得一无是处。

　　“这明明是小小的，你们为什么要弄得这么大……”水红勺一针见血。

　　这个地狱凝魔阵放在十六名影子武士完全没有问题，但是放大到几千人上万人，问题就无比巨大了，甚至能量之间产生的冲突就足够浪费掉百分之一千的能量。不管有多大的能量，都会造成溢出和冲突，注定是没有前途的。

　　不过，水红勺倒是肯定了这个思路。

　　于是，镜子魔王引诱着它完善这个图纸。

　　然后，水红勺就如同超级学霸拿到极度极度难解的方程式一般，立刻废寝忘食地开始了。

　　而镜子魔王不断地将工作进度汇报给兰陵。

　　水红勺研究得越深，兰陵越是惊诧。

　　这个未来炎魔帝国的核保护伞，仅仅只是灵感来自于地狱凝魔阵了，其余的半点关系都没有了。一切都全部推到重来了，甚至连工作原理都变了。

　　不仅如此，这个能量阵所需要的晶石，金属，材料越来越多，越来越多。

　　到现在，已经超过九百多种了。

　　毫无疑问，这个全新地狱凝魔阵的设计难度远远远远超过了兰陵的估计。

　　就连对神秘能量学有着本能记忆的水红勺，也第九次推倒自己的设计图了。

　　最最成功的一次设计，也之完成了百分之八十五的工作。

　　几乎任何一种能量都被她试过了，奇美拉部落的火山，兰陵召唤的地狱闪电，死亡武士团的能量等等等……

　　总之，最后全部都失败了。

　　进行无数种晶石脑域模拟实验，最后全部宣告失败。

　　这个地狱凝魔阵的原理非常非常简单，就是将一万两千名的死亡武士团能量攻击全部凝聚起来，然后进行升华和质变，变成一束无比无比无比强大而又高级的能量，最后释放出去，达到瞬间秒杀敌人的效果。

　　达到超超超级大杀伤性武器的效果。

　　然而，没有任何物质，没有任何容器，可以容纳这么大的能量，并且将它们凝聚，最后进行升华和质变。

　　最后，水红勺，镜子魔王，兰陵，小罗刹王都提出了一个全新的名词。

　　星空魔力反应核心！

　　这是怎么说呢？

　　还记得小罗刹王是怎么秒杀一个修为比他差不了太多的天墓祭师的吗？

　　不断地释放能量攻击，却全部被黑洞漩涡困住，无法释放出来。

　　当能量凝聚到了极致，而黑洞漩涡的旋转速度超过了极限，直接将这股力量猛地甩出去。达到如同离子炮，量子炮的效果。

　　只不过这个全新的地狱魔阵更加复杂，还需要将这无数种能量压缩，坍塌，升华，质变。

　　所以，就需要模拟出小罗刹王胸口的那个黑洞漩涡。

　　如此一来，这个平衡就极度难以掌握了。

　　因为黑洞能量是要吞噬一切的，必须让这个黑洞漩涡进入某一种平衡，既能够保存能量，还不进行吞噬。所以就必须设计出正反两个能量漩涡，达到平衡效果，互相抵消效果。

　　那么这个星空魔力反应核心，就是一个放大了无数倍，复杂了许多倍的小罗刹王胸口黑洞漩涡。

　　得到这个答案，兰陵和小罗刹王都是欲哭无泪的。

　　为何这么说？

　　因为星空魔力反应核心本身就比地狱凝魔阵高级得多，深邃的多。

　　这就如同要制造一个高级的蒸汽机，结果发现需要一个超级发电机，甚至需要一个核电站，这不是开玩笑吗？

　　因为超级发电机是比高级蒸汽机更加牛逼，更加高级的东西。

　　但是，不管四人小组如何设计，如何一次又一次推翻掉之前地狱凝魔阵的设计图，最后都回归到一个本质上。

　　星空魔力反应核心。

　　而设计建造星空魔力反应核心的难度，则远远超过地狱凝魔阵。

　　于是，渡过了几次不眠之夜后，这个地狱凝魔阵设计依旧没有完成。兰陵和小罗刹王，还有血狼王不得不离开炎魔城，前往罗刹王城。

　　因为，和幽冥决斗的时间马上就要到了。

　　经过几天几夜的思考和设计后，兰陵发现自己实在太孟浪了，远远远远低估了这个核保护伞的难度。

　　所谓的大型地狱凝魔阵，真是一拍脑袋下的产物。

　　不过这也是正常的，这可是相当于地球的核保护伞啊，是最最最最强大的东西。

　　地球位面，新中国为了得到这个核保护伞，付出了多少人力物力，在已经有人成功的基础，还花了好几年的时间，付出举国之力，才建成了属于自己的核保护伞。

　　而对于兰陵来说，则完全是从无到有。

　　……

　　在前往罗刹王城的路上，兰陵和小罗刹王难得没有任何交流，甚至是一言不发。

　　因为两个人的脑子里面，都在绞尽脑汁想着该如何实现这个大型的地狱凝魔阵，如何绕过这个星空魔力反应核心。

　　因为不管是水红勺，镜子魔王，小罗刹王，还有兰陵都有一个明确的概念。

　　作为星空魔力反应核心，其实就是原始版，小型版的星辰之力攻击。

　　星辰之力有多么恐怖？

　　上古时代，月亮上的神秘势力，仅仅用一个星辰之力，就灭掉了厄运魔国，这可比地球上的核弹要厉害得多得多。

　　虽然星空魔力反应核心距离星辰之力还很远很远，仅仅只是第一步。

　　但是，有了这玩意，就代表着踏上了星辰之力的道路。所以，想要制造出星空魔力反应核心，至少还需要很长很长时间。

　　就单单这个地狱凝魔阵的图纸，存在脑域内的各个数据量，换算成A4纸的话，大概有四五米厚。

　　而这个星空魔力反应核心涉及到的数据量，单纯理论上的设计，相关图纸大概要堆满几个城堡吧。

　　这是不可能一蹴而就的。

　　不过，现在倒是不用担心厄运神女水红勺会走了。因为她也已经要彻底疯了，没日没夜，呕心沥血，废寝忘食都不足于形容她。

　　她和镜子魔王，完全是疯魔一般投入了地狱凝魔阵的研究。

　　如果脑子太累了，就转向星空魔力反应核心的初始研究。

　　现在就算赶她走她也不会走了，甚至打扰她的思考都会翻脸。她的武功那么那么高，一旦翻脸暴走，那后果是无比可怕的。

　　而现在，整个炎魔城唯一不会让他翻脸的人只有一个半，小丫丫，还有更小的兰索宝宝。

　　所以，现在每天给她送饭的就是小丫丫，提醒她洗澡的也是小丫丫。

　　……

　　距离罗刹王城还有一千里。

　　就在此时，勾骊的声音忽然在脑域内想起道：“主人，关于地狱凝魔阵，有实质性的突破了。”

　　兰陵颤声，不敢置信道：“怎么可能？我走的时候，还毫无头绪，完全走不出死胡同的，怎么就有突破了？”

　　勾骊道：“镜子魔王和厄运神女都放弃了原来的设想，仅仅只是能量的凝聚，但是不进行质变和升华。所以，这是一个初始版的地狱凝魔阵，视觉效果远远大于实际效果，能够震慑敌人……”

　　这一解释，兰陵明白了。

　　按照原来的设想，一万两千名死亡武士的能量通过地狱凝魔阵之后，不但凝聚在一起，而且升华质变，直接变成了超级魔王级的能量，对任何来犯者都直接秒杀。

　　但是这根本无法完成，除非有更加强大的星空魔力反应核心。但是星空魔力反应核心的难度，十倍百倍于地狱凝魔阵。

　　所以就换一个思路，只凝聚能量，不进行质变，不进行升华。

　　两朵三百度的火焰凝聚在一起，变成更粗的三百摄氏度火焰，而不是一朵五百度的火焰。

　　就如同勾骊所言，这样的地狱凝魔阵看起来非常非常恐怖震撼，但只具有战略欺骗性。

　　幻想一下，几百万敌人来进攻炎魔城。

　　兰陵的地狱凝魔阵猛地一下轰击下去，直接十几万，甚至更多人灰飞烟灭了。

　　这个画面惊悚吧，可怕吧！

　　但实际上，这只是一道更粗大的能量柱而已，单位面积内承受的攻击没有实质性的变化。

　　所以，战略讹诈的成分要大得多。

　　这种地狱凝魔阵依旧无法秒杀敌人的高级魔圣，也和直接派地狱武士团出战差别不大。只不过变成了超远距离作战，而且安全得多了。

　　但是……这也足够伟大了。

　　也足够牛叉了，至少能够保护炎魔旗相当一段时间了。

　　勾骊道：“厄运神女和镜子魔王正在设计能量载体，这是最艰难的部分。”

　　……

　　此时，兰陵终于长长松了一口气。

　　尽管是讹诈版的地狱凝魔阵，但也足够给他带来硬气了，足够为他接下来的疯狂举动做出支撑了。

　　不过，这几天研究地狱凝魔阵，甚至开启了星空魔力反应核心的粗浅了解，也不是没有收获的。

　　至少，四个人利用兰陵的特质，研究出了一个山寨版的伪星辰之力魔技。

　　没错，在伪星辰之力的基础上还要进行山寨。

　　但是，用来秒杀幽冥王子大概足够了。

　　……

　　一个时辰后，兰陵和小罗刹王进入罗刹王城，直接进入了决斗场！

　　此时，整个决斗场人山人海！

　　不但魔族联盟的几大魔王来了，甚至作为敌人的魔族帝国统一战线要员，天刹太子也到了，帝凝公主也在。

　　而作为娜血公主的代表，帝瞑也在。

　　整个罗刹族领域的所有魔旗之主，五大尊者，也都全部到场，真是一个巨大的场面了。

　　不过毫无疑问，这一场决斗会很快结束的。


第792章 决斗！秒杀幽冥王子！

　　局势变了！

　　尽管魔陀帝国的娜血公主还没有真正登陆南部蛮荒，但是局势已经变了。

　　开启了不到两个的南部蛮荒大战已经停战了，甚至天刹太子，帝凝公主都出现在罗刹王城上了。只不过这二人已经不在罗刹王和幽冥王子身边，而是坐在了地刹王身边。

　　而罗刹王，南方三大魔王，都坐在了代表娜血公主的帝瞑身边。

　　现在帝瞑的身份也清楚，单纯血脉上他也算是魔陀帝国吸血王族的远支成员。但他没有留在魔陀帝国争权夺利，而是选择跟随娜血公主南下开疆拓土。

　　魔族联盟也已经分裂了，名存实亡。

　　地刹王失去了一切，在魔族联盟遭遇藐视后，一怒之下投靠了魔族帝国统一战线。

　　罗刹王，南部三大魔王投靠娜血公主，云厄太子不知所踪。

　　而幽冥王子和兰陵的决斗，从某种程度上也算是决定了罗刹族领域的归属。

　　幽冥王子和罗刹王都选择站队娜血公主这边，如果在决斗中兰陵获胜，那么罗刹族领域的归属或许会出现变数。

　　那么兰陵能够战胜幽冥吗？

　　不知道，真的不知道。

　　按照常理来说是完全完全不可能的，毕竟任何一个强者从魔宗突破魔尊都需要两年以上的时间。但是……兰陵是一个疯子，完全不可理喻的。

　　带着二十八万大军就击败了天刹太子的三百五十万大军，夺回了云厄王城。这么疯狂的事情都做得出来，那兰陵还有什么事情做不出来的。

　　不过真正的魔族联盟高层都明确了一个观念，兰陵是不可能赢的。

　　因为，兰陵，小罗刹王和娜血公主已经闹翻了，准确说是和帝瞑阁下闹翻了。

　　甚至，帝瞑阁下还小小惩戒了一下炎魔城，派遣重楼尊者去袭击炎魔城。给兰陵惨痛一击，杀死了上千名顶级武者，而且还把兰陵的叔父索魔，黑咒的妻子火凤擒住，把全身的肉都剔下来烤着吃。

　　而兰陵的反应是……没有反应！

　　含着泪，咽着血，把牙齿王肚子里面吞。

　　堂堂炎魔城，连重楼尊者一个人都挡不住，可见兰陵势力外强中空。

　　帝瞑仅仅只派出的一个走狗就让兰陵灰头土脸，而帝瞑本人是娜血公主的走狗。

　　所以，娜血公主走狗的走狗，就让兰陵伤亡惨重，躲在暗处舔伤，可见娜血公主何等之强大？而这样强大的娜血公主已经彻底抛弃了兰陵而选择了幽冥，那兰陵没有半点机会了。

　　魔族联盟的高层也都知晓了一件事情，幽冥王子已经效忠了娜血郡主，而且已经被拥吻了。

　　此时的幽冥修为突飞猛进，一下子跃升到高级魔尊。而兰陵最大的神话，也就是突破魔尊吧，依旧是被秒杀的命运。

　　更何况，幽冥此时已经成为了第一代吸血魔族，拥有了几乎不死不灭之躯。

　　一个被娜血公主抛弃，一个被娜血公主眷顾。

　　胜负早已经注定了！

　　……

　　兰陵和小罗刹王降落在决斗场上。

　　无数人开始欢呼，如同山呼海啸一般。这些人要么是中低层武士，要么是罗刹王族的民众。

　　只有这些人才会拥护小罗刹王，进而拥护兰陵。

　　卮玉罗刹族领域的高层，魔族领域的高层，全部一脸冷漠。

　　兰陵必死，又何必为一个死人而欢呼？

　　主持这场决斗的竟然是魔坎长老，他被兰陵诬陷与亲生女儿有不可告人的私情，已经身败名裂，一直隐匿起来不敢见人，现在竟然再一次露面了。

　　兰陵不由得想到了一个词语。

　　礼崩乐坏！

　　魔坎长老为何赶出现了？他之前声名狼藉，在一群白乌鸦中唯独他是黑的。但是现在，声名狼藉的人一堆，地刹王声名狼藉了，罗刹王更是臭不可闻了。

　　既然大家都是黑乌鸦了，那我魔坎就不显眼了，所以他又露面了。

　　兰陵出现在决斗场的第一时间，所有人都将精神力凝聚在他的身上。因为在魔族领域，任何人的修为都很难以隐藏的，尤其是比你强大的武者，轻而易举就可以看穿你的修为。

　　然而……

　　此时所有人都毫无所获，看不穿兰陵的修为。

　　这段时日，兰陵，小罗刹王，镜子魔王，厄运神女水红勺四个人拼命研究地狱凝魔阵，甚至粗浅地了解了星空魔力反应核心。

　　对这两样东西几乎都毫无所获，但是其他方面却受益匪浅。

　　就仿佛一个国家拼命研究宇宙飞船，好些年过去了，宇宙飞船的影子都没有看见，但是这个国家的汽车工业，飞机工业却突飞猛进，这就是尖端领域的外溢和下方。

　　四个人在设计地狱凝魔大阵的闲暇时间，为了兰陵击败幽冥，设计了一个山寨版伪星辰之力。

　　顺便让兰陵学习了能量心脏内的能量漩涡。

　　他体内没有黑洞，就用阴阳正反漩涡，虽然威力要小得多得多，但起码也有效。

　　而这个阴阳正反漩涡，也能够让体内的能量气息达到平衡，所有的能量气息不外溢，进而导致了任何人去查探兰陵的修为，发现他的修为竟然是为零。

　　……

　　小罗刹王站在决斗场上，朝着天刹太子，帝凝公主行礼道：“天刹太子王兄好，帝凝公主好！”

　　天刹太子一丝不苟地还礼，帝凝公主侧过身去。

　　小罗刹王又向帝瞑行礼道：“魔陀帝国的帝瞑阁下好！”

　　帝瞑起身道：“罗刹太子殿下喊错了，如今我和魔陀帝国已经没有任何关系了，帝国早已经将我除名驱逐了，我现在只是一个无家可归的可怜人而已，前来请求罗刹族的怜悯，前来神申请避难的。”

　　他娘的，一个个都是影帝啊，明明是侵略者，是殖民者，却号称自己是流浪汉，是政治避难者。

　　小罗刹王没有在意，朝着前来观摩决斗的底层民众，中低层武士弯腰行礼道：“多谢你们的光临。”

　　“太子殿下万岁，万岁……”

　　无数民众和底层武士根本不知道发生了什么巨大变化，他们只知道魔族联盟万马齐喑的时候，小罗刹王和兰陵如同彗星一般脱颖而出。

　　在战争的一开始，所有人都错了，唯独太子是对的，判断天刹王率先攻打的是地刹族。

　　魔族帝国统一战线所向披靡，击败魔族联盟千万大军，仅仅十几天就拿下魔族联盟的核心要地云厄王城。当时魔族联盟一片绝望，罗刹族领域也一片灰暗。

　　又是小罗刹王力挽狂澜，炎魔旗主兰陵率领二十八万大军仅仅十二天就夺回云厄王城，击败了天刹太子。

　　所以在中低层武士，在所有民众眼中，小罗刹王和兰陵就是大英雄。

　　小罗刹王向任何一方都招呼行礼了，唯独忽略了魔族联盟的高层，这是赤裸裸的藐视。

　　所以，魔族联盟的几大魔王，还有高层魔将，魔旗之主面色都非常难看。

　　“罗刹王陛下，为何以防万一，我要当着所有人的面再一次确定这个赌约。”唐人道：“兰陵和幽冥决斗，如果兰陵获胜，你退位，我登基为王。而兰陵作为王族成员，有资格继承罗刹王位是吗？”

　　罗刹王缓缓道：“没错，而一旦兰陵输了。你也将放弃太子之位，幽冥成为罗刹领域太子，对吗？”

　　“没错……”小罗刹王道：“我来确认一下，这是天魔血誓，不可违背的对吗？”

　　“对，天魔血誓……”罗刹王道：“在场所有人为证！”

　　“那我就放心了！”小罗刹王道。

　　决斗场上人山人海，有天刹王族成员，有魔陀帝国王族成员，还有几大尊者，还有几万罗刹城民众，还有上万中低层武士。

　　当着这么多人的面承认这是天魔血誓。

　　那么一旦决斗结束，任何人也无法违背誓言。

　　一旦兰陵赢了，任何人也无法阻止小罗刹王登基为王，任何人也阻止不了兰陵成为王位继承人。

　　魔坎长老大声道：“决斗倒计时，开启！”

　　然后，高亢的战鼓声响起。

　　“咚……”

　　“咚……”

　　当十九声战鼓结束，决斗便会正式开启！

　　……

　　兰陵和幽冥王子，缓缓走向决斗场中央。

　　兰陵发现，被拥吻之后，幽冥王子变得更加妖艳凌厉了。眼眸深处，充满了黑暗和血腥的光芒。

　　而且，他的能量气息也明显变得高贵，强大，凌厉，霸道了许多。

　　真正是三日不见，刮目相看啊。

　　看台的贵宾席上，重楼尊者低声问道：“主人，二人谁会赢？”

　　实际上，重楼尊者是没话找话，是为了讨好帝瞑。在他看来，决斗根本没有悬念，被拥吻过的幽冥王子不仅是七星魔尊，而且也有了不死不灭之躯，这场决斗必胜无疑的，而且，唯一的结果就是兰陵瞬间被秒杀。

　　帝瞑道：“兰陵输了是好事，这样公主殿下会亲自出面安抚他。然后她亲自拥吻他，让他成为吸血王族的一员，并且嫁给他为妻。未来，兰陵阁下就会成为魔族帝国的皇帝。”

　　这话一出，重楼尊者彻底震惊，不敢置信地望着帝瞑，足足好一会儿，才颤声道：“公主殿下……不是已经选择了幽冥王子吗？”

　　帝瞑不屑道：“幽冥只是一个工具而已，一个女人想要气一个男人，就会跟别的男人亲近，道理是一样的。”

　　重楼尊者望向幽冥王子的目光顿时充满了怜悯，这个孩子还以为自己是被选中的天使呢？是未来的君王，是娜血公主未来的丈夫了，没有想到他仅仅只是一个工具，连备胎都不是。

　　重楼尊者道：“那您之前为何还要如此折辱兰陵？”

　　帝瞑道：“他太傲了，尤其是击败了天刹太子夺回云厄王城之后，他的气势太盛了，需要压制。等他在决斗中败给了幽冥，就是将他压到了极致，压到了地狱。那个时候，他应该清醒地认识到自己的地位了，到时候娜血公主再出面安抚，把他抬到天堂。到时候，兰陵这只猛虎就算是差不多驯服了，可以用了。”

　　重楼尊者桀桀笑道：“主人英明，公主殿下英明。不过在我看来，幽冥王子也不错，更容易控制，为何不选择他呢？”

　　帝瞑道：“他不是一个好人选，我们要的不仅仅是一个傀儡，而是一个真正的王者。之前小罗刹王唐人是最好的选择，后来兰陵出现了，他就成为公主殿下不二的选择。你没有发现，他和公主殿下很有夫妻相吗？”

　　重楼尊者道：“公主殿下的美丽如同天上烈日，无法直视。”

　　接着，他不敢置信地望着兰陵，这个人……未来会成为魔族帝国之主，会成为君临天下的魔族皇帝？

　　真是让人无比的羡慕嫉妒恨啊！

　　重楼尊者道：“那万一这场决斗兰陵赢了呢？”

　　“可能吗？”帝瞑道。

　　重楼道：“我说的是如果，万一呢？”

　　帝瞑目光一寒道：“那兰陵必死无疑，一个没有被驯服的猛虎还不如一条狗好用。如果他赢了，那兰陵就活不到下个月了，他那个小小的炎魔旗也会被夷为平地，他那小小的家族也会死绝。”

　　重楼尊者心绪顿时无比复杂，此时他倒真的希望兰陵能够赢了，这样他就死无葬身之地了。

　　只不过，这是完全完全不可能的！

　　……

　　战鼓依旧在敲响。

　　十三响，十四响，十五响……

　　幽冥王子望着兰陵，此时任何言语都无法形容他的志得意满。

　　人生的巅峰马上就要来了。

　　他不但被拥吻成为了吸血魔族，晋升了七星级魔尊，拥有了几乎不死不灭之躯。

　　最最关键的是，他成为了娜血公主选择的男人，未来会成为魔族帝国的皇帝。

　　尽管，这个魔族皇帝有很大的傀儡属性，但是他相信以他的能力，一定会变成真正君临天下的君王。

　　完全不敢想象的巅峰啊！

　　之前，他只想成为罗刹领域之王，而如今竟然要成为魔族帝国之皇。

　　而这一切，都是兰陵给他带来的。

　　兰陵的骨头太硬了，不愿意跪下，所以把这泼天的权势拱手相让，所以便宜他幽冥了。

　　真是时也，命也！

　　战鼓十七响，十八响。

　　等十九响的时候，决斗正式开始！

　　幽冥王子忽然道：“兰陵，我之所以有今天，之所以会有未来之辉煌，全部拜你所赐，谢谢啊！你很快就要死了，而我将抱着原本属于你的绝世美人君临天下，希望你在九泉之下能够瞑目。再郑重地说一声，谢谢！”

　　十九声战鼓响起。

　　时间到了！

　　“兰陵，我最大的敌人，我最大的恩人。你死之后，你的妻子我会在照顾的，包括沙言在内。”幽冥王子幽然欲泣道：“我要杀你了，地狱路上，兰陵君请珍重！”

　　魔坎长老大声喊道：“决斗，开始！”

　　幽冥的面孔猛地狰狞，目光一寒，爆射出可怕的黑暗血腥光芒，就要出招秒杀兰陵。

　　然后……

　　兰陵的身体，猛地化作一团璀璨的星辰光芒，轰击而去！

　　伪星辰之力！

　　十九声战鼓，他凝聚很久很久了，完全凝聚到极致了，猛地爆发。

　　瞬间……

　　幽冥王子粉身碎骨！

　　决斗，正式结束！

　　这……这大概是有史以来最快最快的一场决斗。

　　从开始到结束，不到0.1秒钟！

　　……


第793章 罗刹老贼！退位！退位！

　　全场死一般的寂静！

　　到底发生了什么啊？

　　他奶奶的，我就眨了一下眼睛，一切就结束了？

　　刚才到底发生了什么啊？

　　不是幽冥王子要秒杀兰陵的吗？他的面孔不是一直都邪魅狂狷的吗？怎么我一走神，他就不见了？

　　我托了很多的关系，花了很多的金币才买到的票啊，才进来看这一场号称百年决战啊。

　　这一战可是决定罗刹王归属的啊，决定罗刹族领域的归属啊，甚至觉得魔族领域的未来啊，完全称得上是世纪之战啊。

　　难道不应该打得天昏地暗，天地色变，山摇地动，几天几夜的吗？

　　我期待的大场面呢？我期待的电闪雷鸣呢？

　　此时很多观战者甚至有一种想法，幽冥你给我站起来，重新打。

　　真的就这么一恍惚，幽冥王子就不见了，就粉身碎骨了。

　　好吧，说粉身碎骨有些夸张了，应该是四分五裂。

　　兰陵在武功上远远没有小罗刹王那么牛叉，唐人可以瞬间将一名魔圣瞬间灰飞烟灭。

　　而兰陵和幽冥王子都是七星级魔尊，可能兰陵的修为稍稍高了那么一丁点。

　　正常打斗的话，兰陵大概需要百招以上将幽冥王子拿下。

　　而这个伪星辰之力，就将上百招的能量凝聚在一起，然后通过强大的能量漩涡猛地甩出，爆射而出，造成秒杀的结果。

　　其实，这伪星辰之力是违背武者定律的。

　　因为，兰陵的筋脉和身体根本无法承受这么大能量的轰击。上百次能量攻击凝聚在一起，然后迸发而出。唯一的结果只有一个，兰陵自己粉身碎骨。

　　所以，伪星辰之力不是从掌心激发，甚至不经过任何筋脉，而是直接从能量心脏爆射而出。

　　这个画面应该非常诡异。

　　上百次能量攻击凝聚在一起，如同激光炮一般从心脏部位射出。

　　所以，想要释放出伪星辰之力，先要有一个超级超级牛的能量心脏，哪怕出现一个大洞也会瞬间恢复，安然无恙的那种。

　　很多恶魔后裔，身体表面受伤了可以很快地恢复痊愈。

　　甚至第一代吸血魔族，身体也可以跟着一起灰飞烟灭。但是他们有两个地方不能受创，一个是能量心脏，一个是精神脑域。

　　能量心脏受损了，就算是吸血魔族也很难恢复。

　　而兰陵就连能量心脏，也几乎是不死不灭的。所以，他可以释放出伪星辰之力。

　　别人就不行，这么大的能量直接从心脏迸发而出，敌人还没有死，你自己的心脏直接出现一个大孔死翘翘了。

　　小罗刹王可以，是因为能量他心脏本来就有一个洞，而且还是能量黑洞。

　　当然，小罗刹王能量心脏出现一个洞也是会死的，只不过他将这种死亡变缓慢了而已。

　　所以，唯一能够把能量心脏当成激光炮的，直接轰击能量的，只有兰陵。

　　其他任何人，都只能老老实实地把这股力量分成一百份，然后通过全身筋脉释放出体外，进行能量攻击。

　　如果把时间放慢，画面应该是这样的。

　　兰陵的山寨版伪星辰之力已经在能量心脏凝聚很久很久，然后从胸口迸发而出。

　　瞬间的光芒，无比之璀璨，真的如同可怕的激光炮一般。

　　但是兰陵嫌弃这个画面实在太诡异了，所以学着和小罗刹王一样，身体跟着一起移动。

　　所以看上去，仿佛兰陵化身成为一道可怕的能量光芒，朝着幽冥王子猛地轰击而去。

　　瞬间，幽冥王子的胸口出现了一个巨大的洞，直径超过十厘米的洞。

　　不仅如此，他的全身也四分五裂，轰然倒地。

　　……

　　所有的底层民众没有看清楚，中底层武士也没有看清楚，但是魔族联盟高层，几大魔王，几大尊者，帝瞑，天刹太子，帝凝公主等人是看得清清楚楚的。

　　然后，所有人都咧嘴，都感觉到头皮发麻。

　　竟然……竟然还可以这样？

　　这完全相当于一门火炮，一下子射出了一百发炮弹啊。

　　血脉之力竟然可以不通过全身筋脉，而是直接从心脏迸发而出。

　　因为这一招太逆天可怕了，使得很多人一时间甚至忽略了兰陵的修为竟然到了七星级魔尊。

　　他的修为起码比幽冥王子高了那么一丁点。

　　这……这他妈的怎么做到的？

　　几个月之前，兰陵和黑魔旗主黑咒决斗的时候，他的修为还仅仅只是中等魔宗吧。

　　不到一年时间，就突破到七星级魔尊了。

　　这……这是怎么修炼的？

　　哪怕是最牛叉的前代天刹王冰人，修炼速度也没有这么快吧。

　　而且最关键的是，兰陵哪里修炼过了？

　　这一年时间来，他每天都在干别人，干完天魔君干血魔君，干完血魔君干蓝魔君，又灭厄运洞主，又和天刹太子开战。

　　短短几个月时间，他把别人一辈子做不完的事情都做完了。

　　而且，还要发展炎魔旗领地。

　　有人看到了，在炎魔旗的领地上，有三个全新的超级大城已经快要建成了。

　　不仅如此，炎魔旗还开辟出了几千万亩土地。这还不算，整个炎魔旗还重新整编出了超过二百万大军。

　　来一个人告诉我，兰陵又有哪一天用来修炼武道了？

　　就这样，莫名其妙地突破了七星级魔尊，这……这是什么意思，上天这是什么意思？

　　难道是兰陵一直在隐瞒修为？

　　不过，魔族领域还有另外一个逆天的人物。

　　小罗刹王唐人，他从来都只看到他在发呆，要么在游山玩水，要么在研究如何让狼人怀孕。他又哪里认真修炼了？

　　但是莫名其妙地，在三十几岁的年纪，他的修为竟然不亚于父亲罗刹王。

　　这个世界还有天理吗？

　　而且关键是，这么逆天的两个妖孽还走到一起去了。

　　当然，别人不知道，兰陵却清清楚楚。

　　他的武功之所以突飞猛进，完全是因为逆天的魔血脉，可以直接吞噬别人的修为。

　　小罗刹王才是真牛逼，他完全是在微观世界内领悟血脉，领悟能量，利用上古遗迹的能量激发自己的血脉之力，完全靠领悟提升修为。

　　而且，兰陵这样靠吞噬别人血脉之力提升修为的好日子已经结束了！

　　因为接下来，他想要突破魔圣的话，除非吞噬三个人的血脉之力。

　　娜血公主，帝涅公主，天刹王，或许还要加上一个魔女国女王。

　　这四个人，三个是最大的敌人，魔女国女王是潜在最忠诚的盟友，他能吞噬哪一个？一个都不能。

　　……

　　幽冥被秒杀，尸体四分五裂。

　　面对这个结果，罗刹王真正的天旋地转，真正的毫无知觉。

　　这个结果，也未免太突然，太意外了！

　　兰陵和幽冥王子的决斗，罗刹王真的是觉得百分之百获胜的，所以幽冥被秒杀给他带来的震撼和意外，远远超过了兰陵夺回云厄王城的那一刻。

　　因为，那是战争行为，有很大的偶然性。

　　天刹太子的鬼蝠军团是最逆天的，也是最大的破绽。而兰陵就是攻破了鬼蝠军团，使得天刹太子的其他军团如同多诺骨牌一般倒下。

　　但是，个人的武斗完全靠的是修为，来不得半点虚假和偶然的。

　　且不说幽冥修为远远超过兰陵，关键他被拥吻过了，修为突破了七星级魔尊，而且几乎有不死不灭之躯，怎么还败了？而且被秒杀了……

　　这一切真的都远远超过了罗刹王的理解。

　　此时他的心思竟然莫名地感到哀伤，感到悲凉。

　　不是因为他儿子幽冥的落败，而是因为他感觉到这世界变了，变得超出了他的理解。

　　一个人一旦不了解这个世界了，那意味着他过时了，落伍了！

　　这种心境，地球上的某部电影《老无所依》那个警察理解得非常透彻，有了这种感觉之后，便是永恒的颓丧。

　　而重楼尊者见到这一幕，完全心中一悸。

　　他本来应该赶到意外欣喜的，因为兰陵一旦获胜，就绝对不容于娜血公主，必死无疑的。

　　但是他依旧心惊，因为兰陵修为的突飞猛进，也超过了他的理解范围。

　　帝瞑面孔没有丝毫改变，足足过了好一会儿，他开口道：“事出妖孽，必有妖孽。这个兰陵一定一定不能留了，连着他的炎魔旗都不应该留在这个世界上，都应该彻底从这个世界上抹去。”

　　“对，一定要抹去，抹去……”重楼尊者道。

　　……

　　天刹太子和帝凝公主来罗刹王城观战之前，天刹王一再叮嘱。

　　局势变了，敌人不再是敌人了，朋友也不再是朋友了。

　　所以，这一次去罗刹王城，一定一定要交好兰陵。尤其等到他和幽冥的决斗大败之后，一定要用朋友的温暖去抚慰他，最好把帝凝公主送到他的床上去。

　　想尽任何办法把兰陵拉入魔族帝国统一战线的阵营，就算不能收服他，也要和他为友。

　　而天刹太子也一再告诉自己，自己一定有这个心胸的，和兰陵化敌为友的心胸，毕竟自己未来是要君临天下的。

　　然而……兰陵瞬间秒杀了幽冥王子，还是让他涌起了妒忌之心。

　　恰巧此时帝凝在边上说了一句话：“难怪兰陵这个畜生想娶帝涅啊！”

　　这句话，瞬间刺中了天刹太子的逆鳞。

　　是啊，为了长远的利益，一定要交好兰陵。但是为了更长期的利益，一定要灭掉兰陵。

　　因为，兰陵很可能就是他君临天下最大的拦路虎！

　　当一个人太强，就绝对不能做盟友了，更不能做朋友了。

　　……

　　没有人关心四分五裂的幽冥！

　　小罗刹王唐人出现在兰陵的身边，望着高台之上的罗刹王道：“父王，这场决斗兰陵大获全胜。所以您该履行诺言，履行天魔血誓了，履行之前您当着几万人的面答应的事情了。退位，让我登基为王！”

　　麻木的罗刹王听到了唐人的话，微微一颤，依旧没有什么反应。

　　小罗刹王唐人缓缓道：“陛下，您该履行誓言，退位让贤了！”

　　“退位，退位，退位！”许多观战的中底层武士大声高呼。

　　“退位，退位，退位，退位……”无数的底层民众大声高呼。

　　最后，整个决斗场只有同一个声音，几万人同声高呼。

　　退位，退位，退位！

　　震耳欲聋，响彻了整个罗刹王城！

　　这是群众的呼声，这是人民的呼声。

　　而罗刹王仿佛被这雷鸣一般的呼喊声惊醒了一般，身体猛地一颤，仿佛恢复了焦距！

　　“唐人，我们的誓言是怎么说的？”罗刹王道。

　　唐人道：“兰陵和幽冥决斗，兰陵若胜，你退位，我登基为王，兰陵为王位继承人！我败，放弃太子之位，让幽冥成为罗刹领域太子！”

　　罗刹王道：“再往前呢？”

　　小罗刹王唐人面色一变。

　　小罗刹王已经老迈的面孔露出无比阴狠的笑容道：“在之前的赌约中，兰陵要率兵夺回云厄王城，我才让位于你。那么兰陵夺回云厄王城了吗？”

　　兰陵当然夺回云厄王城了啊！

　　小罗刹王唐人脸上露出前所未有的痛苦。

　　真的要到这种地步吗？真的要摧毁这一切吗？真的要无耻到践踏一切底线吗？

　　唐人冷冷道：“在十四天前，兰陵已经夺回了云厄王城，并且让魔族联盟去接管。”

　　罗刹王冷冷道：“他夺回云厄王城，谁能证明？我们可没有接管到云厄王城啊？你说兰陵夺回云厄王城了，在哪里啊？拿出来给我看啊？”

　　罗刹王的面孔变得狰狞起来，大声吼道：“你说兰陵夺回云厄王城了，拿出来给我看，我立刻退位！拿出来啊，拿出来啊！”

　　唐人眼前一道昏眩，摇摇欲坠，几乎要立刻倒地。

　　兰陵上前扶着他。

　　眼前这一幕，完全在兰陵的预料之中。

　　在答应决斗的那一刻起，他就知道就算在决斗中赢了幽冥王子，一定会是这个结果。

　　但是，他依旧来参加决斗了。

　　因为，他不想辜负唐人。

　　唐人呕心沥血，几乎付出了一切，试图为兰陵铺垫一条最短的路，通向魔族帝国皇帝最安全的路。

　　唐人就如同两寸长的蜡烛，很快就要人死灯灭了，但是拼命燃烧着，试图为兰陵照亮最后一程。

　　所以，兰陵无法再辜负他了，甚至也不能和他争辩。

　　他只能让这一切发生，让唐人看清楚这个世界的本质。

　　唐人智计无双，是兰陵见过最最聪明的人，甚至超过他兰陵。

　　他充满了绝对的人格魅力，智慧魅力。

　　但是，他的内心深处太天真，太……善良。

　　只有这么天真的人，才会为了一个理想而不顾一切地牺牲自己。真的如同蜡烛一样，燃烧自己，照亮兰陵。

　　而兰陵不天真，他天生黑暗，偏激。不啻于最大的恶意去揣测他人。

　　所以，这一刻兰陵早已预料，而且已经等待了很久很久！

　　今天，恰好整个魔族领域所有的势力都在，他会如同一颗核弹一般爆炸，如同真正的彗星一般冲向天空。

　　今天的他，会彻底震撼整个世界。

　　今天的他，将会是走向王者之路的真正启程！

　　此时，罗刹王依旧在叫嚣道：“想要我让位，拿出云厄王城啊，拿出来啊！”

　　……


第794章 历史一刻！魔帝兰陵陛下！

　　唐人盯着罗刹王，一字一句道：“人，不可以无耻到这个地步！”

　　“这都是拜你所赐！”罗刹王阴冷道。

　　这句话倒是没有说错，曾经的唐人也是罗刹王心中的骄傲，最出色的继承人。尽管罗刹王心中有不满，感觉在唐人身上找不到父亲的尊严，但他还能够用理智压制自己的情绪。

　　但自从天刹王攻打地刹族，而不是罗刹族防线，罗刹王被疯狂打脸之后。他直接翻脸，突破了平衡线。

　　他的大脑和意志就不再是被理智控制，而是被情绪控制。

　　从那之后，一切再也无法挽回了。罗刹王从贤明之王变成了一个声名狼藉的老贼。

　　所以，性格决定命运这一点是没有错的。

　　罗刹王忽然大声喊道：“云厄太子，兰陵夺回了你的云厄王城了吗？”

　　云厄太子不是不在吗？他也来了吗？

　　果然，他从人群中站起，他坐在了帝瞑的身后，他最终还是选择投靠了娜血。

　　不过，他的脸色稍显诡异，仿佛有些妖艳，又有些苍白。

　　听到罗刹王的话后，云厄太子大声道：“没有啊，我们从来就没有得到什么云厄王城。”

　　罗刹王又问道：“地厄王，还有南方的两大魔王，兰陵夺回了云厄王城了吗？”

　　南方的三大魔王起身，面孔冰冷道：“没有啊，魔族联盟的千万大军都败了，兰陵区区二十八万大军也想要夺回云厄王城，做梦啊！他完全是无耻之尤，虚报战功。”

　　罗刹王又望向了天刹太子，面孔充满了阴戾，道：“天刹太子，如果我没有记错的话，云厄王城应该还在你的手中吧。”

　　这句话一出，整个魔族联盟高层瞬间哗然。

　　这，这简直刷新了无耻的下限了吧，这岂不是等于要把云厄王城送回给天刹太子？

　　兰陵千辛万苦，大战几天几夜夺回的云厄王城，就这么轻而易举地要被送回去。

　　这简直是丧心病狂啊。

　　天刹太子内心陷入了焦灼和折磨。

　　父亲天刹王的命令是千方百计收服兰陵，再不济也要得到兰陵的友谊，成为盟友。绝对绝对不要将兰陵推向娜血公主。

　　如果要贯彻父亲天刹王的命令，那他此时就应该否定罗刹王的话，确定云厄王城已经被兰陵夺走，尽管这改变不了什么，但起码不会让无耻和黑暗笼罩整个天空。

　　但是，父亲天刹王说得很清楚，是兰陵败给幽冥王子之后，再他去收服兰陵，或者用友谊去感化他的心。

　　可是，兰陵现在赢了，局面又不一样了。

　　从中长期利益来说，拉拢兰陵有利于魔族帝国统一战线的利益，但是从更长期的利益上，弄死兰陵才符合魔族帝国统一战线的利益。

　　最最关键的是，兰陵竟然说过要娶帝涅公主这样的话，那完全触犯了他的逆鳞。

　　深深吸一口气，天刹太子一字一句道：“没错，云厄王城就在我们手中。唐人阁下说兰陵曾经打败我，曾经夺回云厄王城，不知道是什么时候的事情！”

　　罗刹王摊了摊手道：“你看到了，不管是魔族联盟高层，还是当事人云厄太子，又或者是天刹太子，都说兰陵没有夺回云厄王城。唐人，兰陵你们为了篡夺王位，竟敢虚报战功，无耻之尤，罪该万死！”

　　“无耻，无耻，无耻，无耻……”

　　忽然，一群中底层的武士大声狂吼。

　　紧接着所有的中底层武士跟着狂吼，几万民众也跟着大吼。

　　“无耻，无耻，无耻，无耻……”

　　罗刹王哈哈大笑道：“唐人，兰陵你们看，所有民众都在叱责你们的无耻。”

　　“罗刹王无耻，退位，退位……”但是紧接着，无数民众，无数中底层武士用大吼声疯狂打脸。

　　罗刹王试图众目睽睽之下上演这么一出指鹿为马，这完全是不可能的。

　　因为，魔族联盟不止一波斥候去云厄王城查探过。

　　此时的整个云厄王城如同地狱一般，任何一个斥候回来之后，都大书特书。

　　所以罗刹王尽管下了封口令，但是兰陵夺回云厄王城这一奇迹其实已经在中底层军队，武士中流传开了。

　　所谓的防民之口甚于防川。

　　而且最关键的是，兰陵击败了罗刹王，按照天魔血誓，罗刹王就应该退位。结果他直接翻脸，扯到云厄王城，这是无论如何也洗不掉的。

　　“罗刹王无耻，退位，退位……”无数中底层武士，无数民众高声大吼。

　　罗刹王暴怒，冷冷道：“唐人和兰陵阴谋篡位，虚报战功。形同造反。我数到三，你们如果不住口，就是唐人和兰陵之同谋，我将诛杀得干干净净。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　全场一片安静。

　　罗刹王心中得意。

　　但是下一秒钟，更大的怒吼爆出。

　　“罗刹王无耻，无耻，退位，退位……”

　　所有人齐声高呼！

　　罗刹王面孔猛地一抽搐，然后大手一挥，寒声道：“将这些乱臣贼子，杀得干干净净！”

　　顿时……

　　“呼呼呼呼呼……”

　　大决斗长的后面，上万名鬼鳐军团冲天而起，这是罗刹王最嫡系的军团。

　　鬼鳐军团飞到几千米的高空中，然后俯冲而下，对着大决斗场的中底层武士，无数的民众展开了疯狂的屠杀。

　　顿时间，无数的惨嚎声响起。

　　无数武士，武士民众倒在血泊之中，成片成片地死去。

　　既然防不住你的口，那就让你永远不能说话。

　　整个大决斗场，血气冲天。

　　……

　　兰陵静静望着这一切。

　　然后，他缓缓道：“罗刹王，我从来都没有想过要继承你的罗刹王位，我之所以来参加和幽冥的决斗，只是不愿意辜负唐人而已。事实上，对今天的这一切，我一直都有预料。是唐人太天真，而对于你……让你突破了妒忌儿子的底线后，便已经成为了一条毫无廉耻的老狗了！”

　　在漫天的杀戮背景中，兰陵的声音依旧响彻了整个大决斗场。

　　接着，兰陵目光又望向天刹太子道：“天刹太子阁下，如果我没有猜错的话，你的父亲是让你务必务必交好的。但是我在决斗中赢了幽冥王子，这让你感觉到了巨大的威胁。你还是敌不过内心对我的敌意和妒忌，所以你不惜违背你父亲的旨意，跟着罗刹王一起指鹿为马。相信我，回去之后等待你的一定是雷霆和暴雨。未来，你的父亲为了平息我的愤怒，甚至会砍下你的脑袋送到我面前。”

　　这话一出，天刹太子彻底色变。

　　最后，兰陵目光望向帝瞑，缓缓道：“娜血的走狗，帝瞑阁下！收起你那一手萝卜，一手大棒的伎俩吧。先派走狗重楼尊者偷袭我炎魔城，杀我炎魔城几千武者，把我的叔父索魔，把黑咒城主之妻火凤掳走，将二人身上的肉割下来烧烤吃掉。就是为了打压我的气势，进而让我在和幽冥的决斗中大败，让我彻底跌落地狱。最后娜血公主如同天使一样出现在我的面前拯救我，拥吻我，让我升上天堂，从今以后我就乖乖地沦为娜血的走狗，这就是你们驯服猛虎的法子吧？我早就知道，这一场决斗如果我输给幽冥，我就是未来魔族帝国的皇帝。而如果我赢了，反而会遭遇灭顶之灾！”

　　听到兰陵的话后，帝瞑顿时色变。

　　“收起你们那恶心而又傻比的一套吧！”兰陵鄙夷地撇了撇嘴，先朝着罗刹王竖起了一根中指：“老狗，罗刹王族的千年基业已经被你彻底败坏了，声名狼藉的你，已经连一个卖鸡鸡的男优都不如了。所谓的罗刹王位，你以为我在乎？呸……”

　　“还有帝瞑阁下，回去转告那个自作聪明的女人。”兰陵缓缓道：“想要施展她的抱负，想要日后杀回魔陀帝国？想要和我合作？可以……”

　　兰陵解开腰带，掏出不文之物，当着无数人的面撒尿。

　　顿时，所有人真的仿佛被雷霆击中。

　　兰陵应该算是这个世界上最最英俊，最最富有魔力的男人。

　　整张面孔如同玉石雕琢一般，真的有一种造物主杰作的感觉，只看一眼就觉得高贵，神秘。

　　否则，沙言公主也不会一见倾心了。

　　而现在，为了表达藐视罗刹王，藐视帝瞑，竟然解开腰带公然便溺。

　　这一幕，太……太疯狂了。

　　“转告娜血，想要和我合作，可以……来吸我的鸟吧！”兰陵猛地一声大吼。

　　这话一出，顿时传来惊天的喝彩之声。

　　“好……好……”

　　甚至，鬼鳐军团对无数民众的屠杀都停止了。甚至罗刹王的嫡系军团，也忍不住大声喝彩。

　　这一句话太爽了，太爷们了。

　　兰陵对准决斗场地面上的几只蚂蚁冲刷，一边尿，一边朝着罗刹王和帝瞑道：“你们一个担心我来夺你的罗刹王位，一个用魔族帝国皇帝的名头来诱惑我，想要让我成为你们的走狗。”

　　“然而，不管是罗刹王位，还是所谓的魔族帝国皇帝，在我的眼中就是一坨狗屎，连狗屎都不如！”兰陵缓缓道。

　　此时，所有人都停止了一切举动。

　　大决斗场的屠杀也已经停止了，所有人都盯着兰陵，都听着他说话。

　　无数人，都成为了背景。

　　有些人就是有这种魔力，只要他一开口，所有人都竖耳倾听。

　　“我不会做什么罗刹王，也不会做什么魔族帝国皇帝，因为……我是炎魔帝国之皇帝！”兰陵尿完了，轻轻地抖了抖，然后将武器收回裤子内，用丝绸擦了擦手。

　　“我郑重宣布，炎魔帝国正式成立，我兰陵将为炎魔帝国第一任皇帝！”兰陵缓缓道：“接下来，我将颁布两道圣旨。”

　　“第一道圣旨，册封罗刹家族唐人为炎魔帝国第一任首相！”兰陵缓缓道。

　　小罗刹王唐人一直是处于麻木震撼之中的。

　　对于兰陵的这一切举动，他真的是完全不知道的。

　　兰陵从来都没有提过，但是他知道兰陵很早就已经决定了。

　　就如同兰陵所说，唐人太天真，牺牲一切为兰陵铺路，所以兰陵不得不先去走唐人铺的路。一直到唐人发现这条路已经绝了，所以才真正开启他自己的路。

　　此时唐人完全清晰感觉到。

　　或许他唐人很聪明，智慧绝伦。

　　但是，他不是真正的王者。兰陵才是。

　　这么疯狂决绝的事情，兰陵做得出来，唐人做不出来。

　　这样藐视天下气魄，除了兰陵，没有人会有。

　　足足好一会儿后，小罗刹王唐人跪下叩首道：“臣，唐人接旨！”

　　兰陵目光望向帝瞑，道：“我的第二道旨意是给娜血公主的，如果她愿意效忠我，可为炎魔帝国之皇后。但是在她效忠我之前，希望能够将你帝瞑的头颅送到我的面前。”

　　帝瞑听到兰陵的话后，从来就镇定的他，自负智计无双的他，也浑身颤抖。

　　重楼尊者道：“主人，让我去杀了他，让我去杀了他！”

　　帝瞑摇头道：“不行，除非公主下旨，否则任何人不能杀兰陵，甚至不能伤他。这个贼子就是看中了这一点，所以才如此放肆张扬。”

　　重楼尊者道：“可是，他的言语已经开始羞辱公主殿下了。”

　　帝瞑闭上眼眸，摇了摇头。他没有说出来，兰陵这样的狂放张扬，或许更加能够引发娜血公主的征服欲。

　　这个邪恶的兰陵，就连如此放肆不羁的举动都充满了算计。

　　在这个场合宣布炎魔帝国成立。

　　在这个场合宣布自己为炎魔帝国的第一任皇帝。

　　而且是在撒完尿，抖了抖鸟后宣布炎魔帝国建立。

　　在男人看来，这完全是疯子。

　　而在女人看来……这或许充满了魔力。

　　没有看到叛逆无比的帝瞑公主已经满脸震撼，美眸痴迷了吗？

　　接着，兰陵望向重楼尊者，缓缓道：“顺便，我还有第三道旨意是给你的，重楼！”

　　重楼尊者面孔抽搐道：“什么？”

　　兰陵道：“野狗重楼，伤我炎魔帝国臣民，罪该万死！我下旨，将十三重楼彻底从这个世界抹去！”


第795章 毁灭宣言！无耻魔帝！

　　将十三重楼从这个世界上抹去。

　　毫无疑问，这是一个非常霸气的宣言。

　　为何要这样？

　　兰陵向天下宣告，炎魔帝国成立了。

　　结果没有多少人在意，更没有多少人当真。

　　那么就需要搞一个大新闻，震慑一下世人，展示一下肌肉。

　　这就和现代地球高丽国的三将军一边揍韩国，一边爆原子弹是一个道理。想要让人听你说话，你必须要揍一个人。

　　就连乐视新手机的发布会上，还要将苹果秒杀一百次呢。

　　只不过，兰陵是炎魔帝国的皇帝，金口玉言，每说一个字都会成为黄金一般的钉子。

　　说要将十三重楼从世界上抹去，就一定要做到，否则他的炎魔帝国就成为笑话了。

　　……

　　听到兰陵的话，重楼尊者几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这……这还真是癞蛤蟆大吹气，要飞上天了。

　　上一次，他率领着千名武者进攻炎魔城，杀死了上千人，抓走了索魔和火凤，把二人身上的肉吃了大半，结果怎么样？

　　兰陵也只能捏着鼻子忍了，可有半点报复的举动吗？

　　现在又说要将十三重楼从这个世界抹去，还真是会吹牛啊。

　　这一点就连罗刹王最鼎盛的时候都无法做到，更何况现在十三重楼万名武者，都已经成为了吸血魔族。

　　难不成兰陵宣布成立炎魔帝国，实力瞬间就增强十倍吗？

　　不管是叫炎魔旗，还是叫炎魔帝国，在魔族领域都还只是一个不入流的势力而已。

　　可以说，如果不是兰陵有这逆天的魔血脉，谁认识他啊？娜血公主会去招揽他？天刹王会去招揽他？

　　“哈哈哈哈哈……”忽然有人仰天大笑。

　　竟然是厄运太子。

　　“兰陵，你们人类国度有一个词语叫沐猴而冠，说的就是你知道吗？”云厄太子道：“还炎魔帝国皇帝，还要将十三重楼从这个世界抹去，太可笑了，太荒谬了。你可知道，你这样的行为和山中猴子称大王有什么区别？你的炎魔帝国，又有谁承认？”

　　重楼尊者没有说话，没有想到云厄太子竟然跳了出来。

　　这个世界真是奇怪了，兰陵帮助他夺回了云厄王城，结果他却第一个跳出来咬兰陵。

　　兰陵眯起眼睛，冷笑道：“云厄太子，你这么迫不及待地跳出来做什么？莫非你以为幽冥被我打得四分五裂了，你的机会就来了，你就有机会去舔娜血公主的脚底板了？你就有机会替补幽冥成为娜血公主的备胎了？别做梦了，洗洗睡吧……”

　　兰陵的话太毒了，云厄太子一口血几乎要喷出来了。

　　这孩子心够黑，够无耻，脸皮还不够厚。

　　重楼尊者冷道：“云厄太子这个成语用得好，沐猴而冠！兰陵阁下，你的炎魔帝国不知是何级别啊？比起罗刹族领域如何？”

　　兰陵一字一语道：“我的炎魔帝国是整个魔族领域所有种族的共主，而罗刹领域只是区区十三魔王之一，如何相比啊？”

　　重楼尊者再也忍不住，顿时哈哈大笑道：“人家都说你兰陵是个疯子，今日我总算见到了。你的意思是，你的炎魔帝国还在魔族帝国之上了？”

　　兰陵认真道：“当然，魔族帝国只是代表了南部蛮荒九大魔族。而我的炎魔帝国包括了十三魔族，近人族，以及所有原住民蛮族，所有妖族。”

　　“哈哈哈哈……”

　　此时，所有人终于忍不住了，轰然大笑，充满了无尽的嘲讽。

　　所有魔族联盟高层，天刹太子，帝瞑等人以为兰陵的炎魔帝国仅仅只是魔族帝国的另外一个称呼而已，没有想到竟然凌驾于魔族帝国之上。

　　重楼尊者道：“也就是说，北方魔陀帝国，也是你的炎魔帝国领地了？”

　　兰陵道：“那是自然，北部蛮荒是我炎魔帝国故土，总有一日我会率领王师北上，驱逐帝魔陀的。”

　　此时，真的是所有人都在轰然大笑了。

　　带着讥笑，如同看疯子一样。

　　就连兰陵的拥护者，那些中底层的武士，还有无数的民众脸上都露出尴尬的神情。

　　兰陵的炎魔旗就算改成炎魔帝国，也只是区区二百万平方公里，只有罗刹族领域的七分之一，只有南部蛮荒的几十分之一。

　　他这个炎魔帝国能够存活几天还是一个问题，现在竟然号称要统一整个南部蛮荒，还要北上驱逐横扫魔陀帝国。

　　这……这牛皮实在吹得太大了。

　　只有小罗刹王唐人一个人知道，兰陵真的没有吹牛，实际上他已经很收敛了。

　　兰陵心中的炎魔帝国，可不仅仅包括了南部蛮荒，北部蛮荒，还包括了人类国度，甚至包括了月亮，还有某些隐藏的魔族位面。

　　只不过太多的人坐井观天，听着自己不懂的话，就以为别人的是疯子。

　　当然，兰陵也确实是一个疯子。

　　……

　　无数的嘲笑和讥讽声传来。

　　兰陵和小罗刹王依旧站在决斗场中央，对所有嘲讽全部笑纳。

　　捧腹大笑足足好久，重楼尊者捂住肚子道：“兰陵陛下，也就是说我要回去十三重楼等死咯？”

　　兰陵认真道：“你可以这么理解。”

　　“哈哈哈哈啊哈……”重楼尊者再一次大笑，笑得肚子都痛了，蹲在地上拼命地拍打地面，道：“谢谢你啊，兰陵阁下，你和幽冥的决斗不算精彩，但是后面小丑的表演却很精彩，哈哈哈哈！”

　　兰陵道：“打一个赌如何？五天之内，我没有灭掉十三重楼，没有将十三重楼从这个世界上抹去，我就向娜血公主投降，别说成为她的傀儡，别说舔她的脚底板，舔她的菊花都没有问题。”

　　听到这句话，帝瞑面孔猛地抽搐一下。

　　他很想说一句，想要舔娜血公主菊花的，不止你一个，全天下的男人都想。

　　“或许你们会说，娜血公主的菊花天下男人都想要，那我换一种说法……别说舔她的脚底板，舔她的痔疮都没有问题！”兰陵道。

　　帝瞑大怒……

　　他很想怒斥，娜血公主是仙子和魔女的结合体，冰清玉洁，每一寸都如玉如雪，没有痔疮。

　　但是，这是兰陵的无耻无赖打法，他不能回应。

　　十七岁的帝凝公主却听得浑身燥热，吐了吐舌头道：“他说得好恶心啊。”

　　但是，她眼中却充满了火热期待的样子。

　　兰陵面孔一肃，无比郑重道：“我说认真的，三天之内如果没有灭掉十三重楼，我彻底跪在娜血公主面前，成为她的奴隶，立刻解散掉我的炎魔帝国。”

　　说罢，兰陵拔出匕首割破手指，将鲜血抹在额头，抹在地面上。

　　这是最高的天魔血誓，神圣的天魔血誓。

　　顿时间，帝瞑严肃起来，重楼尊者等人也严肃起来。

　　兰陵这个人信誉如何？

　　如同金子一般，完美无瑕。

　　他说过的每一次件事，都做到了。

　　他的每一个诺言，都履行了。

　　他的每一个誓言，都履行了。

　　他和罗刹王完全是两个极端，兰陵是绝对的言出必行。

　　帝瞑知道，娜血公主对兰陵几乎是志在必得。而兰陵一旦发出了这样的誓言，不管是不是真的，今天都不能留下兰陵了。

　　狡诈狠毒的兰陵也一定是看中了这一点，所以抛出了这个赌约。

　　因为这个赌约成为了娜血公主收服兰陵成本最低的一种方式，无论如何都要尝试的。

　　当然，如果兰陵和小罗刹王一定要走，那么帝瞑，五大尊者，罗刹王，几大魔王能够拦得住吗？

　　拦不住的！

　　因为兰陵是不死不灭的，只要舍得付出代价，他可以一次又一次自爆，灵魂逃脱。

　　而且，小罗刹王还带来了一团星空魔力陨石粉末。虽然无法战胜那么多魔圣级强者，但却可以掩护兰陵离开。

　　只不过，强行撤退的话，代价太大太大了，可能会牺牲唐人。

　　所以，要换一种方式，从容撤退！

　　于是，兰陵利用自己的金子招牌，抛出了天魔血誓，帝瞑一万个不想放兰陵走，重楼尊者十万个不想放兰陵走，罗刹王一亿个不想放兰陵走。

　　但是，他们做不了主，因为他们的最高主子是娜血。

　　这个因为太过于强大，而不容于魔陀帝国太子，被变相流放到南部蛮荒来的逆天女子。

　　这个女子是什么人？

　　一个更加目中无人，更加疯狂，更加狠毒冷酷的女版兰陵。

　　尤其是帝瞑见到兰陵之后，发现他和娜血公主竟然长得像似夫妻相。

　　兰陵望着重楼尊者道：“重楼，你敢不敢赌？五天之内，我将你十三重楼从这个世界上抹去。我立下天魔血誓，如果我做不到，立刻解散炎魔帝国，跪在娜血公主变成为她的奴隶。”

　　所有目光朝着重楼尊者望去。

　　重楼尊者一直把自己打扮成为一个疯子，因为他在五大尊者中只排第三，但是他又要享受第一的跋扈和嚣张，所以只能扮演成疯子，只有疯子才无人敢惹。

　　而今天，他竟然被另外一个疯子碰瓷了。

　　“好，一言为定！”重楼尊者咬牙切齿道。

　　兰陵道：“五天之后见，告辞！”

　　接着，他用最大的声音道：“五天之后，请所有人见证，我会将十三重楼从这个世界上彻底抹去！”

　　兰陵的声音，仿佛要彻底铭刻在这片天空，这片陆地。

　　然后，三头奇美拉兽仰天长啸，喷出滔天的烈焰。

　　兰陵骑上三头奇美拉，唐人骑上鬼鳐飞骑。

　　罗刹王心急如焚，云厄太子心急如焚朝着帝瞑望去，希望他下令，不计一切代价将兰陵拿下。

　　云厄太子是想要兰陵立刻死，然后他能够替补上去，跪舔娜血公主的脚底板。

　　而罗刹王实在是害怕夜长梦多，而最关键的是，兰陵的每一次赌约誓言都赢了，千万千万不要和他赌，而应该不计一切代价将他拿下，然后千刀万剐。

　　尽管他不知道，此时的兰陵已经拿不下来了。

　　除非有神龙圣殿的精神囚牢术，要么像娜血公主，帝涅公主，天刹王，魔女国女王这种级别的逆天强者动手，直接断绝兰陵能量心脏和灵魂的能量关联，否则兰陵一直是不死不灭的。

　　而此时，兰陵竟然还不急着离去，而是在巨大的决斗场上盘旋示威。

　　帝瞑面孔抽搐，纠结，真的下不了决心，要不要将兰陵拿下。

　　然而，娜血公主的旨意中，没有这一道！

　　按照原计划，兰陵决斗大败，坠落地狱，娜血公主将他抬到天堂，正是成为她的忠狗。

　　然而，兰陵竟然赢了。

　　那么，娜血公主有没有准备过兰陵万一赢的方案呢？

　　没有！

　　这是一个极度自负的女人，个性极度强烈的女人！

　　深深吸一口气，帝瞑还是放弃了违逆娜血旨意的风险，兰陵走了还可以再抓。而他要是违逆了娜血的旨意，就没有第二次了。

　　就这样，兰陵和唐人在决斗场上空盘旋三圈，然后扬长而去。

　　“所有人都等着，五天之内，我要将十三重楼彻底从这个世界上抹去！”

　　兰陵的声音最后一次响起，仿佛洗脑一般，重复了一遍又一遍。

　　……

　　飞离罗刹王城后，兰陵长长松了一口气，然后挥了挥额头的汗水。

　　唐人道：“帝瞑一定会率领无数吸血魔族强者镇守十三重楼，想要从十三重楼消灭是不可能的。除非我们立刻发明出星空魔力反应核心，这更加不可能。”

　　兰陵点头表示答应。

　　接着，他下令道：“勾骊，让厄运神女水红勺不分昼夜地分离星空魔力陨石，将纯粹的黑暗能量分解出来，制造出一个无比巨大的末日杀器，然后在火魔山最空虚的时候，投入火魔山的火山深处，将火魔尊者的火魔山从这个世界上彻底抹去！”

　　火魔山，罗刹族领域第一尊者势力。火魔尊者，黑魔城主黑咒的岳父，火凤的父亲，小罗刹王唐人曾经的老师。

　　“啊……”唐人不敢置信地望着兰陵。

　　如果他没有听错的话，兰陵的赌约中要抹去的是十三重楼吧。

　　“你没有打算灭十三重楼？”唐人道。

　　“对！”兰陵道：“帝瞑一定率领无数吸血魔族强者镇守的，我们没有机会。而且末日大杀器无法将十三从楼抹去，却可以利用火魔山本身火山的巨大能量，将火魔尊者的势力彻底抹去。而且，火魔尊者是罗刹领域第一尊者，灭掉火魔山带来的震慑，超过灭掉十三重楼。”

　　接着兰陵转过头来，道：“赌约中的是十三重楼，结果打到火魔山去了，到时候你这个炎魔帝国首相要做出申明和抱歉，由于我们使用了过期的军事地图，所以误炸了火魔山，表示非常的抱歉。”

　　唐人道：“那，天魔血誓呢？”

　　兰陵道：“天魔血誓，你父亲罗刹王毁得？难道我就毁不得？就如同小尼姑的光头，和尚摸得，我摸不得？所有的誓言在立下的那一刻起，就是被用来毁约的。”

　　说罢，兰陵靠近唐人，轻轻拍了拍唐人的肩膀。

　　唐人足足望着兰陵好一会儿，道：“看到你这么流氓，我就放心了！”

　　接着，唐人想到兰陵当众小便没有洗手，于是装作漫不经心，把肩膀上被兰陵拍过地方的布料烧掉了，用血脉魔力烧掉。

　　“宰相，你的衣服着火了。”兰陵道。

　　“陛下，我知道！”唐人道。

　　……


第796章 我的帝国！超级末日杀器！

　　兰索宝宝已经两岁了，从炎魔部落成立算起，已经过去三年了。

　　距离兰陵登陆南部蛮荒，已经有近四年了。

　　距离兰陵离开人类国度，已经差不多六年了。

　　距离炎魔旗的成立，也已经差不多两年了。

　　这两年时间内，兰陵几乎都没有时间去看自己领地建设得怎样了。

　　甚至连中野城，北宁城，南牧三大城市的建设也没有太过于关注。

　　现在，炎魔帝国要成立了，他有必要审视一下自己的国度了。

　　从纸面资料上看，炎魔旗的生产力迎来了一次巨大的爆发。

　　他此时唯一能够看到的，就是炎魔大殿的建设进度。

　　炎魔大殿的建设已经进行了半年左右了，但是连五分之一都没有完成。

　　因为这个规模实在是太太太宏大了，这个大殿的宏伟程度，远远超过了罗刹王宫。超过了怒浪王宫，超过了炎帝国宫殿。

　　而且还是建在几千米海拔的山上，工程难度之高完全是无与伦比的。

　　整个镜山海拔五千米左右，而炎魔大殿就等于把最后的两千米削平，然后用一座超级恢宏的宫殿群代替山顶，最终把镜子魔王变成大殿的最高处能量中心。

　　每一天，炎魔议会都动用了超过三四十万的人力建设这座大殿。

　　动用超过三万飞骑，三千猛犸象（就是正常的大象，不是猛犸人族）

　　面对这种劳民伤财的超级工程，无数的民众只感觉到无比的自豪，而不是怨恨。因为炎魔旗的整体非常之奇怪，半封建，半原始平均主义，半社会主义。

　　而且，兰陵真的有完全花不完的钱，完全吃不完的肉，完全吃不完的盐。

　　这不是虚的，随着炎魔旗农田的第一次收获，随着畜牧业的开启，随着海边盐田的开辟，尤其是炎魔舰队已经初成，可以前往大海打渔。

　　炎魔旗的物产达到了极度丰富的地步。

　　其实在农业上，兰陵犯了一个不小的经验主义错误。

　　在地球上，中国古代因为种子的原因，因为土壤的原因，不管是稻谷还是小麦，又或者是粟米，产量都非常非常低，亩产一二百斤很正常的。所以，兰陵也做好了相关的思想准备。

　　不仅如此，他还派遣大量人力去挖掘鸟粪，用来肥沃土地。

　　结果第一年收获的时候，产量把兰陵活生生震了。

　　麦子，粟米，亩产高达五百斤，稻谷亩产高达六百斤。

　　还有亚麻，地瓜，淀粉果，各种蔬菜瓜果，全部是大丰收。

　　而且对于这个产量，许多负责农业的官员还非常的不满意，他们觉得应该还能够更高，甚至高得多。

　　兰陵顿时明白了，有些时候千万不要拿地球上的土地还衡量这个世界的土地，也不要拿地球上的物种来衡量这个世界的物种。

　　有些东西或许是一样的，但有些东西是不一样的。

　　整个魔族领域的土地，说实在话是有一种魔力的，有一种非常强大能量的。所以能够孕育出这么多强大的物种，就单单猛犸族的芭蕉，那产量，那个头足足比地球大了十倍吧。

　　炎魔旗二百二十万平方公里土地，养活一千五百万人口，真的太太轻松了，兰陵甚至觉得等到炎魔帝国生产力完全爆发的时候，养活一亿人都可以。

　　因为这二百二十万平方公里的土地，单纯可耕种的土地面积就超过了整个中国。

　　所以，此时炎魔旗民众的生活质量远远远远超过了其他魔旗，也远远超过了他们之前。

　　每个人的餐桌上，食物从一两样变成了十几样，几十样。

　　之前每一个部落，能够穿的上丝绸的，最多不超过三个人，能够穿的上棉布衣的，最多不超过一百人，完全是五百分之一的人才能穿的上棉布衣。

　　而现在，平均每一个人都有两件棉布衣。丝绸依旧非常稀少，但随着桑田的开辟，丝绸的产量也会迎来一个大爆发。

　　炎魔旗棉布的爆发，完全是突然的，瞬间的，几乎没有积累的。

　　兰陵大笔一挥，画出几百万亩的土地种亚麻。然后又大笔一挥，上万民工匠生产织布机。

　　亚麻丰收了，十几万近人族女子开始工作织布。

　　然后，无数的棉布就出现了，无数的衣服就出现了。

　　在这个新生的国度，一切都如指臂使。一道命令下去，完全是毫不保留的执行。

　　尤其是近人族，兰陵的命令要是只完成百分之一百，那完全是耻辱，起码百分之一百二起。

　　任何人都无法形容近人族对兰陵的忠诚，尤其是后面进入炎魔旗的近人族，那些被兰陵解放出来的奴隶。一下子从奴隶变成了人上之人，他们的生产建设热情完全是疯狂的。

　　之前对兰陵抱有敌意和抗拒的罗刹族人，此时这种敌意也消失得干干净净的，从兰陵迎娶沙言公主的那一刻起基本上他们就开始拥护兰陵了。

　　而从兰陵吊打天魔旗，血魔旗，蓝魔旗那时候起，罗刹族人对兰陵就已经是崇拜了。

　　魔族联盟万马齐喑，兰陵率军二十八万夺回云厄王城的时候，罗刹族人对兰陵就已经是狂热了。

　　一年多前，兰陵对炎魔旗进行了第一次改制，将所有部落酋长换掉，而且剥夺了他们的军事权力。不仅如此，还下令所有部落开垦农田，种植各种农作物，开始畜牧业，将生产方式完全改变。

　　老实说，兰陵是有些担心的，觉得这些罗刹族狂放粗野惯了，很难去种田养牛。

　　所以，每一个联盟领地都驻守两万军队，一旦发现有任何动乱，立刻武力镇压，格杀勿论。

　　一开始，确实出现了许多骚乱。

　　但是到现在，没有任何不一样的声音出现了，所有的罗刹族子民都拥护全新的改制。

　　因为，他们的生活质量比起之前提高了何止一个档次，有了巨大的利益，任何改制的阻力都不复存在。

　　第一步改革已经可以宣布成功，而且为第二步郡县制的改革彻底铺平了道路。

　　……

　　炎魔议会！

　　“今天会议的第一件事，炎魔议会成员进行扩充，唐人作为炎魔帝国首相进入议会，地位和索魔议长并列。血狼王代表妖族联盟进入炎魔议会，地位和邪厉可汗并列。”

　　炎魔议会成员鼓掌，欢迎联盟新成员进入。

　　“第二件事，我们炎魔帝国已经成立。但是，真正的帝国大典，要在第一次胜利之后进行。”

　　“什么是第一次胜利？现在整个南部蛮荒已经三国鼎立，天刹王和帝涅公主代表的魔族帝国统一战线，借助娜血公主而还魂的吸血魔族联盟，还有我们炎魔帝国。”

　　“罗刹族五大尊者势力，都已经投靠了娜血公主。一旦我们摧毁火魔山，势必会引来巨大的报复。到时候，娜血公主率领的吸血魔族联盟，将会对我们炎魔帝国进行毁灭性打击。只有顶过了这一次打击，我们才能真正屹立在南部蛮荒，成为三国之一。”

　　“而我们的帝国大典，将在抵御吸血魔族联盟第一次进攻之后，获得胜利后再举行。”

　　“现在我们要分两步走，第一步，摧毁火魔山，将它从这个世界上抹去。第二步，全力建设伪地狱凝魔大阵。摧毁火魔山的行动，将由我负责。建设伪地狱凝魔大阵，由唐人全权负责。”

　　“会议结束！”

　　这就是今天炎魔议会的内容，短促之极，没有一分钟的浪费。

　　甚至，全部是兰陵在下令，而没有任何人发言。

　　……

　　此时，谁是整个炎魔帝国最最忙碌的人。

　　不是兰陵，而是厄运神女水红勺。她完全要一心两用，一边用精神力和镜子魔王，小罗刹王唐人一起进行伪地狱凝魔大阵的设计。一边还要不断地分解星空魔力陨石。

　　兰陵负责摧毁火魔山，但实际上大部分工作要厄运神女水红勺完成。

　　至少，那个威力逆天的末日大杀器，需要水红勺制作。

　　准确说是第二代的末日杀器。

　　第一代，就是用超声波将星空魔力陨石碾碎成粉末，然后用晶石炸弹爆开，无比的粗糙原始。

　　这东西一拿出来，完全被厄运神女水红勺鄙视到死。

　　在地狱裂缝，那个巨大的星空魔力陨石下。

　　厄运神女水红勺芊芊玉手飞舞，用兰陵完全看不懂的能量方式，将一块块星空魔力陨石从巨石上切下，然后换一种能量方式，将它们碾碎成粉末，不断分解分解分解，分解到比石墨灰还要细小的时候，就开始能量分离。

　　将星空魔力陨石粉末分解成为黑暗能量和透明晶石。

　　这透明晶石也成为了极度极度宝贵的物质，是最完美的载体，它无视任何能量的腐蚀，无视任何能量的攻击。用来制作铠甲，制作头盔，制作能量护盾简直是完美的。

　　换一种思维，什么是星空魔力陨石。

　　就是这种透明晶体蕴含黑暗能量的结合体，这种黑暗能量吞噬一切，却唯独吞噬不了这种透明晶体，可见它是何等之牛逼。

　　对于这种晶体，兰陵命名为星空晶体。

　　过去的几天几夜，厄运神女水红勺已经分解出了五万斤的星空魔力陨石了，分离出了十瓶黑暗能量，一百斤的星空晶体。

　　摧毁火魔山，需要多少当量的星空魔力陨石？

　　谁也不知道，但是兰陵人为定下了二十万斤星空魔力陨石当量。

　　听到兰陵说二十万斤，厄运神女水红勺怪异地盯了兰陵一眼，然后没有说完。

　　从她的那一眼中，兰陵看出了很多可怕而又危险的东西。但是水红勺没有说出来，因为她现在就如同几岁孩子的心智，事情越大越好，唯恐天下不乱的。

　　“其实，现在用这种黑暗能量是摧毁敌人，完全是巨大的浪费。”水红勺道：“它们还可以进行再一次分解，等到下一个阶段，进行正负能量的撞击，威力能够放大到一百倍。”

　　“那需要多久？”兰陵问道。

　　厄运神女水红勺道：“我不知道，或许要很久，我还没有找到办法。”

　　星空魔力陨石碾碎，算是第一次分解。分离出黑暗能量和完美星空晶体，算是第二次分解。厄运神女水红勺说从黑暗能量中分离出正副能量，算是第三次分解。

　　这么一直分解下去，大概到第四次分解之后，就能制造出星空魔力反应核心。

　　“唐人能量心脏的那个能量黑洞，就是第三次分解出来负能量。”水红勺忽然道。

　　这是一个坏消息，那就代表着地面上神龙圣殿对黑暗能量研究都超过了兰陵，天空祭师厄运起码能够进行星空魔力陨石的第三次分解。

　　兰陵道：“那如同用黑暗能量第三次分解出来的正能量，是不是能够中和唐人能量心脏内的黑洞能量，是不是就能够救他？”

　　水红勺摇头道：“不行，正负能量一旦接触，就只会撞击，产生惊天的爆炸。仅仅一点点，就可以摧毁十个唐人。”

　　……

　　两天两夜后！

　　“好了，完成了！”厄运神女水红勺道，把东西递给了兰陵。

　　兰陵几乎屏住呼吸。

　　这，这玩意就是第二代末日杀器？

　　一个拳头大的晶石瓶子里面，装着黑暗能量体。

　　二十万斤的星空魔力陨石，只分离出来这么一点点？不到五百毫升？

　　之前，这些黑暗能量全部撞在一个一升的晶石瓶子里面，总共装了二十瓶。

　　最后水红勺将它们彻底压缩，变成了仅仅一瓶，不到五百毫升的晶石瓶。

　　“其实还可以压缩，压缩到指甲盖那么大。”水红勺道：“想要进行第三次分解，就一定要压缩到极致再进行分解。只不过，我现在还没有那么大的能力将它们压缩到极致。”

　　兰陵道：“这东西，能够摧毁火魔山吗？”

　　厄运神女水红勺目中露出了恶魔一般的光芒，笑道：“你试试看不久知道了？”

　　兰陵点头道：“试，马上就要试了！”

　　他真的无比期待，这末日大杀器第一次在魔族领域问世，将是何等的效果啊。

　　……


第797章 火魔山，从世界抹去！

　　天刹王城！

　　天刹太子僵硬地跪在地上一动不动，已经整整两天两夜了。

　　从罗刹王城回来之后，没有等到他汇报，帝凝公主就把他完全出卖了，而且还加了一句：

　　“太子哥哥口口声声说是为了天剎族的利益，但我觉得他可能是在妒忌兰陵。”

　　这句话直接刺激到了天刹太子，他直接怒吼道：“我的修为比兰陵高了不知道多少倍，而且我还是返祖恶魔，我会妒忌他？”

　　十七岁的帝凝公主道：“反正，我觉得他比你帅多了。”

　　接着，她睁着水汪汪的大眼睛道：“父王，您之前说让我嫁给他，还算数吗？”

　　天刹王怜爱地望着女儿，并没有说什么，而是笑道：“去玩吧！”

　　帝凝离开了之后，天刹王的面孔立刻阴冷下来，猛地举起巴掌，就要狠狠一个耳光扇过去。

　　但是终究没有落下。

　　“你错在哪里？”天刹王道。

　　天刹太子笔直跪下道：“我没有错，第一，我觉得兰陵是个硬骨头，更是一个贱骨头，就算我们交好他，他也不可能投降的。第二，他成长得太快了，而且口口声声说要娶帝涅，日后会成为我们的大敌，他死掉才最符合我们的利益。”

　　天刹王盯着他好一会儿，道：“继续跪着吧！”

　　这一跪，就是两天两夜。

　　天刹王再来到太子面前，道：“知道错在哪里了吗？”

　　天刹太子道：“知道。”

　　天刹王道：“错在哪里了？”

　　太子道：“我应该承认兰陵确实夺回了云厄王城，尽管那样改变不了任何结果，但是至少显得我有心胸，我不应该让妒忌左右自己。”

　　天刹王道：“妒忌没有错，任何人都应该妒忌。心胸这种东西是看地位的，手中掌握的力量大了，才有资格讲心胸。就比如兰陵，你容不下他是正常的，也是正确的。除非你甘居他之下，否则永远容不下他。你说应该第一时间弄死他，也是对的！”

　　天刹太子不由得一愕。

　　天刹王道：“我之前曾经让去交好他，但是我真的没有想到他能够在决斗中击败幽冥王子，这样修为的突破速度实在太可怕了。而现在更加可怕的是，整个南部蛮荒会成为三个人的舞台，一个男人，两个女人。我们一定要避免某一种局面，这个舞台上没有我们的存在。”

　　天刹太子更加愕然。

　　天刹王道：“你当众否认兰陵夺回云厄王城这一点，也没有错，错就错在你没有那么理直气壮。要么你就坦荡地承认，你确实败了，兰陵确实仅仅只靠二十八万大军就夺回了云厄王城。要么你就理直气壮地说，兰陵根本没有夺回云厄王城，理直气壮地表达就是要弄死他。你错就错在一边无耻，一边还心虚，还要给自己找理由，明白吗？”

　　顿时间，太子不敢置信地望着天刹王，在他心中父王一直是一个超级英雄豪杰啊。

　　天刹王拍了拍儿子的肩膀道：“儿子，这个世界上的英雄都死完了。云厄王是一个英雄，所以他死了。人类国度有个索伦，靠着一己之力击败了隐洲，击败了卮都神龙圣殿，帮助他的妻子夺到了王位。但是，他也死了，被妻子一剑刺死的。”

　　……

　　海面上，娜血公主的大军已经浩浩荡荡地南下。

　　漂浮的空中大殿，娜血公主静静地听着云厄太子的汇报。

　　兰陵在决斗中秒杀了幽冥王子。

　　兰陵出言不逊，当着无数人撒尿，而且号称娜血公主想要合作可以，去吸他的大鸟。

　　当然，云厄太子说的还不止这么多，用了任何词句加工。把兰陵的话更加夸张地表现出来，对娜血公主的糟蹋和羞辱更过。

　　“我实在无法转述兰陵的话，每一句都对公主殿下充满了不敬，我真的恨不得将他碎尸万段。他的粗俗卑劣，他的愚蠢无知，我简直无法用任何言语来形容。”

　　本以为娜血公主一定会怒气勃发的，谁知道她非常安静。

　　足足好一会儿，娜血公主道忽然问道“他的鸟大吗？”

　　“呃……”云厄太子仿佛噎住了一般，一下子发不出任何声音。

　　娜血公主道：“我问你，他的鸟大吗？”

　　云厄太子面红耳赤地点了点头。

　　娜血公主道：“那他最后说了什么？”

　　云厄太子道：“他说五天之内，要将十三重楼从这个世界上抹去。如果做不到，他就跪在您的脚下，舔舐您的脚底板，而且还他说别说舔您底板……”

　　“什么？”娜血公主问道。

　　云厄太子道：“他的话实在太粗俗恶心了，我完全无法转述，那根本就是对公主殿下的亵渎。”

　　娜血公主道：“说。”

　　云厄太子道：“他说舔痔疮都可以……”

　　这下子娜血公主终于有些忍不住了，皱起眉头，美眸露出恼怒。

　　这个兰陵真的很粗俗，很下流啊。

　　关键是他这样说，对她娜血的名声是很大的破坏，以后别人聊起她娜血公主的时候都会联想到痔疮的，哪怕她根本就没有。

　　“还真是一个无耻的混蛋啊……”娜血公主道。

　　接着，娜血又道：“他果然立下了天魔血誓？说如果不将十三重楼灭掉，他就跪下来效忠我，成为我的奴隶？”

　　云厄太子道：“是。”

　　娜血公主道：“那他之前的信誉如何？”

　　云厄太子道：“倒是金子招牌，言出必行。”

　　娜血公主道：“云厄太子，如果一个女人拼命烘托自己的冰清玉洁，高贵绝伦，那你觉得她准备做什么？”

　　云厄太子道：“请公主殿下指教。”

　　娜血公主道：“那是因为她准备卖身了。”

　　云厄太子道：“公主殿下就冰清玉洁，高贵绝伦，然而您却如同九天之上的……”

　　“不，事实上我就是在卖身！”娜血公主道。

　　顿时，云厄太子的马屁完全噎在喉咙里。

　　娜血公主道：“事实上我一直都是明码标价的，如果天刹王愿意和我共享魔族江山，我也可以嫁给他啊，嫁给他儿子也可以啊，只要他愿意弄死帝涅。云厄太子，不要太高看女人，尤其是想我这样无耻的女人。虽然我还是处子，但我和婊子没什么区别的。”

　　顿时，云厄太子直接跪伏在地上，一动不动。

　　接着，娜血公主轻轻叹息一声道：“我告诉你这么多，其实是想要告诉你一件事情，你知道是什么吗？”

　　云厄太子摇头道：“不知！”

　　娜血公主道：“兰陵也是一个婊子，他的任何话都不能信的。”

　　……

　　十三重楼！

　　不但帝瞑在，五大尊者都在，甚至罗刹王也在，这里的魔圣级强者九个人，魔尊级强者超过二百人，魔宗级强者数千人。

　　几乎清一色全部是吸血魔族，拥有不死之躯的吸血魔族。

　　而且，强大无比的精神力笼罩了方圆三百里。

　　别说进入十三重楼，就算靠近三百里内，也会立刻被侦测到。

　　帝瞑果然将最精锐的力量都驻扎在十三重楼了。

　　魔坎长老大笑道：“四天过去了，兰陵别说来灭掉十三重楼，连一个影子都不见。他还真是把牛皮吹上天了啊。”

　　重楼尊者道：“兰陵贱狗就是想要借一个台阶下，想要跪在公主殿下面前，舔她的脚底板而已。”

　　火魔尊者道：“帝瞑殿下，有一句话我不知是否当讲。”

　　帝瞑道：“火魔请说。”

　　火魔尊者道：“兰陵所谓灭掉十三重楼，就是一个笑话，他仅仅只是想要拖延时间而已。我觉得应该趁着他还弱小的时候，将他斩杀，将他的炎魔旗斩草除根。人类国度有一句话说得好，子系中山狼，得志更猖狂。”

　　重楼尊者道：“火魔，别忘记了，你的女儿女婿可都在他的那边。”

　　火魔尊者寒声道：“重楼，你从我女儿身上割肉吃的时候，我可有半句话？你说这样的话什么意思？要不然过几天我们将兰陵的妻子儿女全部抓来，连同我的女儿，外孙一起抓来，一起放在锅里炖着吃？也分我一桶肉羹？”

　　“好，一言为定！”重楼尊者道：“几天之内，我们灭掉炎魔旗，将兰陵的妻子，儿女全部抓来，将火魔你的女婿，女儿，外孙也一并抓来，还有罗刹王你的儿子也一起抓来。弄一口大锅，把这些人一起炖了，吃肉喝汤，如何？”

　　罗刹王阴冷一笑道：“好啊！”

　　“一言为定，就这么定了！”几大尊者纷纷笑道。

　　而帝瞑始终一言不发。

　　距离兰陵的五天之约仅仅只剩下一天了，然而十三重楼附近连兰陵的半个影子都不见。

　　这些人有理由耻笑兰陵。

　　……

　　不止是五大尊者，所有人都在盯着兰陵，盯着十三重楼。

　　兰陵的豪言壮语已经传遍了整个魔族领域，在罗刹领域更是无人不知，无人不晓了。

　　因为兰陵的毁灭宣言太惊悚了，灭掉十三重楼？连全盛期的罗刹王都做不到的，更何况此时的十三重楼强者如云，而且已经成为了不死不灭的吸血魔族了。

　　所有的魔旗之主，所有的罗刹族民众，甚至炎魔旗的民众，都在翘首以待。

　　所有人都在等待，等待着那可能存在的雷霆一击。

　　然而，整整四天四夜过去了，什么都没有发生，距离最后期限只有一天了。

　　不要说那惊天的一击，十三重楼方圆几百里内，连一只苍蝇都没有飞进去。

　　最关键的是，兰陵的大本营炎魔城，没有任何军队出动的迹象。

　　就剩下一天时间了，此时兰陵大军就算倾巢而出也来不及了，因为距离十三重楼大几千里，赶路几乎都来不及。

　　所有人都判定，兰陵的豪言壮语完全是吹牛，当时完全是为了从大决斗场逃脱而夸下的海口。

　　顿时，几乎所有人都有些大失所望。

　　要知道，魔族联盟的几大魔王，甚至天剎族的帝凝公主回去之后，又立刻返回了罗刹王城，就等待着兰陵口中那惊天的一击了。

　　然而，一切都没有发生。

　　“兰陵实在太让我失望了，一个只会吹牛的废物而已，枉我竟然对他心动了！”帝凝公主大发雷霆。

　　无数的中底层武士，无数的民众也大失所望。

　　兰陵真的只是为了脱身而胡吹大气而已，真的是吹牛而已。

　　既然将十三重楼从世界上抹去是吹牛，那么他口中的炎魔帝国也自然是个笑话了，毫无价值。

　　“什么炎魔帝国，云厄太子说得对，兰陵就是沐猴而冠，他就是一个小丑。”帝凝公主愤恨不平，她专门跑回来就是为了看一场大戏的，结果觉得自己被忽悠了。

　　其他所有人的心思虽然没有帝凝公主那么刻薄直接，但也差不多的。

　　虽然他们心中也觉得兰陵灭掉十三重楼根本就是不可能的，但兰陵你既然夸下海口了，就一定要做到，否则就别怪大家看不起你，就别怪大家把你的炎魔帝国当成屁。

　　……

　　而此时，兰陵和厄运神女水红勺已经来到了火魔山上空。

　　火魔尊者，罗刹领域五大尊者排名第一，火魔山也自然是罗刹领域第一武道势力。拥有一个魔圣，几十名魔尊，近千名魔宗。

　　火魔尊者还是很小心的，仅仅带着嫡子和妻子去了十三重楼，剩下所有的强者都留在火魔山内，加上火魔山的能量阵，自觉得是万无一失的。

　　火魔山的能量阵，用巨大的火山作为能量来源，可以挡住任何强敌来犯。

　　这里的魔火山有多大？

　　是奇美拉火山的百倍不止，甚至超过了赤厌海的那一座火山数倍。

　　这个火魔山的能量阵，哪怕魔圣级强者也不敢强行侵入。

　　然而……

　　他们却遇到了一个能量学的大家，厄运神女水红勺。

　　仅仅花了几分钟，她就破解了火魔山的能量罩，无声无息进入了火魔山的核心处。

　　指着深不见底的火山口，道：“这里就是火魔山的能量核心，下面是无边无际的岩浆，或许几千平方公里，或许几万平方公里。”

　　兰陵道：“所以我将末日大杀器扔下去，会产生前所未有的大烟花？”

　　“大烟花？”运神女水红勺道：“你太无知了，接下来的画面，会远远颠覆你所有的认知！”

　　“那我拭目以待！”兰陵道。

　　然后，他将手中的末日杀器开启按钮，然后扔下火魔山深处，足足二十万斤星空魔力陨石提炼出来的黑暗能量。

　　投掷后，兰陵和水红勺拼命地奔逃，以至于惊动了火魔山的强者。无数的火魔山武者，疯狂追击而来。

　　末日杀器的能量按钮开启之后。可怕的黑暗能量不断溢出，沿着火山洞口不断坠落坠落。

　　几百米，几千米，几万米……

　　猛地砸入岩浆之内。

　　“轰”

　　最最惊艳，最最可怕的一幕出现了。

　　冲天的火焰猛地爆出，冲到几千米的高空。

　　果然是最最璀璨的烟花。

　　但是紧接着，更可怕的一幕出现了。

　　这惊天的火焰从通红，变成了彻底的黑暗。

　　这些惊天的火焰瞬间消失得无影无踪，仿佛被彻底吞噬。

　　最后……

　　轰……轰……

　　无边无尽的黑暗爆发。

　　整个世界一片黑暗，方圆几百里内，一片黑暗，不见天日。

　　……


第798章 毁天灭地！惊天噩耗！

　　……

　　戳中了马蜂窝是一种什么画面？

　　那么，眼前就是什么画面。

　　当兰陵将二十万斤当量的末日大杀器按钮开启之后，等到火魔山的岩浆深处，他和厄运神女水红勺再也顾忌不上隐藏踪迹，用最快的速度逃之夭夭。

　　然后，从火魔山宫殿，洞穴内涌出了无数的强者，如同流星一般飞射而出，几乎是瞬间就将兰陵和水红勺包围在中间。

　　几十名魔尊，几百名魔宗，骑着鬼鳐飞骑，甚至更快的飞骑，将兰陵和水红勺包围在中间。

　　为了隐藏踪迹，水红勺是踩着用黑暗能量制作的反重力飞行器，不知道她是故意的还是其他原因，总之速度不算太快，比不过鬼鳐飞骑，所以很快就被团团包围了。

　　此时的兰陵，穿着前所未有的星空晶石铠甲，几乎将全身上下都包围得密不透风。

　　而厄运神女水红勺，则是施展出了一个特殊的能量罩，将兰陵和自己包裹在其中。

　　前来围捕兰陵和水红勺众多顶级强者中，为首的是火魔尊者的亲弟弟，一名巅峰级魔尊。

　　“尔等何人，胆大包天，竟敢侵入我火魔山，定要将你们碎尸……”

　　他的话还没有说完，背后传来了惊天的巨响。

　　无数的岩浆火焰猛地喷射到几千米的天空。

　　整个地面，激烈地颤抖。围捕兰陵和水红勺的火魔山强者惊骇欲绝。

　　真的是前所未有的巨大烟花啊。

　　迸发而出的岩浆，最大的直径超过了万米。

　　这个火山喷发的火焰广度没有赤厌海的那么大，但是更加猛烈，更加高亢。

　　漫天的火焰，阵的就仿佛天上着火了一般。

　　“这就是大烟花啊……”兰陵的话还没有落下，顿时看到了厄运神女水红勺的目中出现了无比兴奋的光芒。

　　然后，无比惊艳，无比震撼的一幕出现了。

　　天上所有的火焰猛地变成了黑色，黑色的火焰？

　　谁见过黑色的火焰？

　　然而，这个惊艳的画面仅仅是稍逊即逝。

　　紧接着，无数的火焰消失了，其实不是消失，而是开始凝聚，凝聚，凝聚……

　　凝聚到了极致！

　　“轰……”

　　无边无尽的黑暗能量，猛地爆发开来。

　　如同末日降临，不见天日。

　　然后，更加惊悚的一面出现在兰陵的面前。

　　将兰陵和水红勺团团包围的火魔山强者，仿佛进入了某种非常诡异世界一般。所有人的身体开始坍塌，萎缩，变成了干尸一般。

　　“啊……啊……啊……”

　　无数的惨嚎！

　　紧接着，随着一阵黑暗风暴席卷而过。

　　这些包围兰陵的火魔山武者，瞬间灰飞烟灭。

　　而兰陵和水红勺，则被一个特殊的能量罩保护着，所有黑暗风暴吹来的时候，完全安然无恙。

　　就在兰陵以为这一切都结束的时候。

　　“轰轰轰轰……”

　　天摇地动的爆炸，惊天动地，山河色变。

　　兰陵惊恐地看到，巨大的火魔山，方圆百里的火魔山，猛地从中裂开。

　　然后，无边无际的岩浆火焰，冲上万米的高空。

　　无比巨大的火焰，蘑菇一样的火焰。

　　直径几十里，上百里的惊天的火焰，这个巨大火山酝酿了无数年的能量，被末日杀器这个黑暗能量彻底激发，彻底吸收上来。

　　这无边无际的火山能量，甚至超过了末日杀器的吞噬极限。

　　凶猛地爆发。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸，一次比一次猛烈。

　　这个喷发的级别，真的超过了赤厌海火山。

　　这惊天的爆发，甚至千里之外都能看到。

　　引发的剧烈地震，使得千里的大地都在颤抖。

　　兰陵眼睁睁看着无数的山川裂开，无数的河流干涸，无数的草木瞬间灰飞烟灭。

　　天文数字的岩浆火焰，喷发而出。

　　不仅仅是火魔山，还有附近许多山脉，如同玩具一般彻底被摧毁。

　　如同电影的布景一般，瞬间被撕成粉碎。

　　这更加像是世界末日一般。

　　漫天的火焰坠落。

　　这个威力，甚至超过十颗核弹。

　　以至于强大到兰陵和水红勺的级别，也要拼命地逃窜。

　　你水红勺脚踩着黑暗能量制成的反重力飞行器，速度达到了极致，每一秒钟都飞出了大几百米。

　　拼命逃脱得火山喷发的范围。

　　足足掏出了几百里之外，总算安全了。

　　然后，兰陵眼睁睁看着巨大的火魔山，彻底消失了。上万平方公里的山川，树林，彻底消失了。

　　无数的生命，灰飞烟灭。

　　不仅仅是火魔山被彻底从世界上抹去，火魔山周围超过两万平方公里的一切，也被彻底抹去。

　　无数的岩浆在流淌，未来这里会变成如同火星表面的岩石。

　　这并不是末日杀器的威力，准确说就算末日杀器放大一百倍，也没有这么威力。是末日大杀器，彻底引发了火魔山下这个沉睡了几万年的火山岩浆。

　　酝酿了几万年的能量，瞬间喷薄而出。

　　然后，将两万多平方公里的一切，彻底摧毁。

　　望着这一幕，兰陵几乎都无法呼吸。

　　他知道，就算十三重楼没有人防守，他也无法用末日杀器将十三重楼彻底抹去。因为末日杀器是一种黑暗能量，会吞噬无数的生命，会将一切区域都辐射成为生命之禁区。但是，它无法将十三重楼夷平。

　　但是火魔山可以，因为它要有无尽的岩浆。

　　然而，兰陵也没有想到威力会这么……这么的惊人。

　　后果会如此之严重。

　　两万多平方公里的土地，被彻底摧毁。

　　很显然，厄运神女水红勺是完全预料到这一点的，但是她不说，因为她无比期待见到这一幕。

　　现在，她算是彻底爽到了，足足陶醉了好一会儿，她才恋恋不舍地用最快速度返回炎魔城！

　　……

　　返回炎魔城之后，兰陵发现有许多人都在朝着西边方向眺望。

　　兰陵问道：“能感受得到，能看到？”

　　唐人道：“看不到，但是……炎魔城有轻微的震感，南牧城震感强烈。”

　　稍稍犹豫片刻，唐人道：“那边战果如何？”

　　兰陵道：“火魔山，还有周围超过两万多平方公里，全部从世界上消失了，全部被岩浆炎魔，未来会成为岩石地带。”

　　唐人面孔抽了抽，道：“会遭天谴的，那里未来也是炎魔帝国的陆地，这种武器能够不用，就不要用了……”

　　兰陵点头道：“我知道，以后除非分解出第三代，第四代末日大杀器，确保能够只杀敌，而不污染毁灭土地，否则我绝对不会再用末日大杀器了。”

　　小罗刹王道：“我们的伪地狱凝魔阵要抓紧了，火魔山被夷平之后，一旦他们找到原因，就是疯狂的反扑，我们的时间不多了。”

　　没错，就如同唐人所说。火魔山被从这个世界抹去之后，敌人首先是无比的震惊，骇惧。

　　但是，他们终究会找到原因，得知兰陵是引爆了火魔山的火山能量。

　　到那个时候，吸血魔族联盟就会疯狂的报复。

　　到时候，会出动多少强者，多少军队，多少吸血魔族？

　　那真的只有天知道了。

　　如果到那个时候，炎魔帝国的伪核保护伞还没有建成，那就等着亡国灭种吧。

　　镜子魔王和厄运神女水红勺构思出了伪地狱凝魔阵，但是还有一个问题没有解决，依旧是找不到这么大的能量载体。

　　将一万两千名死亡武士的能量凝聚在一起之后，就算不压缩，不升华，不质变，重要装载在某个载体里面，然后释放出去吧。

　　这是何等惊人，何等恐怖的能量？

　　但是……没有这么大的载体。

　　研究，仿佛再一次进入了死胡同中。

　　当然，其实并没有真的进入死胡同。兰陵和小罗刹王唐人都知道，有一个地方绝对有这样的能量载体，那就是神龙圣殿废弃实验室内。

　　那里就有一个无比巨大的能量阵，不但能够将整个实验室隐藏到另外一个位面，而且释放的能量攻击，连尸鬼绝世这样强大的生物都抵挡不住。

　　而且这个能量阵制造的能量囚牢，几乎无法用能量攻破。

　　但是，兰陵和小罗刹王提出来没有用，没有厄运神女水红勺的指点，短时间内根本不知道该如何拆解，又如何组装。

　　此时，厄运神女水红勺总算是爽了，然后仿佛灵感迸发了，直接道：“我知道伪地狱凝魔阵的核心该如何建造了，你们随着我去神龙圣殿废弃实验室，将里面的能量大阵拆解下来。”

　　然后，兰陵，唐人，厄运神女水红勺三人又立刻北上，朝着陨落之地附近的神龙圣殿废弃实验室飞去。

　　……

　　火魔山在南，十三重楼在北，距离超过万里。

　　火魔山那边发生了惊天动地的火山喷发，发生了毁灭一切的黑暗风暴。火魔山已经彻底从这个世界抹去，火魔山所有的武者，也全部灰飞烟灭。

　　而十三重楼这边，一无所知。

　　几乎所有人，都在等待着兰陵赌约中五日之期的结束。

　　五日之期结束了！

　　重楼尊者等人，用尽了所有言语践踏兰陵。然后所有人互相串联，打算向娜血公主请愿，立刻诛杀兰陵，毁灭炎魔旗。

　　也就是在这个时候，罗刹王城的使者飞来，告诉了他们一个惊天动地的消息。

　　“陛下，陛下……火魔山受到前所未有之攻击，已经彻底毁灭！”

　　这话一出，十三重楼大殿死一般的寂静。

　　火魔尊者张开手掌，将你罗刹王城的使者虚空举起，嘶吼道：“你说什么？”

　　那个使者颤抖道：“火魔山受到攻击，滔天的火焰，就连千里之外也能看到，罗刹王城有强烈震感。我们派鬼鳐飞骑前去查探，整个火魔山已经被彻底摧毁！”

　　顿时，火魔尊者身体猛地剧颤，然后用手捂住额头，脚步一阵阵踉跄。

　　这……这不是真的，这不是真的！

　　“啊……啊……”火魔尊者的妻子忽然发出一阵尖叫声，然后直接朝外面冲去。

　　紧接着，火魔尊者也跟着冲了出去。

　　罗刹王，帝瞑等人纷纷骑上飞行坐骑，冲出了十三重楼，朝着南边的火魔山飞去。

　　……


第799章 章：实验室第三层BOSS！

　　火魔尊者无论如何都不肯相信火魔山已经被摧毁了。

　　这怎么可能？

　　且不说火魔山里面有几十名魔尊，上千名魔宗。镇守山门的便是他的亲弟弟，已经是魔尊巅峰了。

　　最最关键的是，火魔山的能量阵是何等之强大？是直接以火魔山无尽岩浆作为能量核心的。

　　为了建设这个能量阵，火魔尊者的祖上付出了多大的代价？死了多少人？

　　有了火魔山能量阵，才算是真正的安全了。

　　哪怕是面对顶级魔圣，火魔山的能量阵也能够抵御住。

　　区区兰陵怎么可能有本事灭掉火魔山？

　　火魔尊者不断地告诉自己，然后在心中坚信，这一切都是谣言。

　　但是一天之后，他们飞到了火魔山的上空。

　　一切昭然若揭，打破了火魔尊者所有的幻想。

　　岩浆已经熄灭，接近凝固了！

　　火魔山不是被毁灭了，而是……真的彻底被从这个世界抹去了。

　　不仅仅是火魔山，两万多平方公里内的山脉，仿佛都被撕裂了，一切都被岩浆覆盖了。

　　此时，已经真的真的完全看不到火魔山存在的痕迹了。

　　兰陵竟然真的做到了，真的把火魔山彻底从世界上抹去。

　　而且此时火魔山遗址上空，起码有几千人在围观。

　　他们来自各个魔旗，来自几大魔族，来自天剎族，来自罗刹王城等等。

　　所有人都瞠目结舌地望着这一切。

　　兰陵真……真他娘的牛逼啊，说要将你从世界上抹去，就真的抹去啊。

　　还以为兰陵只是吹牛呢？没有想到，竟然是玩真的啊。

　　他的炎魔帝国，竟然如此如此之强大？如此之恐怖吗？

　　只不过，他说的不是灭掉十三重楼吗？怎么灭掉的是火魔山啊？

　　在这群围观者中，最最显眼的毫无疑问是天剎族的帝凝公主了。

　　第一她最美丽，第二她最疯癫。

　　“太牛了，太酷了，太帅了……”

　　“兰陵好了不起啊，好厉害啊！”

　　“混蛋兰陵，贱狗兰陵，你要摧毁火魔山，为何不通知我，害得我错过了这个千古奇观。”

　　“什么时候灭十三重楼啊，我立刻去围观。”

　　从帝凝小嘴里出来的话，简直让五大尊者面孔不断地抽搐。

　　尽管她是天刹王的小女儿，而这里是魔族联盟的地盘，但是没有人想要将她抓捕扣押。因为这是魔族领域的内战，在战场上或许会很惨烈，但是在战场之外，还是非常体面的。

　　……

　　火魔尊者望着已经彻底消失的火魔山，望着漫天的浓烟，望着下面无边无际已经干涸的岩浆。

　　火魔山是他家族所有的基业，为了走到今天，他的祖先付出了多少努力，多少伤亡？

　　真正的几百年基业啊，一代一代传承到他的手中，经过许多年的发展，终于强大到了极致，成为了罗刹领域的第一武道势力，也让他得到了和罗刹王几乎并肩的地位。

　　而现在，一切都被埋葬了。

　　火魔家族的几百年基业，彻底灰飞烟灭了。

　　火魔尊者感觉到胸口之内一阵阵剧痛，成为吸血魔族而长生不死带来的喜悦消失得无影无踪。

　　一股强大的能量，在体内横冲直撞，仿佛用刀子疯狂地穿刺着他的五脏六腑。

　　无边无际的痛苦席卷全身。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　火魔尊者嘶声长吼……

　　因为成为了吸血魔族，拥有了不灭之躯，所以他连鲜血都吐不出来了。

　　而他的妻子，更加凄凉地尖叫长呼。

　　对于火魔尊者来说，被摧毁的仅仅只是百年基业，而对于她来说，她的女儿，儿子，所有家人全部都被埋葬了，全部都死了。

　　整个火魔山，除了火魔尊者，妻子，火云摩之外，已经死得干干净净了。

　　“这是报应，报应……”忽然火云摩颤抖自语道：“当我们不顾妹妹死活的时候，当父亲任由重楼那个疯子生吃妹妹火凤的肉时，火魔山就应该毁灭了。”

　　火魔尊者狂吼道：“逆子，你给我闭嘴！”

　　“我要说……”嫡子火云摩道：“我们拜在帝瞑麾下成为吸血魔族，这不要紧。我们和兰陵为敌，这也正常。我们无视妹妹曾经前来求援，也可以！但是火凤是您的亲生女儿，当重楼疯子割她的肉烤着吃的时候，你一言不发，甚至还说要分一杯羹的时候，就已经灭绝人伦，丧心病狂，在那个时候火魔山就没有必要存在这个世界上了。这么一个罪恶之地，被埋葬了也好。”

　　话还没有说完，火魔尊者猛地一个耳光扇过来，直接把嫡子火云摩扇飞出去。

　　这位嫡子很迂腐，之前炎魔旗和天魔旗为敌的时候，火凤亲自来火魔山求援。火云摩就仗义执言过，结果被火魔尊者打入冷宫。

　　曾经有一段时间，火魔尊者都一直派长子出来打理事务，给人一种火魔山要换继承人的感觉。

　　但或许是因为见到了罗刹王的惨状，又或者是火云摩依旧是最受疼爱的儿子，所以几天之前，火魔尊者前往十三重楼依旧带上了火云摩。

　　没有想到，他此时的内心依旧如此之偏激。

　　面对火魔尊者一家的惨状，其余四大尊者真是心有戚戚之。

　　尽管心中有些幸灾乐祸，而且对火魔尊者的自大早有不满。但此时所有人真的是兔死狐悲了，今天能够轮到火魔尊者，明日就能够轮到其他人。

　　而之前一直叫嚣的重楼尊者，也彻底安静了下来。

　　忽然，他一声不发地就要往回飞。

　　而就在此时，又有一个使者不断地靠近，朝着罗刹王道：“陛下，炎魔帝国传书！”

　　罗刹王接了过来。

　　这上面的字迹是印刷体，很显然炎魔帝国发出了无数份。

　　这份公告上的内容非常简单：炎魔帝国对火魔山被摧毁一事负责，并且将于三天之后在罗刹王城召开发布会，正式通告此事！

　　在这里出现了一个全新的词汇，发布会。

　　虽然大家没有见过这个词，但是也能够想得出来是什么意思。

　　火魔尊者忽然将这份通告撕得粉碎，然后嘶吼道：“兰陵，你会遭到天谴的，你会遭到天遣的！”

　　……

　　此时的兰陵，小罗刹王唐人，厄运神女水红勺再一次故地重游，来到了神龙圣殿的废弃实验室。

　　在水红勺的指点下，将这里无数晶石和能量阵载体全部拆解下来。

　　厄运神女水红勺动口，兰陵和唐人当苦力动手。几乎将第二层秘密试验室的所有晶石，所有秘密金属，所有能量阵的部件全部拆了下来。

　　足足拆了一天，拆下来的各种晶石，能量体足足有上万斤。

　　“够了吗？”兰陵问道。

　　厄运神女水红勺闭上眼睛，开始计算。

　　“我们不仅仅需要一个载体来凝聚一万多名死亡武士的能量攻击，还要构建一个巨大的能量阵，在这个能量阵下的空气都要成为能量介质，这样才能把一万多名死亡武士的能量攻击传导在载体之上。”厄运神女道。

　　兰陵道：“利用镜子魔王的精神领域不可以吗？”

　　厄运神女水红勺道：“当然不可以，它的精神力领域笼罩了整个炎魔城，但那是精神力，而不是其他能量。”

　　兰陵道：“你就告诉我，还需要多少材料？”

　　厄运神女道：“你想把这个地狱凝魔大阵安装到几个城市？”

　　这个问题，直接问倒了兰陵。

　　他当然是只打算将地狱凝魔阵安装到炎魔城了，但是整个炎魔帝国却有五个超级大城。

　　而敌人可以攻打炎魔城，也可以攻打其他大城。

　　按照兰陵的打算，是想保住炎魔城这个根基。至于其他大城，他打算用末日杀器进行威慑，想要和敌人达成一个协议，大战中绝对不许伤害平民，否则兰陵会再一次动用末日杀器。

　　这个协议当然是可以签订的，但是却也很难阻止敌人去攻占兰陵的其他城市。

　　现在，厄运神女竟然说可以安装几个伪地狱凝魔大阵。

　　当然，一万两千名死亡武士很难分散到几个城市布防。可是，这些死亡武士可以自由移动的。五个炎魔帝国的五大城市都安装上伪地狱凝魔大阵，那就等于有了很大的安全保障。

　　“如果要安装五个城市呢？”兰陵道。

　　厄运神女水红勺道：“那就需要五倍眼前的这些材料。”

　　兰陵道：“但是，这里已经被搬空了。”

　　厄运神女道：“那就去第三层秘密实验室。”

　　兰陵道：“第三层？”

　　他一直以为，这个废弃的秘密实验室只有两层的，难道还有第三层？

　　这第二层的尸鬼绝世，已经是一个超级大人物了。

　　为了看守他，神龙圣殿甚至派出了水红勺这样的候补天空裁判长来做天墓祭师，你这么牛逼的BOSS才关押在第二层，那第三层会关押着什么人啊？

　　最关键的是，这里没有见到第三层秘密实验室的入口啊？

　　兰陵道：“你的记忆中，可还有第三层实验室的数据吗？”

　　厄运神女水红勺摇头，所有关于天墓祭师水红勺的记忆已经全部被清洗得干干净净了。

　　她开始四处搜索，寻找第三层秘密实验室的入口。

　　……

　　此时，秘密实验室的第二层已经被拆得干干净净了，徒有四壁而已，墙壁都是受陨落之地能量波及的晶石体。

　　到处都是空空荡荡的，完全找不到第三层秘密实验室入口。

　　小罗刹王唐人走在一个角落，忽然道：“这里的空间，少了一块。”

　　兰陵和厄运神女水红勺走过去，开始丈量第二层秘密实验室。

　　果然，根据精神力的探测，这里的空间是一万立方米。而视野测量却仅仅只有9993立方米。

　　这个差别是非常非常细微的，正常情形下根本无法觉察出来。

　　很显然，这里有7立方米的空间被隐藏了起来，被偷走到另外一个位面去了。

　　厄运神女水红勺上前，定位了这个被隐藏的空间，然后释放出能量光束将这个隐藏空间描绘出来。

　　兰陵伸过手去，空空如也。

　　这个空间既然被隐藏起来了，就折叠在另外一个位面内，在这里是无法触及的。

　　这又是一个坏消息啊，代表着天空圣殿甚至有折叠空间，隐藏空间的能力。

　　它的强大，又超出了兰陵的预料。

　　厄运神女水红勺取出一个瓶子，里面是星空魔力陨石提炼出来的黑暗能量。

　　她用玉手操纵黑暗能量，对准这个隐藏空间的位置，猛地撞击！

　　黑暗能量能够吞噬一切，摧毁一切，包括隐藏的空间。

　　瞬间，这个隐藏空间出现了个一平方米的缺口。

　　果然，这个隐藏空间是通往第三层秘密实验室的入口，是一个能量光阵，与第一层进入第二层的入口相似。

　　厄运神女水红勺走了进去。

　　一道光芒扫射过她的躯体，固定在她的脑域。

　　大约几秒钟后，一切恢复原状，没有任何动静。

　　厄运神女水红勺道：“我的权限不够。”

　　兰陵顿时惊诧了，厄运神女水红勺可是相当于候补天空祭师的地位，可是神龙圣殿的伪装者。连她的权限都不够，那第三层秘密实验室内关押的到底是谁啊？

　　深深吸一口气，兰陵走入了能量光阵，第三层秘密实验室的入口。

　　一阵光芒扫射过来。

　　兰陵感觉到自己的脑域仿佛一片茫然。

　　紧接着，这个入口能量光阵直接变色，从红色变成了绿色。

　　竟然再一次通过了权限，兰陵的黄金血脉还真是逆天啊，竟然可以通过这个秘密实验室的最高权限。

　　厄运神女水红勺和唐人用最快速度进入这个入口，三个人在这个狭窄的空间内，稍稍有点挤了。

　　“嗖……”

　　又一阵时空穿梭的感觉。

　　只不过，这一次就非常久了，仿佛穿梭了许多空间位面。

　　兰陵的整个脑域内，瞬间全部空白。

　　不知道过了多久，三个人恢复了知觉。

　　已经置身于一个非常陌生的空间了，这里就是第三层秘密实验室了。

　　幽暗的光线下，这一层实验室空空如也。

　　只有一具棺材在实验室桌子的正中央，这应该是类似于天墓的水晶棺材。

　　棺材里面，躺着一个浑身赤露的……男人。

　　俊美无匹，浑身如同寒玉雕琢。

　　关键是，兰陵竟然觉得他有一点点眼熟，而小罗刹王唐人则觉得他更加眼熟。

　　顿时，两个人对视了一眼，交换了一下心中的答案，瞬间交换了一下震惊的表情。

　　怎么也没有想到，这个秘密实验室第三层关押的竟然是……他。

　　而且，他和尸鬼绝世不是一个年代的人啊。

　　尸鬼绝世是三百九十年前被关进来的，而眼前这个人，应该是六十几年前失踪的啊。

　　这人是谁？

　　他算是兰陵的先驱，几百年来魔族领域第一强者，不到四十岁就打败天下无敌手。

　　打败了魔女国女王，打败了天刹先王。

　　而他失踪的时候，差不多八十岁左右。

　　可以想象，当时的他是何等何等之强大？所有人都以为他已经死了，没有想到他竟然被囚禁在这里。

　　……


第800章 冰人，亚王！发布会！

　　……

　　冰人！

　　这个几乎改变了整个南部蛮荒历史的人物。

　　几千年来，总共有五个魔王血脉入侵者，其他四个全部死了，只有冰人一个活了下来，而且入赘天刹王族，成功登顶为王。

　　当然，尽管他没有真正当过一日天刹王，但是天刹王族的牌位上，却有他的名字，整个南部蛮荒，整个魔族领域都承认了他的王位。

　　兰陵道：“冰人的修为，大概处于什么水平？”

　　小罗刹王唐人道：“我，父王，地刹王，火魔尊者修为应该都在顶级魔圣，巅峰级魔圣左右。”

　　兰陵点了点头。

　　小罗刹王的修为几乎已经到达了他血脉的巅峰，而他的父亲罗刹王也同样如此。

　　只不过，罗刹王是六十岁到达的巅峰，小罗刹王则是三十几岁到达了巅峰。两个人的血脉天赋是差不多的，但是对能量的理解是完全不一样的。

　　小罗刹王唐人就是属于那种十二岁上大学，十八岁就博士毕业的那种。

　　那么，为何火魔尊者也到了魔圣巅峰呢？剩下的四大尊者，也到了顶级魔圣呢？

　　这样看来，罗刹王族仿佛也没有什么了不起的，修为都被五大尊者赶上了。

　　没错，事实就是这么尴尬。

　　罗刹王，地刹王等人口口声声魔王血脉入侵者，但是他们自己却早在几千年前就丢掉了魔王血脉。

　　看看地刹王，看看罗刹王，看看云厄王，再看看南部三大魔王，有哪个能够召唤天地之力？兰陵还是魔宗的时候，就是召唤出地狱闪电。而魔族六大魔王修为尽管超过兰陵不知道多少倍，但是没有一个召唤出地狱闪电。

　　他们已经泯然于众人了。

　　所以，每一个领域都有尊者的存在，就连云厄族也有三大尊者。罗刹族有五大尊者，地刹族有七大尊者，南方三大魔族加起来有十名尊者。

　　这些人的修为竟然和六大魔王一样了，那怎么办呢？没有办法，就只能结为盟友，给予并驾齐驱的地位。

　　否则怎么可能出现魔族联盟要抵御天刹王，罗刹王向五大尊者求援，结果只派来了几名小喽啰。

　　不管是火魔尊者，还是重楼尊者，都可以对罗刹王蹬鼻子上脸。没有办法，你在力量上镇不了人家。

　　整个南部蛮荒，就只有两个魔王能够召唤天地之力了，天刹王和魔女国女王。

　　而这两个魔族中，也是魔圣强者最多，魔尊强者最多的种族。

　　天剎族就足足有十三名尊者，但是这十三尊者完全跪伏在天刹王的脚下，让出兵就出兵，让开战就开战。

　　因为天刹王在修为上能够压住他们。

　　“天刹王，魔女国女王，修为应该在亚王级。”唐人道。

　　“亚王级？”兰陵愕道。

　　小罗刹王唐人道：“你应该知道，现在我们的武功级别，和远古时代差别有多大？”

　　兰陵点头，远古魔族比起现在真的要强大得多得多。

　　唐人道：“原本是没有亚王这个级别的，巅峰级魔圣之后就是魔王级。但是无数年过去了，整个魔族领域修为越来越低。修为低了但是级别没有低。所以此时的魔圣比起远古的魔圣，修为真是天差地别的，但你不能把级别下降到魔尊，甚至魔宗上去。”

　　兰陵点头。

　　唐人道：“所以，现在的巅峰级魔圣和魔王之间，出现了一个巨巨巨大的真空。这个差距，就如同陨落之地一样横在二者之间，完全不可跨越，所以出现了亚王这个级别。”

　　兰陵明白了，在远古时代魔圣和魔王之间是无缝对接的。

　　但是无数年过去了，魔圣的称号还在，但是对应的修为和魔王的差距越来越大，所以不得不制造出一个亚王级别出来，表示在魔圣之上，魔王之下。

　　“而更加可笑的是，亚王和亚王之间的修为也天差地别。”唐人道：“比如最低级别的亚王和最高级的亚王，二者的差距应该和魔武宗师和魔圣相当！”

　　兰陵惊愕，这，这也未免太荒谬。

　　见习魔武士，魔武士，大魔武士，魔武宗师，魔宗，魔尊，魔圣。

　　魔武宗师和魔圣之间的差距，真的不是一般的大啊。

　　唐人道：“关于亚王级别，大概是在三千年前魔族联盟会议上正式定下来的。就如同你们人类国度，神龙圣殿为了压制民间的武学，垄断顶级武学，竟然把最高级别划到龙武士为止。这是何等之可笑。”

　　对于龙武士级别划分之荒谬，兰陵绝对感同身受。可以说把龙武士定为最高级别，就等于完全将人类国度的高等武学全部阉割了。更加无耻的是，神龙圣殿把关于能量攻击，能量武学全部封杀了。

　　可以说能量武学就如同潘多拉的大门，打开之后立刻就能够进入另外一个境界。而不能打开这个大门，那武道修为永远被压制在力量武学上。

　　在人类国度，除了东离国和神龙圣殿弟子，其他任何人的修为永远永远也超不过魔武宗师，永远也无法进入魔宗。

　　而可笑的是，按照人类国度的级别划分，很可能出现高级魔武士是龙武士，巅峰魔武宗师还是龙武士。所以就出现了阿史离人，卮妍公主这种凭着刀剑，就可以杀掉二三十名龙武士。

　　而阿史离人无意中的能量攻击，可以瞬间秒杀十几名龙武士。

　　根据三千年前魔族联盟指定的规则，亚王分为天，地，魔三阶。

　　唐人道：“所以天刹王，帝涅，魔女国女王，娜血公主，帝瞑，帝魔陀，魔陀太子，魔陀帝国王族，神龙圣殿天空祭师，东离王姜上等等，都是亚王，甚至我们的那个尸鬼绝世，之前也是亚王。我们面前躺着的这个冰人，也是亚王。”

　　兰陵道：“那四大秘洲之主呢？”

　　唐人道：“他们的级别应该相当于炎京圣殿之主，相当于候补天空祭师，修为应该和水红勺一样。不过一旦最高神龙圣殿决定解禁部分武道权限，甚至解禁血脉，那么四大秘洲之主都会有机会晋升亚王。”

　　兰陵道：“可是我遇到过隐洲的少主，他们的修为可以说不强，应该不超过魔武宗师。”

　　唐人道：“那是他们被下了能量攻击禁令，所以单纯力量武学上，就只有魔武宗师而已。当然，他们就算被解禁了能量攻击，应该也不会超过魔宗。因为神龙圣殿并没有把强大的血脉赐予他们，只有四大秘洲之主死了，才会把他们的血脉传给下一代，到那个时候他们的修为才会天翻地覆的变化，等于继承父辈的能量。想要逃脱这个宿命，就只有成为天空圣殿的弟子，这样就能获得强大血脉赐予。”

　　难怪怀病已，姬梦白的修为远远超过方青书。

　　“那远古之后的无数岁月中，可有修为真正达到过魔王级别的？”兰陵问道。

　　“有啊，就是上一代炎魔帝国的皇帝，炎龙帝国的皇帝，龙帝陛下！”唐人道：“他的修为凌驾在整个世界，甚至天空圣殿之上。”

　　一直到现在，兰陵总算把这个世界的武道秩序弄清楚了。之前真的是盲人摸象，尤其是人类国度和魔族领域的武道混乱，给兰陵巨大的错觉。

　　首先，他觉得魔族领域的武道比人类国度强很多，就自然去藐视方青书，卮妍，甚至姬秀宁等人的修为。

　　而后又明白，神龙圣殿始终掌握着这个世界的武道制高点，能量学的制高点。

　　现在看来，六年前卮妍的修为应该是在高级魔宗左右，姬秀宁，怀病已，姬梦白应该相当于巅峰魔尊左右。而卮离也就是魔武宗师级强者了，因为他不是神龙圣殿的核心弟子，无法接触了能量武学。

　　事实上，兰陵的猜测是正确的。

　　因为在厄运海面一战，魔女国的海蓝旗主就是顶级魔尊，加上麾下几十名魔宗击败了姬秀宁。

　　……

　　兰陵道：“冰人的修为，应该在哪一阶亚王？”

　　唐人摇头道：“我不知道，因为我没有进入这个级别，所以就如同隔着一重山。但是我觉得冰人的修为应该和帝魔陀不相上下，是魔族领域的最高强者。”

　　兰陵道：“那我现在将他吸血吞噬，如何？”

　　唐人道：“千万不要，因为他不会成为你的死亡武士的，连水红勺都不能成为你的死亡武士，更何况是冰人？”

　　兰陵构想了一下，如果现在吸血吞噬冰人，他很可能会苏醒，而且变得更加强大。而且，他不会成为兰陵的死亡武士，会拥有自由的独立意志。

　　醒来之后的冰人会怎么做？当然第一时间会天剎族帮助自己的儿子天刹王。

　　到那个时候，兰陵等于给自己制造了一个强大的敌人。

　　唐人道：“最最重要的是，你现在吞噬不了冰人的能量。你的黄金血脉承受得了，但是你的能量心脏承受不了，会直接灰飞烟灭的，会形成巨大的浪费。你现在能够吸血吞噬的极限应该是魔阶亚王。”

　　亚王分为天，地，魔三阶，魔阶是最低的。

　　所以眼前这个冰封起来的冰人，兰陵不能动。不能释放，不能吸血吞噬。除非哪一天，他的修为达到了小罗刹王唐人的级别，甚至还要更高一些才能来吞噬冰人的能量。

　　因为，谁也不知道冰人的修为究竟是多少。

　　按理说，他应该和鬼王，帝魔陀不相上下。

　　至于冰人为何会出现在这里，冰封在神龙圣殿秘密实验室的第三层，真的就不得而知了。

　　接下来面临一个选择，要不要把冰人的棺材搬到炎魔城去？

　　“不行……”厄运神女水红勺道：“这个秘密实验室的深处有一个能量核心，它维持着整个实验室的能量运转。一旦将水晶棺材搬走，就没有足够的能量镇压冰人，他或许就会醒来，到那个时候……”

　　兰陵道：“这个秘密实验室的能量核心在哪里？会不会和星空魔力反应核心有所关系？”

　　厄运神女水红勺道：“在一个隐藏空间内，我们暂时不要想着解开它，得到它。”

　　兰陵非常理解这一点。

　　这就相当于十九世纪的人还在用蒸汽机，对电力只是有最粗浅的了解，还在用最基础的直流电，唯一的电器就是电灯。

　　这个时候，他们发现了一个核电站。这个核电站发出来的电足够当时全世界使用，于是他们非常好奇，直接用炸开了核电站，试图得到里面的能量核心。

　　那结果只能是彻底的灾难，甚至是毁灭性的。因为巨大的辐射，能够摧毁一切。

　　除非兰陵对星空魔力陨石的分解探索进入第四阶段，到那个时候才有能力解开这个秘密实验室的能量核心，开始星空魔力反应核心的最深层次研究。

　　“开始拆解这里的材料吧，就算拆空了也不会引爆能量核心的。”厄运神女水红勺道：“而且这里的能量材料，足够我们建造五个伪地狱凝魔大阵了。”

　　兰陵和唐人开始干活，对第三层实验室大拆特拆，除了冰人的水晶棺材之外，把第三层秘密实验室里的一切东西全部都拆掉了。

　　拆完之后，能量材料实在是太多太多了，兰陵和唐人来回搬了几十趟。

　　而且不得不在脑域内命令几百名死亡武士骑着鬼鳐前来，帮忙把这天文数字的能量材料运回炎魔帝国。

　　足足花费了几天几夜时间，才把几百万斤的能量材料运回到炎魔城中。

　　……

　　三天之后！

　　小罗刹王唐人穿着全新的袍服，这是全新赶制出来的炎魔帝国首相官服。

　　唐人再一次来到了他的太子府，而此时这里已经人山人海了。

　　因为炎魔帝国在几天之前，就发出了几千份通告，宣称在三日后在罗刹王城召开发布会，对于灭掉火魔山做出解释。

　　魔族帝国统一战线的人，魔族联盟的几大魔王，几十名魔旗之主，各个领域的尊者，全部都齐聚在原来的小罗刹王府，等待着炎魔帝国的发布会。

　　唐人出现的时候，瞬间引起了巨大之轰动。

　　兰陵非常之恶趣味，让人在小罗刹王府的大殿内准备了一张桌子，一张椅子，唐人就坐在桌子后面。

　　“第一，我炎魔帝国宣布，对火魔山被摧毁一事负责。”

　　“第二，兰陵陛下的赌约中说得清清楚楚，五日之内将十三重楼从世界上抹去，但结果却灭掉了火魔山。相信关于这一点，大家都非常费解。”

　　何止费解，简直是万众期待啊。

　　唐人顿了顿，然后在心中骂了两句日了狗。这样的无耻宣言，竟然让他来宣布，真的要让他形象毁于一旦了。

　　“因为炎魔帝国使用了错误的地图，使得攻击目标出现了偏差，原本要灭掉十三重楼结果却打到了火魔山，导致了火魔山的毁灭，在此我代表炎魔帝国向火魔尊者表示深刻的歉意，并且愿意向火魔尊者赔偿十万金币。”

　　……


第801章 娜血公主见兰陵！

　　这个宣言一结束，全场死一般的静寂，所有人都难以掩饰眼中的诧愕。

　　人还可以无耻到这个地步？

　　因为使用了错误的地图？

　　拜托，十三重楼在北边，靠近天剎族，而火魔山在最南边，靠近妖族领地，这两地的距离起码超过一万多里了啊。

　　就算是错误地图，误差超过一千里了不起了。你不但误差超过一万四千里，而且南北方向都错了。

　　胡说八道也要稍稍靠谱一些，别闭着眼睛瞎说啊，欺负我们没有读过书吗？

　　之前看到火魔山从世界上抹去了，火魔尊者没有吐血。而这一次听到炎魔帝国的发布会，嘴里阵的涌出了血沫子。

　　因为，他把牙龈咬破了。欺人太甚，欺人太甚啊。

　　千言万语真的只能化成一句话，兰陵，我操你妈，我操你全家。

　　你说要灭十三重楼的，结果灭掉我火魔山，竟然还用这么荒诞的理由，还赔偿我十万金币？

　　我……我日你母亲。

　　足足过了好一会儿，下面都没有反应。

　　小罗刹王唐人道：“下面是提问环节，总共有三个问题，而且我也有权不回答。”

　　这有是什么把戏？

　　所有人惊诧地望着唐人。

　　天剎族的帝凝公主脑子天马星空，不学自会地举起手道：“请问，那你们还灭十三重楼吗？什么时候灭，可以旁观吗？”

　　这句话问出了很多旁观者的心声了。

　　从火魔山的遗址来看，可见当时的毁灭非常壮观，非常震撼，简直是千古奇观啊。如果再来一次的话，那真是的一饱眼福啊。

　　只有重楼尊者目光如同要杀人一般望向了帝凝公主，帝凝我日你娘，你天剎族看热闹不嫌事大是吗？

　　小罗刹王唐人道：“关于我们是否还灭掉十三重楼？根据炎魔帝国皇帝兰陵陛下的旨意，我们的末日杀器威力太过于巨大，未来不管是火魔山，还是十三重楼，都将是我炎魔帝国的领地，摧毁了太过于可惜。出于魔道主义，而且考虑到我们已经达到杀鸡儆猴的震慑目的，我们将暂停毁灭十三重楼的计划。当然，如果重楼尊者有这方面的需求的话，又另当别论。”

　　重楼尊者再也忍不住，道：“唐人，我操你爹！”

　　你才有被毁灭的要求，你们全家都有被毁灭的要求。

　　这话一出，顿时边上的罗刹王脸色变得非常难看起来。哪怕他和唐人之间已经完全势不两立了，但还是改变不了父子血脉关系。

　　此时，帝瞑问道：“兰陵之前立下天魔血誓，如果五日之内不将十三重楼从世界上抹去，将跪在娜血公主面前成为她的奴隶，不知道他可打算履行誓言？”

　　唐人道：“兰陵陛下言出必行，但是考虑到我们已经灭掉火魔山，已经完成了一半赌约。所以，陛下也愿意履行一半的天魔血誓，他愿意舔娜血公主的脚底板。”

　　这话说完，小罗刹王唐人恨不得地面出现一道裂缝然后钻进去。

　　今日之后，他的形象算是全毁了，被兰陵给毁掉了。

　　果然，唐人说完之后，全场再一次不可思议地望着他。

　　这个无耻简直……毫无底线了啊。

　　天魔血誓，真的要被玩坏了啊。

　　所有人不由得朝罗刹王望去，践踏天魔血誓就是从他开启的，现在兰陵又用一种全新的方式蹂躏天魔血誓了。

　　而且舔娜血公主的脚底板？我们也想啊，这哪里是惩罚，明明是奖赏好吗？

　　罗刹王践踏天魔血誓固然是不要脸，而兰陵同样是不要脸。不过在所有人心中，但是不要脸和不要脸之间，仿佛也是不一样的。

　　罗刹王的不要脸是恶心的，无耻的，无能之下的产物。

　　兰陵的不要脸是无耻的，狡诈的产物。

　　在所有人心目中，火魔山比十三重楼更加强大，将火魔山从世界上抹去的震慑力，也超过了灭掉十三重楼。

　　足足好一会儿后，忽然有一个完全陌生的人举手，问道：“那么请问以后的炎魔帝国，将施行什么策略？是偏向魔族帝国统一战线，还是魔族联盟？”

　　唐人道：“你说的魔族联盟应该是指吸血魔族联盟吧？”

　　那个陌生人点了点头。

　　唐人道：“我炎魔帝国家将坚守不结盟政策，我们会把所有精力放在独立自主和发展生产力之上，全力提高帝国子民的生活水平，不结盟，不对抗！当然，如果有任何势力将我炎魔帝国视为威胁，那我们也无所畏惧，我们有决心，也有能力抵御任何入侵。”

　　“好了，三个问题已经全部回答完毕，今日的发布会正式结束，大家再见！”

　　……

　　小罗刹王唐人返回炎魔帝国非常顺利，尽管罗刹王城强者如云，但是却没有人阻挡他。

　　毕竟，兰陵刚刚做了一件最最疯狂的事情，直接把火魔山从世界上抹去，如果扣押了唐人那就是对兰陵，对炎魔帝国的巨大挑衅。

　　那么兰陵一定不会介意做出更加疯狂的事情。

　　他为何要摧毁火魔山，就是为了整个魔族领域正视他的炎魔帝国吗。哪怕地盘再小，实力再小，也是一个真正的国体，需要用魔族领域的规矩对待它。

　　随着发布会的结束，兰陵无耻，狡诈的嘴脸也传遍了整个魔族领域。

　　但是，所有人也不得不正式这个炎魔帝国这个名字的存在。

　　就如同在现代地球，有人要建立一个国家，保证所有人都会当作笑柄，不会正视。但是这个国家忽然出手将韩国给灭了，那么别管是否承认这个国家，起码要正视他了。

　　当然，此时想要让整个魔族领域接受炎魔帝国，魔族帝国统一战线，吸血魔族联盟三国鼎立这个事实还有些困难，毕竟炎魔帝国实在太小了。

　　甚至想要让魔族领域承认炎魔帝国，现在也不大可能。等到兰陵击退吸血魔族联盟的第一次大规模入侵战争，那就差不多了。

　　就如同十九世纪中叶的德意志联邦，一开始大家也不认，但是打过几仗，把敌人揍趴下之后，整个欧洲乃至全世界都承认了。

　　……

　　帝瞑不得不离开南部蛮荒，前去拜见娜血公主了，有些事情已经超过他的掌握范围了。

　　娜血公主的大军规模太庞大了，尤其是她的那个空中宫殿，实在是太太巨大了。所以，整个大军移动的速度非常满，一天行进的距离还不超过千里，此时距离南部蛮荒还有一万多里。

　　“兰陵摧毁了火魔山，将整个火魔山，以及周围两万多平方公里的一切彻底抹去。”帝瞑道。

　　娜血公主沉默了良久，然后道：“你觉得他是如何做到的？”

　　“引爆火魔山下的岩浆。”帝瞑道。

　　娜血公主道：“那也需要非常非常强大的能量，他掌握了什么能量，可以引爆火魔山下的火山？”

　　帝瞑道：“不知，还在调查，相信很快就会有结果。不过，兰陵将它命名为末日杀器。”

　　娜血公主道：“如果不出意外的话，应该是星空魔力陨石，只有这东西有这么可怕的能量。”

　　帝瞑道：“我也做此猜测！”

　　娜血公主道：“起草一份协定，整个魔族领域不得使用星空魔力陨石武器，因为这种黑暗能量会彻底摧毁整个大陆。任何人一旦违反，将受到魔陀帝国，魔族帝国统一战线，魔族联盟的联合攻击，这份协定要让所有人签字。”

　　“是！”帝瞑道。

　　深深吸一口气，娜血公主道：“稍稍准备一下，我要去和兰陵当面相见。”

　　帝瞑愕道：“公主殿下不可，这样违背我们的准则，会让兰陵继续膨胀。”

　　娜血公主道：“有些人不能进行试探的，因为他的意志非常坚决，完全无法改变，也没有任何商量的余地。兰陵是这样的人，我也是这样的人，那不如就开诚布公直接谈，算是最后的谈判，最后的通牒。”

　　帝瞑道：“如果谈不拢呢？”

　　娜血公主道：“谈不拢，就举万钧之力将兰陵灭之，攘外必先安内！”

　　这里的外，当然就是天刹王率领的魔族帝国统一战线。而兰陵的炎魔帝国就在罗刹领域的腹心之内，当然算是内。

　　又有一句话，卧榻之旁岂容他人酣睡。

　　然后，娜血公主走进殿内，开始换衣衫。

　　而帝瞑望着旁边的水晶棺材，里面摆着幽冥王子四分五裂的尸体，他心中道：“幽冥，你的命运就要看兰陵的愚蠢程度了，如果兰陵真的如同传说中的那么愚蠢强硬，那你这个备胎就能上位了。”

　　说到备胎，还有一个更加悲剧的云厄太子，完全是备胎的备胎，他甚至每天就在这空中大殿内，如同奴才如同哈巴狗一般跪舔娜血，结果……

　　就算兰陵拒绝了娜血，也是幽冥上位，还是轮不到他云厄太子，真是莫大的悲剧啊。

　　大约半个时辰后，换上了一身鲜血长裙的娜血公主，骑上一直亡灵凤凰，朝着炎魔城飞去。

　　她和兰陵就如同两只刺猬，不断地试探。结果越是刺探，就越是扎得一身血。

　　所以，直接开诚布公，面对面进行最后的谈判。

　　……

　　炎魔城！

　　“叔父，你怎么想的？”兰陵问道。

　　有人把索魔给告了，说索魔睡了她却不负责任。

　　那个彪悍的女人当然是近人族女子阿沫，如今炎魔城的几位最高女官之一，负责整个织布局，她也是兰陵最早的追随者，追求索魔已经三年了。

　　当然，事实上是她自己爬上了索魔的床，但还是什么都没有发生，但她还是把索魔给告了，然后来到兰陵面前进行逼婚。

　　这两年多来，她不止一次想要爬上索魔的床。

　　“您要是觉得阿沫长得不好看，那没有关系，你娶她为正妻，然后再娶几个小妾。娶妻在贤，纳妾在色。”兰陵道：“我找来几十个绝色美人让您挑选。”

　　索魔面色燥红，道：“若没有什么其他事情，我就去工作了。”

　　兰陵道：“叔父，我真的需要您开枝散叶的。”

　　索魔停了下来，摇头道：“小陵，不我可能再结婚的。”

　　兰陵道：“为何，是对妻子用情太深？以至于到现在都无法忘怀？觉得再娶女人是对她的背叛，哪怕她已经死了几十年了？”

　　索魔摇头道：“我没有那么痴情，就算有那么痴情，也没有那么迂腐。只是我心中一直抱有一个希望，我必须无比虔诚地渴望上天的护佑，这个希望才会成真，而苦行僧的生活就是最重要的一部分。而如果我再娶妻，再生子，那上天看我没有那么可怜，就会让这个希望破灭了。”

　　索魔实在是太虔诚了，所以他甚至没有把那个希望说出来。

　　但是兰陵秒懂了，因为他没有见到女儿的尸体，所以一直在心中抱有一个无比渺茫的希望，自己的女儿没有死。

　　所以，他觉得自己绝对不能幸福，只有自己过得越苦，就越虔诚，上天或许会垂怜他，真的让他女儿活着。

　　而如果他娶妻生子，那么就不虔诚了，上天就不垂怜他了，所以，他这辈子都不能幸福。

　　这种念头毫无疑问是迂腐的，但是却让兰陵非常震撼，也非常的理解。

　　因为某种程度上，他也是这样执念的，只不过他已经不再虔诚了。他觉得上天愚弄了他，所以他自己要成为上天，要操纵自己的命运。

　　兰陵叹息一声道：“我懂了，希望上天看在您虔诚的份上，能够眷顾您内心的希望。”

　　索魔弯腰拜下道：“老臣告退！”

　　他退走之后，兰陵道：“沫姨出来吧。”

　　一个雍容美丽的近人族女子走了出来，比起三年前她已经丰满了许多，也美丽了许多，而且把自己的名字也改成了索沫。

　　“你也听到了，不是我不帮忙。”兰陵道。

　　索沫点头朝兰陵一笑道：“这是一个好消息不是吗，这代表着他对我不是没有感觉，而是因为心中的执念。不过我不会放弃的，他那么迂腐，我也更加固执，这辈子我跟他耗到底了。”

　　兰陵一笑，希望有情人终成眷属。

　　而就在此时，兰陵的大脑内猛地一阵轰鸣。

　　不仅仅是兰陵，整个炎魔城的子民都仿佛被一股强大的能量击中一般，大脑一阵轰鸣，眼前一阵发黑。

　　眼前的索沫，更是直接摔倒在地。

　　炎魔城整整几十万人，同时被定格，感到痛不欲生。

　　镜子魔王道：“主人，有一股前所未有强大的能量，撞击了我的精神能量罩，使得炎魔城的精神力发生巨大的震荡。”

　　原来如此，是镜子魔王精神能量罩的震荡，引起了炎魔城所有认脑域内的震荡。

　　镜子魔王再一次强调道：“此人，前，前，前所未有的强大！”

　　不仅仅是兰陵，小罗刹王，厄运神女水红勺，血狼王这三个魔圣级别强者，都感觉到脑域内震荡轰鸣，眼前一片昏暗。

　　紧接着，一股迷人的声音，传入兰陵的耳朵之内。

　　“魔陀帝国娜血，求见兰陵阁下，听说你要舔我的脚底板？”

　　原来是她？

　　她竟然来了，亲自前来炎魔城和兰陵会面。

　　……


第802章 兰陵VS娜血！无底线！

　　有一句话，叫作现世报，来得快！

　　所谓的舔娜血的脚底板，兰陵真的就是耍个流氓而已，没有想到当事人还真的找上门来了。

　　而且完全称得上是来势汹汹，近乎瘫痪了镜子魔王的精神力能量罩，直接让几十万人近乎昏厥，这就是一个下马威，巨大的下马威。

　　接着，兰陵见到一道红色的身影仿佛猛地撕开天空幕布，猛地出现在视野中。

　　在她出现的瞬间，仿佛天地的一切都成为了背景。

　　她成为了绝对的焦点，周围的一切景色都成为点缀，甚至都被无视。

　　上一次拥有这种这种感觉还是在怒浪王城的大门外，遇到单人单骑返回王城的卮妍公主。

　　只不过，卮妍公主是绝对的内敛，而娜血公主是绝对的张扬。

　　而眼前这位娜血，单纯容貌的艳丽她仿佛还要超过卮妍。因为她是充满魔力的，如同火焰一般，吞噬人的灵魂。而卮妍如同九天之外的寒冰莲花一般，遥远而又不可捉摸。

　　不知道为何，见到娜血兰陵仿佛联想到了一个不存在的东西，开放在地狱的彼岸花，绝世妖艳。

　　她的这种美丽，已经超脱了美学的范围，而是上升到了玄学。

　　而且这种美丽根本不是容貌赐予的，而是能量气息。

　　一直到娜血公主降落在身边，兰陵的目光始终凝聚在她的脸上。

　　娜血公主也望着他，两个人都没有说话。

　　最终，兰陵开口道：“你是不是等于什么都没有穿？”

　　娜血公主一愕，然后点了点头。

　　她身上的裙子，其实是涌动的鲜血，所以可以称之为什么都没有穿，尽管并看不到她的身体。

　　只不过兰陵的第一句对白是这个，很超乎她的预料，她本以为兰陵会说，你长得和我有些像。

　　娜血盯着兰陵的面孔好一会儿道：“也没有那么像啊。”

　　兰陵道：“我的容貌改变了比较多，不过这样更好，如果两人面貌太像了，会很尴尬的。”

　　娜血点头道：“对，尤其当你真的要舔我脚底的时候。”

　　兰陵嘴角一咧。

　　然后，她竟然真的抬起了脚。

　　完美绝伦的足弓，精致如玉的脚趾，拥有魔术一般弧度的长腿。

　　鲜血裙子里面……并不是一无所有的，好可惜。

　　“在我们正式谈判之前，先把天魔血誓兑现了吧。”娜血公主道：“哦，应该是兑现一半。”

　　“行……”兰陵真的捧着她洁白如玉的美妙足弓，伸出舌头舔了一口，甚至还咬了一口。

　　光滑如玉，娇嫩如雪，还有一股迷离的幽香。

　　顿时，两人真的仿佛有一阵电流击打而过。

　　不是感觉，而是真的电流，物理上的电流，直接击过两个人的身体，本能地一阵酥麻。

　　兰陵和娜血都一愕，这算是怎么回事？

　　“你这个人果然没有底线，什么事情都做得出来。”娜血道。

　　“底线被击穿过一次之后，就再也没有底线了。”兰陵道。

　　娜血放下脚，道：“我和你的妻子卮妍，谁更美？”

　　“你这样的女人，也会问这样恶俗的问题？”兰陵道。

　　娜血道：“你都能恶俗到吻臭脚，我当然也会问出这样恶俗的问题。”

　　兰陵道：“单纯艳丽逼人，你还要超过卮妍，整个世界，大概只有帝涅能够和你相提并论了。”

　　娜血道：“就因为这一点，我也要弄死帝涅。”

　　接着，娜血深深吸了一口气，道：“单纯男人的俊美上，有很多人不亚于你，比如姬梦白啊，方青书啊，幽冥啊等等，但是你现在是人类和魔族的混血，所以就变得非常有魅力，所以单纯容貌魅力上，只有唐人能够和你相提并论了，你怎么就没有想着要弄死他啊，反而两人还好得跟一个人。”

　　兰陵道：“因为我们是男人，你们是女人。”

　　“不……唐人还可以称得上是宽容的，而你是绝对的小肚鸡肠，狭隘得很，你能容得下他，只是因为他效忠了你而已，如果他也野心勃勃，你保证第一时间要去弄死他。”娜血道。

　　兰陵道：“如果放在之前，我会同意你的话，但是现在我连这个假设都不愿意。”

　　“哦，两个人还真是感情深厚啊，竟然连虚假的反目都不愿意架设啊。”娜血公主讽刺笑道。

　　兰陵笑了笑，没有说话。

　　娜血公主收起讽刺，认真道：“索伦，把你对唐人的信任和情感也同样地分给我，你不会后悔的。”

　　兰陵没有说话。

　　娜血公主道：“索伦，你的潜力，全世界大概没有一个人比我更加清楚。然而，潜力毕竟还是潜力，而不是真正的实力。你需要一个平台，让你的潜力充分爆发出来，现在的你太弱小了，甚至不能保护自己，为了你这个魔帝不要夭折掉，我们苟合吧。如果我们两个都是男人，那么绝对没有办法苟合，只能弄死一个。但天可怜见，你是男人，我是女人，我们两个人刚好可以苟合，可以勾搭成奸。你博大精深，我深不可测，咱们两个人可以完美地结合在一起。”

　　兰陵道：“你的文学造旨不错。”

　　“谢谢，你的错别字也很销魂。”娜血公主道：“梦陀萝有没有告诉过你，我喜欢搞女人？”

　　兰陵摇头道：“她没有和我谈过你，事实上因为她的心结，我们之间的交流很少，很不愉快。”

　　“我搞了很多女人……”娜血公主道：“但并不是因为我喜欢女人，事实上我喜欢男人。但是我要把自己卖一个最好的价钱，所以我起码要是处子吧，但是我也有欲望需要发泄，所以我就专门玩女人。索伦，就单纯从女人的角度上出发，我也是世界上最极品的，这个世界上单纯从美貌，能量气息，魔力魅惑能够与我相匹敌的，就只有帝涅，而帝涅早就被天刹王许配给他的儿子了。所以我是你能够娶到最最极品的女人了，你连沙言那个破鞋都能娶，我比沙言珍贵一万倍吧。”

　　这就是娜血的谈判方式，没有半点故弄玄虚，无比的直接粗俗。

　　“论美貌，我绝无仅有；论身材，我绝无仅有；论武力，我绝无仅有；论纯洁，我绝无仅有，我全身上下没有被半个男人碰过半根手指头。论权势，我也绝无仅有。”娜血道：“我是你能够娶到最最极品的女人了，更何况我的嫁妆是整个魔族帝国。而且我们没有那么像，但是却又充满了夫妻相。”

　　兰陵道：“你就没有想过，我们长得相像，或许并不是偶然。”

　　娜血公主摆了摆手道：“这件事情另外再说，因为它不重要。”

　　她的这个态度，让兰陵非常之意外，看来她知道的远比兰陵想象的多得多。

　　娜血公主道：“索伦，我并不是没有容人之量的，我绝对不是想要寻找一个傀儡。否则我之前也不会挑中唐人，他除了天真一点，剩下不管是天赋还是智慧，都是绝绝之选。我可以告诉你，只要我们两人结合，所有的荣誉都归你。魔族帝国的皇帝你来做，魔族帝国的几千万军团，唯一的统帅也是你。你拥有整个天下，而我拥有你一个人就可以了。”

　　娜血公主说的应该是天下最具诱惑力的事情了。

　　“而且，我们苟合之后，虽然有些时候我会骑在你身上，但你也随时可以压在我的身上，谁在上面，谁在下面都可以的，大家都可以商量着办。”娜血公主道。

　　兰陵笑了笑，道：“唯一的条件，就是你拥吻我，在吸血魔族的关系中，我成为你的下线是吗？”

　　“对啊，这就是一个形式而已，我又不能真的主宰你的意志。”娜血公主道：“为了保证我的纯洁性，我还没有拥吻过任何男人，所以连我的獠牙，都是纯洁的处子呢。”

　　兰陵心中一句我日，这年头还有把自己獠牙形容成处子的。

　　娜血公主道：“兰陵，很大程度上，我们俩是一模一样的人。一样的偏执，一样的疯狂，一样的粗俗，一样的野心勃勃。所以我们的意志是绝对不可更改的，所以我的条件只有一个，让我拥吻你，让我咬你，当然不仅仅咬你的脖子。”

　　这娜血公主不但成语用得溜，连黄段子也熟悉得很。

　　“只要答应我这个要求，其他一切随你，你把我当成什么都可以，当母狗都可以。”娜血公主道。

　　“母狗，叫几声来听听。”兰陵笑道。

　　“汪汪汪……”娜血公主毫不含糊，直接发出几声狗叫，而且转过身去，抖了抖自己的腰，扮成狗撒尿。

　　日，这个女人真的没有底线，就和兰陵一样没有底线。

　　兰陵可以吻脚底板，她就可以扮成母狗的样子。

　　然而……这大概是世界上最高的傲慢了。

　　他/她们什么都不在乎？可以无底线地贬低自己，要的只有一个，那就是命运的掌控权。不但要掌握自己的命运，还要掌握别人的命运，但归根结底还是掌握自己的命运。

　　兰陵和她的距离，大概就如同和镜子中的自己一样，无限之近，却永远不能真正触摸。

　　所以两个人的距离，又如同陨落之地一样，永远不可弥合。

　　兰陵道：“娜血，我想要和你苟合的心，也是无比真诚的。”

　　“那太好了，我们还等待什么呢？”娜血热切道：“我一辈子都没有尝过男人的味道，早就垂涎三尺了，你赶紧答应我的要求，然后我施展出浑身解数来满足你，你也可以填满我无尽的空虚，把我变成真正的女人。”

　　兰陵道：“我想要娶你，想要成为这个世界上最强大的狗男女，然后马上灭掉天刹王和帝涅，统一整个魔族领域，然后北上灭掉魔陀帝国，再北上灭掉人类国度。我也只有一个小小的要求。”

　　娜血道：“你说，一百个要求都可以，我真的渴望难耐了。”

　　兰陵张开嘴，露出了锋利的獠牙道：“让我咬你，我不吸血吞噬，我只咬你。”

　　顿时，娜血沉默下来，通红燥热的面孔瞬间变得雪白冰冷。

　　两个人的分歧，真的都大到了无限。

　　这两个人都是世界上最多疑的人，都想要掌握对方的命运，才敢放心地合作，都想骑在对方的脖子上。

　　所以，双方的矛盾完全是不可调和的。

　　足足好一会儿，兰陵道：“娜血，你的理想是什么？”

　　这个对白，仿佛有些耳熟啊。

　　大概在一年前的那个晚上，小罗刹王唐人就是用这个对白征服了兰陵对他的信任。

　　只不过当时的唐人直接向兰陵展露了一切，包括自己最大的虚弱，最大的秘密，不能久活于人世的秘密。

　　而且在那之后，唐人还是完全无保留的付出和牺牲，才得到了兰陵绝对的信任，成为知己。

　　“索伦你呢？你的理想是什么？”娜血公主问道。

　　兰陵道：“灭掉神龙圣殿。”

　　他的回答比小罗刹王直接多的，唐人的理想非常高尚，要解放人类，解放魔族，赐予自由和文明。

　　而兰陵直接就是灭掉神龙圣殿。

　　娜血道：“真巧，我的理想也是灭掉神龙圣殿。统一南部蛮荒，建立魔族帝国是我的第一步。灭掉魔陀帝国，是我的第二步。第三步是灭掉神龙圣殿。”

　　兰陵道：“那真是太巧了，我们两理想都一样，真正的志同道合啊。”

　　这个世界上有两种志同道合，一种就是像唐人和兰陵这一种，这就像是刘备和诸葛亮的志同道合。

　　还有一种就是像刘备和曹操的这种志同道合。

　　刘备：操，你的理想是什么？

　　曹操：统一天下。

　　刘备：那太巧了，我也是这个理想啊。

　　曹操：那我们还真是志同道合啊，哈哈哈哈哈！

　　转过身去，两个人立刻拔刀猛刺。

　　两个人又沉默了良久！

　　娜血公主忽然道：“索伦，真的没得谈了吗？你应该知道，这是最后的谈判了。不妥协，就是毁灭的。”

　　“是生存，还是毁灭，这是一个问题。”兰陵道：“没得谈的，已经毁灭过一次，也就无所谓第二次，第三次了。”

　　娜血公主道：“你所谓的末日杀器，就是星空魔力陨石炸弹，保护不了你，也保护不了你的炎魔帝国的。一旦我动手，你就再也没有机会的。”

　　兰陵低下头，不再言语。

　　娜血公主也没有说话，又沉默了良久，然后道：“那我走了。”

　　兰陵道：“等等，关于你和我长得相像，关于你的身世，你难道没有什么想说的吗？”

　　娜血意兴阑珊道：“这有什么好说的，一点都不重要。”

　　“你我公事已经谈完了，为何不说说私事呢？”兰陵道：“或许你的身世是巨大之秘密呢？或许你我之间有巨大之渊源呢？”

　　娜血公主皱眉道：“有什么好说的？有什么渊源？不就是我是索魔的女儿，你我是堂兄妹，又或者堂姐弟吗？我们都谈崩了，已经不能上床了，你要跟我讲血脉近亲吗？”

　　……


第803章 娜血，索魔，新一页！

　　娜血公主的这话一出，兰陵真的是彻底惊呆了。

　　一直以来，都是他让别人震惊，而这一次他却被别人震惊了。

　　娜血果然知道得很多很多，比兰陵知道得多，也比他想象中知道得多。

　　对于娜血的身世，兰陵完全是出于猜测。

　　比如，娜血是帝刹亲王的养女，而当时灭掉梭族的，便是魔陀帝国帝剎亲王的军队。

　　索魔的亲生女儿叫狄娜，而娜血名字里面也有娜字。

　　而最关键的是，娜血长相和索伦有些相像。

　　基于这些原因，兰陵才会猜测娜血的身世或许和索魔有关系，他是完全不敢确定的，完全是猜测。

　　没有想到，娜血公主直接指了出来，而且是用这种漫不经心的口气。

　　这代表了什么？代表了她完全不在乎自己的身世，想要靠所谓的父女之情打动她？这是完全不可能的。

　　事实上，兰陵心中还有一个疑窦。

　　索魔在近人族中的天赋很高，而且是恶魔后裔，但仅此而已。他的亲生女儿，就算血脉天赋再高，也无法到达娜血这个级别的。

　　毕竟，索魔这辈子正常修炼的话，修为的极限也就是魔宗巅峰。

　　那么娜血，应该也很难突破这个极限，就算她成为了吸血魔族，也很难突破魔圣。

　　而事实上，娜血是天下少有的亚王，而且她才不到三十岁。

　　甚至，索魔和妻子仿佛也很难生出这么……这么美丽的女儿。

　　这个世界是非常非常严苛的，基本上父母的血脉就决定了儿女的血脉。

　　不像是地球，资质一般的父母很可能生出一个极度聪明的儿子，未来能够拿诺贝尔奖。

　　索魔夫妻，仿佛真的很难生出娜血这样逆天血脉的女儿。

　　那为何眼前的娜血是如此的美丽，以至于整个天下只有帝涅能够与之匹敌。为何她竟然如此之强大，也只有帝涅能够与之匹敌。

　　而偏偏，她自己承认她就是索魔的女儿？她的身上究竟发生过什么？

　　……

　　关于身世，娜血真的没有再开口的意思，甚至关于她被帝剎亲王收养之后，一路上如何变得如此强大，她也完全只字不提，仿佛那真是微不足道的事情而已。

　　还有关于她如何杀死帝剎亲王的几个女儿，关于她如何掩盖魔陀太子的光芒，这一切全部只字不提。

　　兰陵就算用最大的想象力，也无法想象出索魔的女儿，当时被俘的时候仅仅只有六岁，是如何发展成为一个如此强大，如此美丽，如此特殊的娜血公主。

　　娜血望着兰陵的面孔，仿佛充满了悲伤道：“索伦，真的没办法再谈了吗？”

　　兰陵摇头道：“你我的矛盾，就如同陨落之地横在南北蛮荒之间，完全没有苟合的可能性。除非有一方主动退让，而那个退让的一方绝对不可能是我。”

　　“也不可能是我！”娜血道：“索伦，你应该想一件事情，龙帝为何下场会如此的悲惨，或许也是因为他有和你差不多的性格。龙帝或许很强大，但是连他都这么悲惨，所以千万别觉得自己是妖星之主就觉得自己是天命之主，就自信心膨胀。”

　　“忠言逆耳，良药苦口。”兰陵道：“我最讨厌你们说这些逆耳的实话了，快走吧！”

　　娜血公主挥了挥手，便要离去。

　　但是刚刚跃上亡灵凤凰，她又跳下来，走了回来。

　　兰陵道：“怎么？要打一场友谊炮吗？我很欢迎的！”

　　娜血公主道：“我没能把自己成功卖给你，所以我这处子之躯也基本上贬值了大半。不过，这么毫无价值地破掉也太暴殄天物了。”

　　接着，她从胸口里面掏出了一份薄薄的能量晶石卷轴，道：“签了这份协定吧。”

　　兰陵打开一看，先下流地放在鼻子地下闻了闻，道：“这是你写的，还是别人写的？”

　　娜血道：“帝瞑起草，我亲手重新书写的，我说过没有半个男人沾染过我半根手指头，不是虚言。”

　　兰陵道：“那我就放心亲一口了。”

　　说罢，兰陵真的在上面亲了一口，看着他下作的表演，娜血脸上有些悲伤。

　　两个最高傲的人，偏偏要用最下作的样子来掩饰自己。

　　这份协定的内容非常简单，就是规定在魔族领域的任何战争中，都不得使用任何星空魔力陨石炸弹。

　　这应该就相当于地球上的禁核武器条约了。

　　为了魔族领域的生机，任何势力都不得使用星空魔力陨石，否则将成为魔族公敌。魔陀帝国，魔族联盟，魔族帝国统一战线，将不惜一切代价，将触犯者彻底斩杀。

　　“简单的说，在魔族内战中，你，我，帝涅，天刹王，甚至几大魔王，都享受有高级政治权力，可以战场上杀死，却不得用任何卑劣手段暗杀，刺杀！”娜血公主道：“但是有谁一旦再动用星空魔力陨石炸弹，将被剥夺这种政治权力，将被整个魔族全力击杀，进行身体和灵魂的毁灭，明白吗？”

　　“明白。”兰陵道。

　　娜血公主道：“事实上，我，天刹王都不缺你所谓的末日杀器，明白吗？甚至比你的更加先进，如果你想看，我可以在某个地方投放，让你看看威力。”

　　“我相信。”兰陵道。

　　他当然相信，星空魔力陨石虽然极度稀有，但绝对不可能只有兰陵一家拥有。

　　比如幽冥王子，就曾经拿出了星空魔力陨石分解出来的黑暗能量给梦陀萝，让她陷害兰陵。

　　“签吧。”娜血公主道。

　　兰陵在这份《星空魔力禁用协定》上签字，而且还盖上了自己的能量印章。

　　娜血公主看了一眼，然后将这封协定收回到胸前。

　　“走了……”然后，她直接骑着亡灵凤凰，朝着地刹王城的方向飞去。

　　很显然，她是要去见帝涅公主，让她也签订这份《星空魔力禁用协定》。

　　飞到空中，兰陵忽然道：“娜血，重楼尊者曾经把索魔抓走，然后将他身上的肉一块一块剔下来烤着吃了。”

　　空中的娜血，娇躯微微一颤，不过没有任何回应。

　　……

　　娜血走了！

　　最后的谈判破裂了，她没有发出任何最后通牒，也没有发出任何威胁。

　　因为没有必要，她已经强大到不需要用任何口头威胁了。

　　但兰陵可以肯定，不久之后，炎魔帝国将迎来前所未有的毁灭性打击。

　　这股力量将超过以往任何敌对力量的总和。

　　对，是总和！

　　天魔君，血魔君，蓝魔君，天刹太子等等所有敌对势力加起来的总和，还要乘于十倍，甚至更多。

　　这是真正毁灭性的打击，娜血公主一定会用万钧之力，将兰陵的炎魔帝国彻底摧毁，这样才能够表达她的绝对意志。

　　所以，兰陵的伪地狱凝魔大阵必须抓紧建设了。

　　希望这个伪核保护伞能够地狱娜血公主倾天一击。

　　……

　　送走了娜血，兰陵的心情久久不能平静。

　　在自己的办公室呆了一会儿后，抱着儿子玩耍了一阵，然后兰陵还是选择朝索魔的议长办公室走去。

　　要去索魔的办公室，就要先经过尹姬的办公室。

　　尹姬自尽又被救活了之后，再也没有和兰陵见过面，没有说过话，不过她也没有再寻死，依旧每天都在辛勤的工作。

　　之前，她很爱享受奢华的生活，但是现在对这一切仿佛也没有了兴趣。

　　兰陵距离她的办公室还有几百米的时候，她就嗅到了兰陵的气息。然后开始心跳加速，兰陵距离得越近，她心跳得越快，最后几乎要窒息了。

　　这段时间她没有和兰陵见面，没有交谈，真的不是她在耍脾气，而是她真的没有想好如何面对他。

　　无法原谅他，也无法自杀，也无法离家出走。

　　完全没有任何选择了，此时她真的责怪自己的肚子，如果真的怀孕了，那肚子里面的孩子就有足够的分量让她做出决定。

　　因为，孩子的分量应该和父母的分量是等同的。

　　尹姬可以用孩子的理由去原谅兰陵，却无法用所谓的爱情去原谅兰陵。

　　因为，兰陵杀死了她的父母，是绝对无法用爱情去弥合这个仇恨的。

　　所以，当兰陵距离她的门口只有几米的时候，尹姬已经完全无法呼吸了，站起身立刻要躲起来，避免和兰陵的见面。

　　然而……她想多了。

　　兰陵直接从她门口经过，没有任何停留，直接就走了过去。

　　没有回头，也没有朝门里面看一眼。

　　尹姬一眼就看出来，兰陵不是故意的，而是他真的没有想要朝里面探望一眼，甚至他都忘记了，这是尹姬的新办公室。

　　顿时，尹姬坐在自己的办公桌后面，难过得心如刀绞，这次是真的无法呼吸了，痛苦得无法呼吸。

　　重于她再也忍不住，直接趴在桌子上，恸哭不已。

　　……

　　兰陵经过尹姬的办公室没有回头，是他真的忘记了那是尹姬的新办公室，甚至她从来都没有注意过。

　　他进入了索魔的议长办公室坐下。

　　索魔对兰陵的到来非常的惊讶，对于娜血公主和兰陵的见面，他当然是知道的。

　　但是，这个会面没有任何人可以旁观，甚至连唐人都没有出现，就只有兰陵和娜血二人。

　　之后，也没有人询问兰陵他和娜血究竟谈了些什么。因为，能够说的兰陵主动会说。

　　坐了下来之后，兰陵犹豫了一会儿，问道：“叔父，您的女儿狄娜是怎么样的一个女孩？哦，是那个六岁的女儿狄娜，不是后来收养的义女。”

　　听到兰陵问这个问题，索魔面孔猛地一颤，呼吸一滞。

　　索魔很公正，甚至有些迂腐，但绝对非常聪明。

　　兰陵刚见完娜血，就来问他关于女儿的信息，这本身就带着很多信息。

　　“娜血对你说了什么？”索魔颤抖着问道。

　　兰陵道：“她说，她就是你的女儿。”

　　索魔大脑一阵昏眩，直接跌坐在椅子上，久久发不出一点声音。

　　兰陵之前对娜血的身份有所猜测，那作为索魔更加充满幻想了，帝剎亲王收养的义女，名字里面也有娜这个字。

　　只不过，这个幻想他从来都不敢说出来，只怕一旦说出来就不灵了。

　　足足好一会儿，索魔的眼睛才恢复了视物的能力，然后静静地望着兰陵，发现自己百感交集，却说不出任何言语。

　　比如她好吗？她长得怎么样？她快乐吗？

　　这些话索魔都不会说出来，因为他没有那么肤浅。

　　甚至，他都不知道自己应该是狂喜，还是应该失落。

　　女儿还活着，当然是狂喜，但变成最大的敌人，就无比之失落。

　　足足好一会儿，索魔道：“要不要我去和她见一面？谈一谈？”

　　“没有必要了。”兰陵道：“她没有半点看重这段父女关系的意思，所谓的父亲对她来说，只是一个微不足道的名词而已。所以，不要对这段关系抱以任何的期望。”

　　索魔点头道：“我懂了。”

　　足足好一会儿，索魔道：“小陵，你知道猫吗？”

　　兰陵瞬间知道索魔要说什么，但是他没有说破，而是摇头。

　　索魔道：“有一个小孩，有一天发现一只小乳猫，孤零零地哀鸣，没有人喂养。他无论如何也要养这只猫，父母告诉他说，你养它没有用的，长大后它还是要跑的，会变成野猫的。小孩无法表达自己的意思，但他的意思是，那起码也要让它有变成野猫的能力。在它变成野猫之前，要养活它，至于长大之后，等到它有养活自己的能力，跑了也就跑了。”

　　果然是这段理论。

　　这不是有名的理论，更不是典故，但索魔开口之前，兰陵就知道他要说的是这个，他就是有这类近乎于读心术的聪明。

　　索魔道：“我们父母对孩子也是一样的，孩子最终要成为什么样的人，我们无法控制。他要跑掉，要学坏，我们也无法控制。我们最想要的，就是她/他能平安长大成人，能够去走属于自己的道路。”

　　索魔也从来没有想过从与娜血的这段父女关系得到什么，只要知道她还活着，那一切都好。

　　……


第804章 为索魔复仇！重楼噩梦！

　　兰陵笑道：“不过起码有一个好消息，你可以娶索沫了，可以生一大堆孩子了。”

　　索魔点头道：“没错，我今晚就娶她，不办任何婚礼，不请任何客人。”

　　兰陵道：“直接洞房，争分夺秒！”

　　索魔用力地伸了一个懒腰，道：“希望，还能生得出孩子，儿子也好，女儿也好。”

　　娜血是他的女儿，这个结果，不是好结果，也不是坏结果。

　　但，对于索魔来说，终究是新的一页。

　　……

　　地刹族王城！

　　帝涅公主拿下它已经差不多两个月了，这段时间他再也没有起战事，而是彻底消化地刹族，重点是得到地刹族魔武宗师以上强者的效忠。

　　天刹太子仅仅用不到半个月就打下了云厄王城，超过了她的记录，但是帝涅公主依旧毫不所动。

　　可以说，如果当时她继续进行闪电战，那么此时南方三大蛮族都已经彻底沦陷了。

　　但是她没有那么做，而是不断地经营地刹族。

　　而她经营地刹族最后一步就是，招降地剎王。

　　失去了地刹族领域之后，地剎王在魔族联盟的地位几乎一落千丈，尤其是云厄王战死之后，他几乎连最后的一点尊严都没有了，成为了一个除了魔王名号之外便一无所有的光杆司令。

　　当然，当时的地剎王腰杆也几乎被打断了，已经有了投降魔族帝国统一战线的心思。

　　然而没有想到的是娜血公主忽然降临，而且赐予众人吸血魔族天赋。顿时，罗刹王，云厄太子，南方三大魔王立刻改投阵营，立刻投入了娜血公主的怀抱，暗中建立了吸血魔族联盟。

　　当然，帝瞑还是很会做人的，也非常认真地招揽了地剎王。

　　也就是在这个时候，帝涅公主释放了地刹太子，让他回到了地剎王的身边，并且告诉他，如果地剎王要投降娜血公主的话，地剎太子就不用回去了，就留在地剎王的身边。

　　地剎王父子见面，当然是抱头痛哭。

　　然后地剎太子传达了帝涅公主的条件，册封地剎王为未来魔族帝国亲王，并且成为帝涅军团的副帅。

　　放在之前的地剎王，是万万不可能投降的，他是一个硬骨头，跋扈之极。

　　但是地刹族领域被灭了之后，他如同丧家之犬，真是受尽了窝囊气。此时他最恨的反而不是帝涅，而是一直给他脸色看的罗刹王，南方三大魔王，真是狗眼看人低，真是虎落平阳被犬欺。

　　于是，地剎王毅然绝然地投降了帝涅公主，成为了魔族帝国统一战线的前锋副帅。

　　至此，帝涅公主完全消化了地刹族的战果，不但得到了地刹族巨大领地，而且得到了几百万精锐大军。

　　最大的收获，便是地剎王为首的八大魔圣级强者，二百七十五名魔尊级强者，近五千名魔宗级强者。

　　再加上魔女国武士，翼族武士，帝涅军团完全拥有了对抗娜血军团的资本。

　　……

　　没有一点点防备，你就出现在我的世界里，带给我狂喜，情不自已。

　　当然，发出这个心声的不是索魔，而是重楼尊者。

　　这一天，他正在愉快地吃着烤肉，招待着来自云厄族，灵剎族的四名魔圣级尊者。

　　因为南方三魔族，云厄族，罗刹族，这五大魔族领域，总共十八名尊者，都非常愉快地投靠娜血公主的吸血王族，全部接受了吸血王族成员帝瞑殿下的拥吻，变成了荣耀的吸血魔族。

　　从此之后，几乎拥有不死不灭之躯。

　　那么，重楼尊者为何要请客呢，邀请云厄族和灵剎族的四大尊者吃烤肉？

　　因为他实在是被兰陵弄怕了。

　　那个疯子，说灭十三重楼，就把火魔山从世界上抹去。

　　火魔山啊，比十三重楼还要强大啊，整整两万多平方公里，直接从这个世界上消失了，真的太惊悚了。

　　尽管唐人在发布会上宣布，不会再使用末日杀器，毁灭十三重楼的计划暂时停止。

　　但是疯子的话你能当真吗？不能！

　　重楼尊者号称疯子，但他是假疯，只是刷的一层保护色而已，兰陵那是真疯。

　　所以，重楼尊者一直觉得，兰陵不会真的放过十三重楼，而偏偏帝瞑走了，四大尊者也全部撤离了，无数的吸血魔族高手全部撤离了。

　　顿时间，重楼尊者感觉到只有自己一家在守着十三重楼仿佛有些不大妥当，所以就盛情邀请灵剎族和云厄族的四大尊者前来做客。

　　而灵剎族可能面临着帝涅公主的武力打击，到时候灵剎族境内的三大尊者出战也不是，不出战也不是。而云厄族的那名尊者，恰好流亡在罗刹族还没有找到自己的洞府，于是四大尊者就非常愉快地接受了邀约，前来十三重楼做客。

　　“论烤肉，近人族的雌性两脚羊最好吃……”重楼尊者道。

　　“没错，没错……嫩极了。”旁边云厄族的那名尊者道。

　　五个魔圣级尊者，正在大快朵颐。

　　忽然，红光迸现，天幕仿佛瞬间撕裂，娜血公主就出现在十三重楼之内。

　　真的无比的突然，没有一点点防备。

　　于是，一切景色都变成了背景，十三重楼的宏伟，这鬼斧神工的上古遗迹，也成为了娜血的点缀。

　　就如同地球上，超级巨型拍摄写真时背后的古堡。

　　重楼尊者瞠目结舌，心脏狂跳。

　　娜血公主竟然……来到他的十三重楼，竟然真的玉趾驾临？

　　这种狂喜的感觉，仿佛有一种窒息。

　　云厄族的那名尊者，灵剎族的三大尊者，这四人都没有见过娜血公主，他们也都是帝瞑的吸血魔族。

　　娜血公主是他们主人的主人。

　　他们没有见过娜血，但是却第一时间认出，这就是娜血公主。

　　因为这绝世的美丽，这颠倒众生的魔力，还有这几乎镇压整个十三重楼的强大气息，以及这绝无仅有的鲜血红裙，都无不出卖了她的身份。

　　于是，所有的魔圣级尊者，全部跪伏在地面上，额头紧紧贴地。

　　娜血公主的脸上，贴着鲜血面具。

　　没错，是真正的鲜血，涌动的鲜血面具。

　　露在外面的唯有一双美眸，如同火焰，如同星空。

　　此时，她的脸色和在兰陵面前判若两人，目光毫无表情，面孔毫无表情，仿佛雕塑，仿佛画像，唯有身上的能量气息，和魔性魅惑，如同烈焰，熊熊燃烧。

　　“重楼，听说你喜欢吃烤肉？”娜血冷道。

　　重楼尊者顿时觉得无比的受宠若惊，没有想到自己的这点爱好，都被至高无上的娜血公主掌握了。

　　“是，小臣别无所好，就是喜欢吃个烤肉。”重楼尊者颤声道。

　　娜血公主道：“那我请你吃烤肉，如何？”

　　重楼尊者顿时说不出话来，颤抖道：“这……这如何使得？小臣不敢幻想！”

　　娜血冷道：“我请你吃，你吃就是了！”

　　“是！”重楼尊者感到无比的荣耀，这个时候别说是烤肉，就算是狗粪他也会甘之若饴。

　　娜血玉手轻轻一挽，十三重楼的墙壁开始粉碎，无数的粉末飘扬而出，凝聚到她的玉手上空。

　　这一幕，真的无比之惊艳。

　　娜血凌空剥离了大殿整整一面墙壁，从这些巨石中提炼出很少的铁，然后将这些铁矿碾碎成最细的粉末。

　　这些墙壁的石条中含铁，尽管分量很低很低。但是一面墙壁的含铁量已经足够提炼出一只匕首了。

　　凝聚了足够的铁粉末，她左手轻轻一弹，一朵火焰燃起，开始煅烧这些铁粉，融化成为发白的铁水。

　　接着，两股能量在空中撞击，活生生把铁水锻造成为一支锋利的匕首。

　　最后，娜血公主玉手轻轻一弯，凭空出现了一汪清水，浇在红彤彤的匕首上，将其冷却。

　　短短几秒钟后，一支如同柳叶一般锋利漂亮的匕首出现在娜血公主的手心。

　　这一幕，惊艳到让人一辈子都无法忘怀。

　　而接下来的一幕，在场的五个尊者，大概十辈子也不能忘怀。

　　娜血拿着新锻造的匕首，走到重楼尊者的面前，道：“不要动。”

　　被一股强大的能量气息镇压，重楼尊者一动不动。

　　娜血将匕首放在重楼尊者的脸上，然后……

　　将他的半边面孔切了下来放在火里烤，放在重楼尊者的嘴前道：“吃吧！”

　　这一瞬间……

　　重楼尊者真的是魂飞魄散的，包括其他四名尊者，浑身冰凉，如同暴雨雷霆之下的小兽，瑟瑟发抖。

　　强大的人是不是无所畏惧的？

　　当然不是，恐龙无比的强大，但是彗星撞击地球的时候，它们也会哭泣颤抖。

　　重楼尊者面孔血流如注，但是他不敢叫，不敢嚎，只是拼命地磕头。

　　他甚至不知道自己做错了什么，但是不要紧，拼命磕头就是了。

　　“怎么？我烤的不好吃？”娜血道。

　　这话一出，重楼尊者再也不敢抗拒，只能张开嘴将那口肉吃下去。

　　果然……不好吃，又酸又老。

　　接着，娜血公主一刀一刀将重楼尊者身上的肉割下烧烤，然后喂给重楼他自己。

　　全身上下，每一寸都没有放过。

　　最后，他的全身只剩下一具骷髅架子，却仍旧没有死。因为吸血魔族拥有不死之躯的。所以重楼尊者以后这身肉还是能够长出来的，只不过以后他每一次想起今天都会做噩梦的。

　　割完之后，娜血公主玉手轻轻一抖，这支华丽的匕首瞬间灰飞烟灭，一统落入火堆之中。

　　她的鲜血手套也灰飞烟灭。

　　“好吃吗？”娜血问道。

　　此时的重楼尊者，完全是一幅骷髅里面装着完整的五脏六腑，所以他在拼命地呕吐，听到娜血的话后，他嚎哭着摇头。

　　娜血道：“既然不好吃，那以后就戒了吧。”

　　“是，是，是……”重楼尊者拼命叩首。

　　娜血朝着剩下的那四个尊者望去一眼，他们嘴角还有油。顿时，这四个尊者感觉到头发几乎猛地竖起，一股凉气直接从脚底冲到头顶，无边的恐惧。

　　不过，娜血终究没有惩罚他们，直接转身离去。

　　留下一身骷髅的重楼尊者，跪在地上嘶嚎，而另外四名尊者心中只有四个字。

　　天威难测！

　　……


第805章 凝魔阵发射！帝涅和娜血！

　　娜血公主可以直接去炎魔城，但却不能直接去地刹王城。

　　因为在之前她和兰陵还有苟合的可能性，但是她和帝涅公主，却是天生的死敌，永远没有苟合的可能性。

　　所以，她派遣了一名使者前往地剎王城，邀请帝涅来云厄王城谈判。

　　而她派出的这个使者，便是云厄太子。

　　此时，真的任何言语也无法形容云厄太子内心的兴奋，因为他已经猜测出来，娜血公主和兰陵已经谈判破裂了。

　　如此一来，他云厄太子的机会就来了。

　　此时的他真的已经爱上娜血公主了，不管是从欲望上的，还是从感情上的。他从来都没有见过像娜血公主这么美丽，这么充满魔力的女子。

　　能够娶上这样的女人才不枉一生，跟更何况她的嫁妆很可能是整个魔族帝国。

　　云厄太子真的感叹，兰陵是有多么愚蠢啊，放着这么美丽的女人不娶？放着这么好的条件不答应？

　　而他云厄太子对死去的云厄王发誓，对天上的神魔发誓，他一定一定要娶到娜血公主。

　　当然，这是闲话，不需要多谈。

　　在地剎王城，云厄太子并没有见到帝涅公主，而是地刹太子接见的他，并且把娜血公主的手书转交给帝涅公主！

　　一天之后，帝涅公主和娜血公主，这对魔族领域的绝代双骄在云厄王城见面！

　　……

　　两个人都没有带任何随从。

　　见面的地点，是云厄王城的最高处，两人出现在同一个地点时候，就仿佛彗星撞击地球一般。

　　不管是娜血公主，还是帝涅公主，见到对方的一时间只有一个感觉。

　　这个世界上竟然还有和我绝顶的女人？不行，一定要弄死她！

　　这个时候，就想起了银河印象的某部电影《两个只能活一个》。

　　这个世界很大，可以容纳得下无数人。

　　这个世界很小，无法容纳帝涅和娜血两个女人。

　　不管是绝世的容貌，还是颠倒众生的魔力，又或者是绝世的修为，又或者是绝顶的权势。

　　只能有一个人站在金字塔尖上，世界第一很狭窄，容纳不下第二个人。

　　娜血公主从胸口掏出那份《星空魔力禁用协定》，递过去道：“签字。”

　　帝涅公主接过来看好一会儿。

　　娜血公主心中不屑，对于这么一份协定都看得这么仔细，唯恐里面有陷阱，这么小心翼翼，成不了什么大气。

　　当然，她不知道的是，帝涅看的是兰陵的签名，看到他的字，总是仿佛能够勾起某种非常玄妙的情绪，但却又如同九天之外的只鳞片爪，再也勾不起更多的东西。

　　看完之后，娜血公主直接签字，没有任何言语。

　　自此，这份《星空魔力禁用协定》正式生效，如果谁先动用，那就会被三方势力联合弄死。

　　“在和你开战之前，我要先弄死兰陵，灭掉他的炎魔帝国。”娜血道。

　　这就如同俄国和德国，不管谁打谁，都要先灭掉波兰。

　　她的言语冰冷直接，能够用最少的词，绝对不多说一个字。不像是在兰陵面前，话多得很。

　　“行！”帝涅公主话比她还要少。

　　娜血道：“那就签第二份协定，在兰陵灭掉之前，你我互不侵犯，而且双方固守自己的势力范围，不得进行任何扩张。”

　　“不行。”帝涅道。

　　娜血道：“你难道要支援他？”

　　“不。”帝涅道：“你一年不除掉他，难道我一年不能扩张？”

　　“一个月，给我一个月时间灭掉他，然后你我二人打个你死我活，争夺魔族帝国的正统。”娜血公主道。

　　“不行，太久！”帝涅道：“半个月！”

　　因为还有半个月时间，全新的帝涅军团就会整编完毕。

　　娜血公主皱了皱眉，然后道：“行，半个月。”

　　接下来，她又拿出了一份空白的晶石卷轴，在上面签订了半个月互不侵犯协定。

　　协定内，娜血公主需要在半个月内灭掉兰陵的炎魔帝国。而在这半个月时间内，魔族帝国统一战线，吸血魔族联盟固守原有的势力范围，不得扩张一米。

　　双方承认，罗刹族，南方三大魔族（灵剎族，地厄族，天怒族）为吸血魔族联盟势力范围。

　　魔女国，天剎族，地刹族，翼族为魔族帝国统一战线势力范围。

　　云厄族作为双方的缓冲地带，不属于双方任何一方，在协定的半个月时间内，双方军队都不得进入云厄族领域半步。

　　半月协定起草完毕，娜血公主在上面签字，然后递给了帝涅公主，对方也二话不说，直接签字。

　　至此，两个女人签订了一份几乎等于毁灭炎魔帝国的东西，而偏偏此时兰陵连签字的权力都没有。

　　这和地球上的某段历史有点神似，一战之后，在巴黎和会上德国把青岛割让给给日本。整个过程中，从来没有人问过当事人中国的意见。

　　签完这份半月协定之后，两个女人直接离开，没有多余的半句话。

　　真是相憎相杀啊，双方多呆一秒钟都觉得多余。

　　……

　　战争的阴影笼罩在襁褓中炎魔帝国。

　　娜血公主离开之后，兰陵和炎魔议会，就把所有的精力投入到即将到来的战争上。

　　这是兰陵所面临前所未有的毁灭危机，他即将要面对的是一场前所未有的战争。

　　即将攻打炎魔帝国的敌军，超过之前所有敌人总和的十倍。

　　这是一场真正的灭顶之灾。

　　依靠兰陵手头的死亡武士团，半人马军团，黄金武士团，根本完全不可能抵御这次入侵。

　　因为这次要摧毁炎魔帝国的军队，是一支吸血魔族大军，几乎同样拥有不死之躯，是常规武器完全无法消灭了，甚至强大的半人马军团也完全派不上用场。

　　保守估计，这支吸血魔族大军的实力，将是兰陵死亡武士团，黄金武士团，半人马军团等等加起来的十倍不止。

　　炎魔帝国唯一的希望，就是伪地狱凝魔大阵！

　　这几天，兰陵，唐人，厄运神女水红勺，镜子魔王每一天废寝忘食地进行伪地狱凝魔大阵的建设。

　　每天的工作都超过二十四小时（因为有些时候，还要进入冥想世界），整整三天三夜之后！

　　终于，第一个伪地狱凝魔大阵完成了，准确说是地狱凝魔阵的能量塔建成了。

　　在厄运神女水红勺的指挥下，兰陵从神龙圣殿的废弃实验室里面拆下来几百万斤重的各种能量材料，各种能量晶石。

　　为了用最快速度建成这个能量塔，兰陵几乎把一万多名的死亡武士团当成苦力再用。

　　整个地狱凝魔阵的能量塔，矗立在镜山之顶，足足三百多米高，用掉了百万斤的钢铁，几十万斤各类晶石，几十万斤各类神秘金属，涉及到的零部件，达到几十万个之多。

　　如果不是兰陵可以精确控制每一个地狱武士，无比精准地完成每一个人的工作。光这个能量塔，至少需要几个月时间才能完成。

　　正是兰陵这个超级大脑，同时控制一万多名死亡武士去搭建这个地狱凝魔阵的能量塔，使得这个无比巨大复杂的攻城，仅仅三天三夜就完成了。

　　所有的焊接，全部由魔宗级强者的火系能量完成，比地球上的电焊强了不知道多少倍。

　　这个能量塔本身就是一个无比无比巨大的能量阵，它不但能够凝聚一万多名死亡武士的能量攻击，而且能够投射出非常远的距离。

　　最关键的是，这个能量阵能够把整个区域变成一个特殊的能量场，使得空气直接成为能量导体，使得一万多名死亡武士的能量攻击能够最少损耗地集中在这个能量塔上。

　　就算这是一个伪地狱凝魔阵，但这个能量塔也毫无疑问是无比伟大的发明。

　　这是魔族领域在能量学研究上的一大步，这也是炎魔帝国在强大路上的一大步。

　　……

　　望着矗立在几千米山顶的地狱凝魔阵能量塔，唐人道：“这是伟大时刻。”

　　他果然是仰望星空的人，对于任何文明的进步，都容易感慨。

　　“能不能渡过这次灭顶之灾，能不能抵御这一波吸血魔族大军的进攻，就看它了。”兰陵叹息道。

　　没有人说，万一这个伪地狱凝魔阵失败怎么办？

　　兰陵集合整个炎魔帝国之力，建设这个伪地狱凝魔阵，完全是基于对厄运神女水红勺的信任。整个大阵，整个能量塔，都是她一人设计完成的。

　　如果她是错的，这个地狱凝魔阵无效。

　　那么后果……完全是毁灭性的，灾难性的。

　　这个襁褓中的炎魔帝国只有灭亡一条路，兰陵只能从头开始，没有别的任何可能性。

　　“地狱凝魔阵，第一次实验，开始！”兰陵下令。

　　顿时，一万多名死亡武士，近千名黄金武士团，近千名黄金半人马军团，用最快的速度完成了列阵。

　　整个地狱凝魔阵的能量塔辐射范围足足超过了半径一百里，在这个范围内，其实死亡武士团不断呆在哪里都可以，但排列成阵，更加有利于能量利用率。

　　此时，死亡武士团，黄金武士团排列的是一个圆形八卦阵。

　　“能量塔，开启！”兰陵下令。

　　镜子魔王立刻控制能量塔，开始运转。

　　顿时，所有人感觉到脸上仿佛有些痒，别的再无任何反应。这种感觉，有点类似现代地球高爆电磁弹爆炸之后的效果。

　　这代表着地狱凝魔阵的能量塔已经开始运作，半径一百里内的圆形穹顶之下，都成为一个特殊的能量空间，空气都被改造成为能量导体。

　　“所有成员，开始酝酿零号能量！”

　　所谓的零号能量，就是毫无攻击力的能量，纯粹是用来实验的。

　　包括兰陵，唐人在内的一万多人，全部在体内凝聚零号能量。

　　“对准凝魔阵能量塔，输出！”兰陵一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”一万多道能量，无声无息地朝着山顶的地狱凝魔阵能量塔飞射而去。

　　正常情形下，能量攻击是很难输出得这么远的，超过几百米后这些能量攻击就会不断地消耗衰竭。

　　然而，在这个地狱凝魔阵能量塔的改造下，整个炎魔城上空都变成了特殊的能量空间，所有的空气都成为了特殊的能量导体。

　　所以，一万多道能量可以飞射得很远，而且中途的损耗很低。

　　与此同时，整个地狱凝魔阵能量塔开始旋转，成为一个巨大的能量漩涡。

　　一万多道能量攻击全部被快速地吸入这个漩涡之内。

　　能量漩涡越来越快，越来越快，将这一万多道能量压缩到了极致。

　　直径超过几百米的能量柱，瞬间被压缩成为直径一米的能量圆球。

　　压缩到了极致，旋转到了极致，能量漩涡顿时产生了一道无比强大的离心力。

　　“主人，到达极致了，必须发射了。”镜子魔王声音有些痛苦，他控制这个能量塔已经非常艰难了。

　　“对准目标，发射！”兰陵下令！

　　“轰！”这个前所未有的能量球，猛地激射而出，划过天际！

　　……


第806章 成功！娜血之情与阉割！

　　厄运神女水红勺，距离炎魔城最外层的城墙足足超过一百三十里。

　　而这一次，伪地狱凝魔大阵的实验打击目标就是她。当然，这个能量塔的攻击距离可以很远，但是距离越远，能量利用率越低。

　　“轰……”

　　这个直径不到一米的能量球，猛地疾射而出。

　　如果一颗流星一般，朝着一百三十里外的目标射去。

　　这是零号能量，不具备任何攻击力，但还是发出一阵无比尖锐的呼啸声，因为它的速度快到了极致。

　　在空中，它不断地胀大，胀大，胀大……

　　短短一分多钟，直接飞出了一百三十里，朝着厄运神女水红勺猛地砸落！

　　而此时，它已经是一个直径几百米的超级大能量球。

　　“轰……”

　　它猛地砸在厄运神女水红勺的头顶！

　　瞬间，水红勺的头发全部竖立起来。

　　她身边的几千米范围内，瞬间刮起了一阵小小的能量风暴。

　　如果这个范围内站着人，就会出现所有人头发竖立，如同被静电击中了一般，然后所有人脸皮发痒。

　　兰陵和唐人对视一眼。

　　他几乎忍不住心思潮涌，激动万分。

　　成功了！成功了！

　　厄运神女水红勺果然极度牛逼，她设计出来的这个伪地狱凝魔阵果然是正确的，尤其它利用神龙圣殿废弃实验室制造出来的能量塔也是正确的。

　　她真的是一个非常非常了不起的能量者，天生的能量者。

　　有了这个伪地狱凝魔阵，接下来面对吸血魔族的入侵，兰陵就赢了大半了。

　　唐人闭上眼睛，感受空气中的能量波动，忽然道：“我现在终于知道，为何叫作星辰之力了，因为这个名字阵的很形象。”

　　兰陵也这么想，当那个能量球被疾射而出的时候，真的如同一颗流星飞出去。

　　在无数年前，月球上的势力就是用这个星辰之力，隔着几十万里灭掉上古厄运帝国的。

　　唐人忽然道：“兰陵，此时你有没有感到一种得意，豪迈，强大的感觉，仿佛掌握了某种强大的能量。”

　　兰陵道：“我知道你要说什么，在通往文明的过程中，不管是哪一种文明，能量文明，科技文明。当人掌握到远远超过自己的能量时，就会渐渐失去敬畏，包括对神灵的力量。神龙圣殿或许就是掌握了这么强大的能量，才会失去对神龙的信仰，因为他们觉得自己已经掌握神的力量。”

　　唐人又张了张嘴。

　　兰陵道：“我知道，你想说未来我就算掌握了无比强大的能量，也不要失去敬畏，不要变得和月亮上的人一样。你放心，这话说得太早了，我们的这个还非常非常原始落后。”

　　没错，兰陵的这个伪地狱凝魔大阵真的还很原始落后，起码它的能量来源还是死亡武士。

　　这相当于什么呢，这相当于弓箭，还是要靠人力去拉，相当于原始人投掷石头，还是属于人体能量的转换，属于最初级阶段。

　　什么时候激射出去的不再是死亡武士的能量攻击，那就代表着进入了下一个阶段，相当于投石机的级别，因为起码不用靠人力了。

　　唐人正色道：“是0和1的距离更远？还是1和100的距离更远？”

　　兰陵赶紧举起双手道：“你对，你说的对。”

　　没有想到，唐人已经提前进入了魏征的角色。不过他说的真是对的，从0到1的难度，远远超过从1到100。

　　用地球文明来做比喻，如果猴子是0，原始人是1，二十一世纪的文明人类是100。

　　那么从猴子变成人，足足花了几十万年。而从原始人变成二十一世纪文明人类，仅仅花了几千年而已。

　　此时，厄运神女水红勺回来了，她显得有些不高兴。

　　“准度不错，因为有镜子魔王在控制。但是能量利用率仅仅只有百分之五十五，我非常失望。”水红勺道。

　　能量利用率百分之五十五？这是什么意思？

　　这代表着一万两千名死亡武士，近千名黄金武士释放出去的总能量，经过能量塔的凝聚压缩，最后射出一百多里，砸落在目标的时候，仅仅只剩下百分之五十五了，剩下百分之四十五都在中途损耗了。

　　但是兰陵对于这个结果，已经非常非常满意了，这比他预料中的要强很多了。地球上工业那么发达，但是汽车发动机的能量利用率也只有百分之三十几而已。

　　“不过大战在即，只能以后再做完善了！”厄运神女水红勺道：“就这个能量利用率，应该也足够用了，如果距离再短一些的话，能量利用率还会上升。”

　　……

　　娜血公主的亡灵凤凰飞行速度非常之快，离开炎魔城之后，仅仅两天一夜，她就返回了大军之中，返回到她的空中宫殿。

　　不过她的大军实在太庞大了，所以距离南部蛮荒还有足足一万多里，至少还要半个月时间，才能真正登陆南部蛮荒。

　　落地之后，云厄太子感觉到全身都轻飘飘的，仿佛身上的每一个部分都不是自己的了。

　　因为这一次，娜血公主全程都带着他。

　　而且，他也骑着另外一只亡灵凤凰，他注意到这个飞行坐骑连帝瞑都没有的。

　　娜血去炎魔城和兰陵谈判，云厄太子也去了，尽管他没有真正进入炎魔城。还有娜血去和帝涅公主谈判，也带着云厄太子了。

　　整整一天两夜，他都跟在娜血女神边上。他已经感觉到，娜血丈夫这个位置已经在遥遥召唤他了。

　　娜血公主的丈夫，魔族帝国的未来皇帝，这个位置随便一个都让人无比迷醉，更何况是两个一起。

　　而且，云厄太子觉得自己很有优势，因为他已经灭国了，他的父王已经死了，他已经几乎是孤家寡人了，所以才是娜血公主丈夫最好的人选，因为他的势力最为薄弱。这就如同明朝的皇帝，给太子娶妻的时候都喜欢挑选小门小户的女子，这样才能避免尾大不掉。

　　返回到空中大殿之内，娜血公主慵懒地半躺在宝座之上，微微地闭上了美眸。

　　她仿佛有些疲倦，当然以她的修为是永远都不知道疲倦的。

　　但是，她的心有些累。

　　因为和兰陵的谈判，她真的付出了很多的真诚，甚至情感。

　　她也看出来，兰陵也付出了很多情感，两个人都试图征服对方，都试图用情感感染对方，都试图用巨大的异性魅力驱使对方妥协。

　　然而，她和兰陵都失败了。

　　不是没有吸引力，事实上兰陵重生之后，更像是一个魔族人，寻找伴侣也多靠的是能量气息嗅觉。爱不爱的且不说，娜血公主的能量气息给他带来的冲击力不是一般的大，给他带来的欲望完全是无比强烈的。

　　魔族人不喜欢讲爱不爱，在这方面他们更像是野兽，讲究本能，繁衍后代的本能。

　　而娜血公主和兰陵，都给对方带来了强大的冲动，繁衍后代的冲动。

　　只不过这两人的意志都太坚定了，个性太强烈了，完全压制了内心的冲动和欲望。

　　这是娜血疲倦的一部分原因，还有一部分原因是因为和帝涅公主的斗艳。

　　没错，是斗艳。

　　她和帝涅公主的见面仅仅只有短短不到一刻钟，然而就这一刻钟，比战斗几天几夜还要累。因为每一分每一秒钟，她都在燃烧着自己的能量，使得自己的美丽，魅惑，还有能量压迫力超过帝涅。

　　当然，她算是失败了。

　　因为不管哪一方面，帝涅公主都和她并驾齐驱。

　　不管是能量气息，还是美丽程度，两个人都完全一模一样，谁也压不到对方分毫。

　　她相信，帝涅公主也不好过，因为她也时时刻刻都在燃烧着能量，维持自己的能量气息和美丽。

　　就如同两只孔雀遇到一起的时候，拼命地张开尾巴斗艳，一个比一个美丽逼人。但返回自己巢中，却都累得和死狗一样。

　　见到娜血公主这幅慵懒疲倦的样子，云厄太子无比的心动，无比的怜惜，无比的垂涎。

　　他觉得，他表现的机会来了。

　　当一个女人疲倦的时候，就尤其需要一个男人的肩膀，尤其娜血公主年龄已经不算小了，就算再强大也有软弱的时候，这个时候他就是供他依靠的肩膀。

　　于是，云厄太子深深吸了一口气，壮着胆子上前，将手放在娜血公主的香肩上空，要用最温柔，最坚定的姿势按下去。

　　他要为娜血公主按摩，如果气氛合适的话，或许可以进行更深一步的亲密接触。

　　而就在此时，娜血公主睁开美眸，活生生把云厄太子吓了一大跳，直接将双手缩了回去。

　　“让帝瞑过来。”娜血道。

　　“是！”外面的一个侍女道，然后杳无声息地去了。

　　云厄太子觉得自己需要缓和一下，道：“公主殿下，兰陵这个小丑应该活不了多久了吧？”

　　娜血公主没有回答，没有出声，依旧闭着美眸。

　　“人类国度有一句话，叫作时无英雄，竖子成名。”云厄太子道：“正是因为整个南部蛮荒集体无能，才使得兰陵这等货色能够耀武扬威。久而久之，竟然让兰陵这样的小丑目中无人，狂妄自大，竟然敢无视公主殿下的旨意，还真是无知者无畏啊。现在好了，敬酒不吃吃罚酒，公主殿下的雷霆之力，可以使得他那个小小儿戏一般的炎魔帝国粉身碎骨了。他这个小丑一般的皇帝，可笑的帝国大概会成为历史上最短命的王朝了。”

　　娜血公主依旧没有出声。

　　云厄太子道：“上天欲使人灭亡，必先让其疯狂。而所谓灭掉火魔山的雕虫小技，便是兰陵最后的疯狂了。只可惜他的妻子女儿，也要因为他的疯狂而跟着一起被埋葬了。”

　　娜血公主终于睁开眼睛，问道：“云厄太子，你很喜欢我，对吗？”

　　云厄太子几乎无法呼吸，心脏狂跳，美眸火热地望着娜血道：“我的心脏为你跳动，我的灵魂为你梦牵魂绕。你的气味，你的身影，让我几乎癫狂。我对你的爱意和仰慕，已经让这茫茫大海都无法装载。”

　　他倒是真的没有说谎，在见到娜血公主的第一眼，他就沉沦了。

　　娜血公主美眸迷离道：“那我不管让你做什么事情，你都愿意吗？”

　　“愿意……”云厄太子真的不能呼吸，浑身颤抖道：“为了你，我哪怕和天下为敌。为了你，我愿意赴汤蹈火。为了你，我愿意去冥界，去地狱，哪怕任何地方。血……我爱你！”

　　娜血道：“那你愿意时时刻刻陪伴着我吗？一直都不分离吗？”

　　云厄太子单膝跪下，仰起俊美的面孔，眼眸痴情道：“血，让我照顾你一生一世。当你感觉到疲倦的时候，请让我保护你，让我的胸怀温暖你，让我的火热灼烧你！”

　　娜血公主柔声道：“那好，我身边刚好缺一个太监，你能够答应呆在我的身边，那太好了！”

　　“来人，为云厄太子进行阉割礼吧！”

　　……


第807章 兰陵之无耻底线！

　　听到娜血公主的话，云厄太子的脑子瞬间宕机，这就仿佛在浓情蜜意的时候，活生生从头顶浇下来一锅硫酸。

　　顿时，云厄太子道：“公主殿下，您，您开玩笑了！”

　　此时，帝瞑走了进来。

　　娜血公主玉手虚空一握，顿时将云厄太子举起到空中，道：“帝瞑，给云厄太子去势。”

　　去势，是阉割的另一种说法，比较文雅。

　　帝瞑躬身道：“是！”

　　然后，他直接拔出一只匕首上前。

　　“不要，不要……”云厄太子拼命尖叫着吼道：“公主殿下，我错了，我错了，我再也不敢痴心妄想了，放过我，放过我……啊……啊……”

　　帝瞑猛地一刀挥下。

　　血光迸现，云厄太子活生生被阉割了。

　　“拿去喂地狱犬。”娜血寒声道。

　　顿时，有一个美貌侍女上前用夹子将东西夹起，扔到地狱犬的笼子里面。笼子里面传来一阵撕咬吼叫声，还有些许的咀嚼声。

　　云厄太子伤口鲜血狂涌，拼命嚎叫着，然后直接昏厥过去。

　　当然，他并不是痛晕过去了，而是受不了这种强烈的打击。

　　前一秒钟仿佛还情意绵绵的样子，他距离娜血丈夫的位置仿佛触手可及了，明明已经升到天堂了，而下一秒钟竟然活生生被阉割。不要说成为娜血公主的丈夫，就算男人也做不成了，活生生沦落到地狱。

　　……

　　娜血道：“我和帝涅签订了半月协定，在这半个月内我可以完全腾出手去灭掉兰陵，而不担心受到干扰。”

　　“是。”帝瞑道。

　　娜血道：“你在南部蛮荒收服了多少吸血魔族军团？”

　　帝瞑道：“我的拥吻名额几乎已经用尽了，罗刹族五大尊者，云厄族三大尊者，南方三大蛮族十名尊者。罗刹王，南方三大魔王还没有接受拥吻，他们仿佛想要得到公主殿下的亲自拥吻。”

　　“做梦！”娜血直截了当道。

　　帝瞑道：“不算四大魔王，我手下的吸血魔族军团总共有十八名魔圣级尊者，五百名魔尊，八千名魔宗，十五万魔武宗师。”

　　这股力量，简直是骇人听闻了。

　　不过，这几乎是罗刹族，云厄族，灵剎族，地厄族，天怒族五大魔族所有的顶级武道势力了。

　　魔族联盟和天刹王开战的时候，向这些尊者求援，结果这些魔圣级强者连百分之一的力量都没有派出。而帝瞑进入南部蛮荒之后，用吸血魔族的长生不死的天赋，瞬间收买了所有人，将五大魔族的武道势力几乎一网打尽。

　　那么，这股力量和兰陵对比起来如何？

　　帝瞑麾下，有十八名魔圣，兰陵麾下只有区区两个半。厄运神女水红勺只能算半个，因为她不接受兰陵的命令，卮玉尸鬼绝世，则更加不受控制。

　　帝瞑麾下有五百名魔尊，兰陵麾下有一百二十三名。

　　帝瞑麾下有魔宗级强者八千名，兰陵麾下有近一千八百名。

　　帝瞑麾下有魔武宗师级强者十五万，兰陵麾下有一万两千名。

　　最直观的数据，帝瞑麾下的吸血魔族军团总共十六万左右，兰陵麾下一万四千名左右。

　　而且双方的顶级军团，都是几乎拥有不死之躯的武者。

　　单纯数量上，帝瞑的吸血魔族是兰陵顶级武者的十倍。而单纯武力对比，帝瞑的势力也是兰陵的六七倍以上。

　　帝瞑道：“我麾下的吸血魔族，应该是兰陵的十倍以上，灭掉他的炎魔帝国，绰绰有余。”

　　娜血忽然道：“帝瞑，你本可以留在魔陀帝国，成为十几名吸血王族之一，却跟着我流放到这里，后悔吗？”

　　帝瞑道：“主人，我在魔陀帝国是异类，您也是异类，呆不住的。而且我的力量，很大程度都是您给的，这一生您去哪里，我就去哪里。”

　　帝瞑本没有机会晋升吸血王族的，最后一刻的冲击能量是娜血赐予的。

　　娜血道：“这次灭炎魔帝国要快，全部带空中军团。你戴上所有的吸血魔族军团，四大魔王也尽起空中军团，务必乾坤一击，斩草除根。”

　　“是！”帝瞑道：“那兰陵要留着吗？”

　　娜血想了一会儿，摇头道：“他就不留了，徒增烦恼。但是不要杀他妻子儿女，免得他发疯，使出星空魔力陨石炸弹，把整个炎魔帝国几百万平方公里变成彻底的死地。”

　　“是。”帝瞑道：“我愿立军令状，十日之内，灭掉炎魔帝国，否则提头来见。”

　　娜血公主摇头道：“不要小看他，所有小看他的人都死了。”

　　“战略上藐视，战术上重视。”帝瞑道：“我的吸血魔族军团是他十倍力量，而且同样有不死之躯，他之前无往而不利的死亡武士团，就再也没有任何优势了。”

　　娜血公主闭上美眸，摇头道：“还是不妥当，我会率领三万亡灵军团在炎魔帝国三百里处观战，一旦出现意外，我立刻支援。如果你战局顺利，我就不会出现。”

　　帝瞑面孔一阵抽搐，他不甘心这样，但却只能服从命令，道：“是。”

　　灭兰陵，他真的不愿意让娜血出手，完全凭借他自己的实力就足够了。他觉得兰陵还不够资格让娜血出手，只有帝涅和天刹王才有资格让娜血亲自出手。

　　别人不知道娜血的修为和血脉，他是清清楚楚的。

　　娜血先杀掉了帝剎亲王所有的儿子，成为帝剎亲王一系的继承人。然后又杀掉义父帝剎亲王直接取而代之，不但吞噬了他的能量，还接收了帝剎系的所有吸血魔族。

　　这还不算，他依旧逆流而上，不断侵占夺取属于其他亲王的吸血魔族，直接威胁到魔陀太子的地位。

　　最终，帝魔陀不得不将她流放到南部蛮荒。

　　当然，这也是娜血公主的主要目的，原本魔陀帝国中，有几个亲王，包括魔陀太子也都向染指南部蛮荒，而且派遣了无数间谍。而娜血公主在魔陀帝国内不断扩张，侵占别人的势力，而她的势力有如此强大，逼迫帝魔陀将她流放。

　　至于娜血公主为何会如此强大？帝魔陀为何会对她如此容忍？这一点帝瞑不知道，整个魔陀帝国的人也不知道，非常之好奇费解。

　　“你放心，我率领三万亡灵军团，仅仅只是以防万一。”娜血道：“不会出战的。”

　　娜血公主跋扈而又杀伐果断，但实际上在战场上是非常谨慎的，尽管帝瞑的势力十倍于兰陵，但是她还是不放心，务必达到万无一失。

　　“是！”帝瞑躬身道：“那臣去了。”

　　娜血道：“天刹王那边，有可能出出手捣乱吗？”

　　帝瞑道：“没可能的，已经提前阻止了。”

　　“那就好。”娜血道：“幽冥的尸体，拼接起来了吗？”

　　帝瞑道：“勉强拼接好了，碎裂得很厉害。尽管他已经成为吸血魔族，但是能量心脏都被轰碎了几十块，现在只有最最微弱的能量维持着他的灵魂没有飘向冥界，介于死亡和成为鬼魂之间。”

　　娜血点了点头。

　　帝瞑离开大殿，骑上了一只巨大的吸血魔蝙蝠，朝着南部蛮荒飞去，去召集南部蛮荒强所未有强大的吸血魔族军团。

　　务必将炎魔帝国一举灭之！

　　……

　　炎魔帝国。

　　炎魔城的伪地狱凝魔阵能量塔建设完毕，并且实验成功之后，兰陵甚至来不及庆祝，立刻带着无数的死亡武士团前往黑魔城，安装第二个能量塔。

　　幸好之前在妖星的指导下，将镜子魔王复制了五个，分别矗立在五大城的最高处。否则现在更要手忙脚乱。

　　因为镜子魔王还要担任伪地狱凝魔阵能量塔的控制者。

　　当时为了让镜子魔王拥有强大的精神力，可以复制出五个，兰陵足足抓捕了几十万俘虏成为镜子魔王的精神奴隶。

　　两天两夜后，黑魔城的伪地狱凝魔阵能量塔建设完毕，实验成功。

　　唐人找到了兰陵，表露出了自己的担心。

　　兰陵道：“根据你的推测，这一次娜血公主来入侵炎魔帝国的力量会有多大？”

　　唐人道：“如果不出意外的话，娜血应该会想要用最短时间内灭掉我炎魔帝国，否则帝涅公主不会袖手旁观的。而她的主力大军距离南部蛮荒还有一万多里，所以想必进攻我炎魔帝国的主力是帝瞑的吸血魔族军团。”

　　兰陵道：“根据你的计算，帝瞑的吸血魔族军团，有多大的规模？”

　　唐人道：“很容易计算，罗刹族五大尊者，云厄族三大尊者，南方三大魔族的十大尊者，全部被他拥吻，成为他的吸血魔族。五大魔族的顶级武道势力，全部被他一网打尽。”

　　接着，唐人道：“其实，赐予别人长生不死的能力你也有，不要吸血吞噬，赐予黄金血脉，就能够做到。这样，十八名尊者或许就会效忠你了。”

　　兰陵嘴角一阵冷笑，怎么可能？

　　他要的是绝对的控制，绝对的忠诚，在意志上的绝对镇压。

　　赐予黄金血脉，让他们拥有不死之躯，但是却不受到绝对的意志控制？兰陵又不是做慈善的。

　　唐人道：“根据我的估计，帝瞑麾下的吸血魔族，应该有十八名魔圣，五百名魔尊，七八千名魔宗，十几万名魔武宗师。”

　　顿时，兰陵倒吸了一口凉气。

　　这股力量完全是七八倍于炎魔帝国的武道势力啊。

　　唐人道：“四大魔王矜持于身份，应该不会亲自出战的，因为他们觉得帝瞑还不够做他们的统帅，但是会派出一定数量的空中军团，武道军团。”

　　兰陵道：“帝瞑的吸血魔族军团，也几乎拥有不死之躯。如果阵的舍生忘死的作战，我炎魔帝国只有覆灭一途了，毕竟是七八倍于我们的顶级力量。”

　　唐人道：“问题就在于不可能舍生忘死地作战，这十八名尊者虽然称帝瞑为主人，是因为帝瞑赐予他们不死之躯。但是他们的意志不受帝瞑直接控制，如果战局顺利，他们当然勇猛无比。但只要伤亡惨重，这十八名魔圣级尊者保证会异心，不会把手中的势力拼得干干净净的，一旦成为光杆司令，他们就什么都不是了。”

　　“对，他们的不团结是我们唯一的希望。”兰陵道：“而我们的伪地狱凝魔阵绝对能够撕裂他们脆弱的团结，当一个巨大的能量球砸下，几千上万名武者灰飞烟灭的时候，恐惧就会支配这十八尊者，他们会撤退，会逃跑。”

　　唐人道：“因为对方的不团结，所以我们的赢面很大。但是，我还是有些不安，你觉得你对娜血有足够的了解吗？”

　　兰陵想了一会儿，点了点头。

　　尽管只见过一面，但是他觉得他对娜血还是有非常足够的了解。因为她和兰陵在某种程度上，实在是太像了。

　　唐人道：“你觉得她会袖手旁观吗？”

　　兰陵闭上眼睛想了一会儿，摇头道：“不会。”

　　唐人道：“一旦她出手，又或者蛰伏在边上，抓住机会猛地出击，那会是什么结果？”

　　帝瞑的吸血魔族军团是兰陵势力的七八倍以上，但是因为内部不团结，加上兰陵拥有伪地狱凝魔阵这个战略讹诈大杀器，所以面对帝瞑军团赢的概率很大。

　　而如果娜血公主蛰伏在一边，借机凶猛出手的话，那炎魔帝国再也没有任何希望了，除了覆灭没有第二种结果，到时候兰陵指不定又要从头开始了。

　　唐人道：“我们的对手只能是帝瞑的吸血魔族军团，绝对不能是娜血。她的大军速度缓慢，还需要十几二十天才能到达南部蛮荒。但是，她完全可以率领一支精锐的空中武者军团突袭炎魔帝国，一定要阻止她的出手。”

　　兰陵望向唐人道：“你去找帝涅公主，让她出手牵制娜血。”

　　唐人道：“但是，我担心娜血和帝涅或许有了某种秘密协定，因为有迹象显示娜血公主前往过云厄王城，她为何会去这地方，只有一个可能性，和帝涅见面。”

　　兰陵点了点头，娜血要去和帝涅签订星空魔力禁用协定，那么很可能会签订其他协定。比如，让娜血放开手脚灭掉兰陵，对于别人来说不会签这种协定，但对于帝涅这种高傲到极点的女人来说，却未必不会签。

　　兰陵道：“你不是和魔女国的那个旗主有一腿吗？如果帝涅那里说不通，你就去魔女国，让魔女王出手，牵制娜血公主。”

　　唐人道：“那也未必可行，因为现在魔女王站在魔族帝国统一战线之内，她是很难会公开违背帝涅的意志的。不过，我会尽力。”

　　就在此时，兰陵脑域内响起了勾骊的声音：“主人，天剎族的帝凝公主来访，说要见你，面带桃花，美眸含水，小妮子发春了。”

　　兰陵脑子一转，顿时有了一个主意。

　　他朝唐人道：“你先去和帝涅公主谈，然后和魔女国谈，如果这两个地方都不成功。你就去和天刹王谈，让他率领十名魔圣，几百名魔尊，几千名魔宗出海牵制娜血，让娜血不要轻举妄动，不能夹击我炎魔帝国”

　　唐人道：“天刹王有可能会同意，不过他大概会顾及帝涅公主的意志。”

　　兰陵道：“帝凝公主春心萌动，去炎魔城找我了。你就威胁天刹王，如果他不答应，他的女儿就贞操不保了，而且我睡了她之后，基本上是没有可能娶她的，我要么抛弃她，要么让她和天刹王断绝父女关系。”

　　唐人不敢置信地望着兰陵，好几次张嘴却发不出声音，眼睛眯起来一道缝，不然他真的很难掩饰内心的吐槽了。

　　他很想问一声：陛下，您还有底线吗？您还要脸吗？我是不是效忠错主君了？

　　唐人没有问出口，但是兰陵却直接道：“我没有底线，我不要脸的，你没有效忠错人，所以快去吧！”

　　小罗刹王唐人一脸震撼地骑上了鬼鳐，朝着地剎王城飞去。

　　而兰陵则骑上三头奇美拉兽，朝着炎魔城飞去。

　　……


第808章 魔帝索伦之暴露！

　　唐人终究和别人是不一样的。

　　云厄太子来地剎王城没能见到帝涅公主，但是唐人就见到了。

　　尽管是第一次见面，但帝涅公主对唐人的态度是少有的亲切。寻常人，她几乎很难说半句话，但是对唐人却有完整的巨子。

　　见面之后，帝涅公主说的第一句话就让他非常错愕，她说：“唐人，你来魔族帝国统一战线，担任我未来的首相。”

　　唐人一愕，笑道：“公主殿下的邀请有点太晚了，我已经成为了炎魔帝国的首相了。”

　　“那就等炎魔帝国灭了之后，你再来做我的首相吧。”帝涅道。

　　这妹子说话太耿直了。

　　接着，帝涅公主问道：“你来找我，有什么事情吗？”

　　唐人道：“我主兰陵和娜血公主谈判失败，帝瞑的吸血魔族大军即将入侵我炎魔帝国，我们想请帝涅公主出兵牵制娜血公主海面上的主力大军。”

　　他没有给任何理由，也没有说什么唇亡齿寒之类的道理，因为不管是娜血，还是帝涅，意志都是无比坚定的，根本不是劝说能够改变立场的。

　　“不行！”帝涅公主道：“我和娜血公主已经签过半月协定了，给他半个月时间灭掉炎魔帝国，然后争夺南部蛮荒。”

　　果然如此，唐人满嘴的苦涩，道：“公主殿下为何这样做？留着炎魔帝国，三国鼎立不更好吗？”

　　帝涅道：“那也要证明你们有三国鼎立的资本啊，如果连半个月都不能抵挡，有什么资格三国鼎立？还不如先将他剪除了，我和娜血才好大打出手。”

　　她说得好有道理，以至于唐人无言以对。

　　顿时，唐人躬身一拜道：“告辞！”

　　帝涅的道：“炎魔帝国如果灭亡了，记得来我这里，做我的首相。”

　　唐人道：“我大概会和炎魔帝国共存亡的。”

　　……

　　接下来，唐人去帝涅军团的魔女国营地，去见魔女国武士的元帅天虹旗主。

　　对于唐人的到来，绝色美人天虹旗主非常高兴，完全称得上容颜焕发。

　　尽管她已经四十几岁了，而且已经生了两个孩子了。但是看上去最多只有二十几岁的样子，美丽年轻得吓人。

　　事实上，兰陵确实冤枉唐人了，他和天虹旗主真的是纯洁的，他曾经在上古遗迹中救过对方的性命，然后在能量学上曾经指点过天虹，而且两个人对很多事情的看法颇为相近，性情相投，相见恨晚。

　　魔女国的女子都非常单纯，所以和天真而又智慧的人特别容易交朋友。

　　所以，天虹不是他的情人，顶多算是红颜知己。

　　唐人说出了自己的想法，道：“能不能请求魔女王陛下出兵，牵制娜血公主的海面主力大军，让她不能夹击我炎魔帝国？”

　　天虹旗主道：“唐人，本来以你和我们魔女国的关系，这件事情不难。但是，帝涅公主已经决定的事情，魔女王不好推翻，这样有违约定的。”

　　唐人道：“真的不行吗？”

　　天虹旗主道：“除非帝涅公主改口，否则真的不行。”

　　唐人不由得苦涩地点了点头。

　　魔女国是非常重视约定的，在对方没有背叛约定之前，她们是不会背叛的。

　　事情看上去仿佛已经无计可施了。

　　帝涅这边的路子走不通，魔女国的路子也走不通，那就只能看天刹王那边了。

　　不知道兰陵是否可拿下了帝凝小公主了。

　　……

　　在地剎王城没有做任何停留，唐人立刻飞往天刹王城，同样他第一时间得到了天刹王的接见。

　　听到唐人的要求后，天刹王道：“牵制娜血？为什么？”

　　唐人道：“不让娜血和帝瞑一起夹击我炎魔帝国，甚至陛下不需要出多少兵力，只需要带着十名魔圣，几百名魔尊出现在东部海域上就足够了。”

　　确实，想要牵制娜血是非常简单的，魔女国女王，帝涅公主，天刹王都可以轻而易举做到。

　　一个亚王，带着十名魔圣，几百个魔尊，几千名魔宗就足够让娜血不敢轻举妄动了，只能留守在中军。

　　毕竟对于娜血来说，在海上的超级军团才是她的根基。

　　唐人道：“您不需要战斗，不需要付出任何代价。”

　　天刹王道：“我当然知道该怎么做，但是我为何要这样做？我对你炎魔帝国没有任何亏欠吧？”

　　唐人道：“三国鼎立，总好过于两军对垒吧。”

　　天刹王道：“不见得，当我和娜血的吸血魔族联盟大战的时候，你炎魔帝国躲在后面浑水摸鱼，偷偷壮大，倒不如让娜血将你们小小炎魔帝国灭了干净，然后我们也好放心地大打出手。所以唐人，你想要我去牵制娜血，你至少需要给我一个理由，我有什么好处。”

　　唐人道：“十万斤星空魔力陨石。”

　　天刹王摇头道：“这东西虽然很珍贵，但是十万斤星空魔力陨石，我还没有放在眼里。”

　　唐人深深吸一口气，这句话他真的愿意说出来，实在太无耻了。

　　“天刹王陛下，您的女儿帝凝公主仿佛对主兰陵颇为倾慕啊。”小罗刹王唐人道：“她的春心萌动是在决斗场上，当时我主兰陵藐视天下宣布炎魔帝国成立，大概是这一雄伟英姿打动了帝凝小公主的芳心。”

　　“不……”天刹王道：“是兰陵随地小便之后，顺便宣布炎魔帝国的成立，谈不上什么雄伟，顶多是个泼皮无赖。但叛逆的小女孩总是这么肤浅，很容易被坏男人吸引。”

　　唐人道：“第二次是我主兰陵灭掉十三重楼之后，她对我主兰陵的感情简直无法抑制。”

　　天刹王道：“那又如何？你难道现在让兰陵和我天刹家族联姻，让他迎娶帝凝公主吗？太晚了，兰陵要是没有儿戏一般的称帝，那么他还可以成为我的六大亲王之一，我还可以把帝凝嫁给他。现在他竟然莫名其妙地称帝了，所以我也容不下他了，就让娜血灭掉他吧，现在提他和帝凝的联姻太晚了，帝凝已经不可能嫁给他了。”

　　唐人道：“我知道，帝凝公主已经不可能嫁给我主兰陵了。但是她正在我炎魔城做客，如果您不答应我的要求，帝凝公主大概要贞操不保了。”

　　这话一出，天刹王完全不敢置信地望着唐人。

　　这，这简直刷新了魔族领域的无耻下限啊，天刹王叹为观止。

　　兰陵说要灭掉十三重楼，结果却灭掉了火魔山，理由是用了错误的地图，这已经刷新了天刹王对兰陵的认知下限。

　　谁知道，这个下限立刻被刷新了。

　　对方竟然用自己女儿的贞操来威胁自己？

　　这……这还有更无耻的吗？

　　兰陵简直毫无底线啊，这就仿佛炒股原以为抄到底了，没有想到还有十八层地下室。

　　天刹王咬牙切齿道：“唐人……一定要这么无耻吗？”

　　唐人也不想啊，但是谁让他的主君这么……这么无耻。

　　偏偏，所有无耻的事情都由兰陵来做，却又让唐人出去丢人现眼。

　　又一次，唐人恨不得地上裂开一道缝隙，然后让自己钻进去。

　　但是，事关紧急不得不为啊，唐人几乎闭着眼睛道：“如果您不答应，我主兰陵还说让您女儿怀孕，并且让她和您断绝父女关系。”

　　大殿内死一般的寂静。

　　天刹王最最疼爱的，便是小女儿帝凝公主，关键她也是返祖恶魔血脉之一啊。

　　而偏偏这种小女孩最叛逆，满脑子的自由和爱情，被兰陵这个混蛋玷污之后，很有可能真的跟他私奔，甚至和天刹王断绝父女关系的。

　　所以，兰陵的无耻还真的拿到了天刹王的痛处。

　　一想到女儿大着肚子来见自己，然后宣称和自己一刀两断，天刹王不由得打了一个寒颤。

　　“唐人，祸不及妻女啊！”天刹王咬牙切齿道。

　　唐人道：“可是，是帝凝公主主动去找我主兰陵的，我们没有任何强迫，或许真的是少女之情，盛情难却。”

　　大殿内，依旧死一般的静寂，只有天刹王可怕的呼吸声。

　　说真的，天刹王几乎是最后的希望。如果他不答应牵制娜血，那真的无计可施，炎魔帝国受到娜血和帝瞑的夹击，几乎毫无幸存之机。

　　“抱歉，不行！”天刹王道。

　　“为什么？”唐人面色一震，不敢置信道：“天刹王陛下，我能问一句，为何要坐视娜血公主灭掉我主兰陵？牵制娜血公主，留住炎魔帝国在吸血魔族联盟的腹心之内对您有百利而无一害，所谓帝凝小公主的贞操，也就是给您一个台阶，让您对帝涅公主有个交代。您应该答应的啊，没有不答应的理由。就在不久之前，您还一直拼命交好于我主兰陵，为何忽然立场大变？”

　　天刹王抬起目光，表情变得无比的阴冷，露出了高深莫测的笑容。

　　唐人身体猛地一震，立刻读懂了天刹王的笑容，骇然道：“原来……原来你也知道了？”

　　天刹王脸色一变，道：“知道什么？我什么都没有说。”

　　唐人叹息道：“不要装了，你知道关于兰陵的身份了对吗？”

　　天刹王盯着唐人好一会儿，道：“原来你也知道，你果然也知道。”

　　接着，天刹王长长呼一口气，道：“既然如此，那就不需要演戏了。兰陵就是索伦，就是那个所谓的妖星之主，灭世魔帝。我知道得比你晚，但幸好还不算太晚，没有真的把他招为女婿。”

　　小罗刹王唐人道：“兰陵是妖星之主，是灭世魔帝。那么他天生就是我魔族领域的共主对吗？你作为十三魔王之一，应该去效忠他的对吗？”

　　天刹王面孔一阵抽搐，冷笑道：“这句话你为何不告诉你父亲？他为何一心要弄死兰陵？”

　　小罗刹王唐人痛苦闭上眼睛，道：“帝瞑来见过你对吗？兰陵便是索伦，这个秘密就是他告诉你的。”

　　天刹王沉默。

　　唐人道：“难怪你态度大变，之前处处示好，试图拉拢我主兰陵，而现在却拼命地想要将他置于死地，甚至不惜对你的敌人让步，就是因为他是索伦，是灭世魔帝，是魔族共主对吗？”

　　天刹王静默不语。

　　唐人冷笑道：“龙帝是神龙的传人，结果神龙圣殿却违背自己的信仰，千方百计要害死龙帝。而你作为魔族的中流砥柱，为了自己的权势却不惜害死魔帝陛下，你们才是真正的无耻啊。你们违背了自己的信仰，你们背叛了天上的神魔。”

　　天刹王缓缓道：“唐人，这个世界早就没有什么信仰了。天魔血誓都能随便践踏了，还有什么信仰？你问问罗刹王，问问地剎王，问问灵剎王，知道兰陵是灭世魔帝之后第一反应是什么？”

　　天刹王的面孔变得残忍起来，道：“那就是集体将他弄死，免得有人在大家的头顶上作威作福。兰陵若只是魔王血脉突变者，那我还能容得下，还能交好他。但他是妖星之主，魔帝陛下，那就……该死！”

　　……


第809章 邪恶极限！帝凝之贞！

　　兰陵是灭世魔帝的证据是什么？

　　妖星？但是龙帝也曾经是妖星之主，但他可是神龙之传人。而兰陵体内可还有一半的黄金龙血脉。

　　所以兰陵是灭世魔帝的证据，大概唯一有说服力的就是神龙圣殿的诛杀令了。

　　而神龙圣殿之所以把妖星之主定为灭世魔帝，并不因为他真是魔族之帝，而因为他是龙帝之传人，把他来复仇，救出龙帝。

　　“就算是翼族之王，就算是魔女王，也不会傻乎乎地效忠魔帝了，谁跟神龙圣殿对抗，她们就效忠谁。想要证明他是魔帝？可以啊，把虚无血脉拿出来啊？证明他的魔血脉比帝涅更加强大，更加高贵啊，不是你嘴里说我是灭世魔帝，那就是灭世魔帝！”

　　得知兰陵便是索伦之后，真的任何言语也无法形容天刹王内心的震撼，还有些许的惶恐。

　　他为何能够成立魔族帝国统一战线，把魔女国和翼族拉上战车？

　　就是因为他手中的招牌帝涅公主，拥有远古恶魔，甚至远古魔王的部分血脉。

　　别人不知道，但是他心中却清楚地知道，这个帝涅公主的原身就是索伦的妻子严奈儿，尽管她已经失去了任何记忆，但是想想这个可能性也让人恐惧啊。

　　未来魔族帝国的皇帝确实是帝涅，但是他在心中也早就将帝涅公主许配给了天刹太子。总之，魔族帝国的皇帝一定会出自他天刹家族，谁挡他的路都必须死。

　　那么作为原本魔族的共主兰陵，当然更加应该死。

　　如果不是知晓了兰陵的真实身份，那么天刹王或许会答应唐人的请求，率领强大武者军团牵制娜血公主。

　　唐人道：“弄死了魔帝？那魔族的未来呢？那未来如何抵御神龙圣殿呢？”

　　天刹王本不想开口，但已经撕破了脸皮，那也无所谓了，直截了当道：“我为什么要抵御神龙圣殿？帝魔陀能够统一北部蛮荒，然后和神龙圣殿签下秘密条约，我难道就不可以？神龙圣殿高高在上，能够容得下一个魔陀帝国，难道就容不下我的魔族帝国？大不了我改名叫作天刹帝国，总可以了吧？”

　　小罗刹王唐人不敢置信地望着天刹王。

　　之前，他真的还以为天刹王算是魔族的一个英雄，他是真的要统一魔族帝国，真的是要结束魔族四分五裂的状态，是为了要抵御神龙圣殿的奴役。

　　没有想到，他仅仅只是想要统一南部蛮荒之后立刻和神龙圣殿苟合，甚至不惜签下某些耻辱性的条约。

　　唐人道：“到那个时候，你如何向翼族交代？向魔女国交代？甚至向帝涅公主交代？”

　　在建立魔族帝国统一战线的时候，天刹王可是表达了和神龙圣殿对抗的意志的，他是当着魔女国的面撕毁和神龙圣殿的互不侵犯条约的。也正式因为如此，魔女王和翼族之王才正式加入天刹王的阵营。

　　天刹王阴戾地盯着唐人，一语不发，露出诡异莫测的笑容。

　　等他击败了娜血，真正建立了魔族帝国，那翼族之王，魔女王识相还好，如果不识相的话，当然是鸟尽弓藏的结局。甚至，天刹王是借着神龙圣殿的力量来鸟尽弓藏。

　　唐人道：“天刹王，你难道就能忍受神龙圣殿奴役整个世界，奴役整个魔族？”

　　天刹王淡淡道：“装着不知道就可以了？神龙圣殿又不会来收税，也不会派一个太上皇来我头上？天上有一个神龙圣殿镇着，却又不来夺我权力，有什么不好吗？”

　　小罗刹王唐人内心无比凄凉，仰天笑道：“魔族不亡，真是天理难容啊。我本以为魔族联盟一堆卑鄙自私的魔王，天剎族总有个把英雄吧，没有想到你和罗刹王他们完全是一丘之貉啊。”

　　天刹王叹息一声道：“唐人，英雄早就死完了，真的！这个世界谁是英雄？敢对抗命运，敢对抗神龙圣殿奴役的就是英雄。但是他们都死了，鬼王死了，索伦死了，姜上也会死的，我的……”

　　天刹王没有说完，直接中断了。

　　“唐人，他们都不是英雄，而是蠢货，明知事不可为而为之，就是蠢货。逆天而行，就是蠢货！”天刹王道：“所以，兰陵要睡我的女儿就睡吧。要让帝凝和我断绝父女关系，就断绝吧。想要让她怀孕，也随便吧，打掉孩子之后，她还是一个魔族美少女。”

　　唐人道：“你没有那么爱自己的女儿啊。”

　　天刹王道：“我会表现得很爱的。”

　　小罗刹王唐人道：“告辞！”

　　天刹王道：“我们说了这么多知心话，你把我的真面目看得干干净净了，你以为还能走吗？留下来吧，我必须要杀你的！”

　　天刹王一声叹息。

　　然后几个黑影瞬间闪现，包围整个大殿。

　　四个魔圣级强者，而天刹王是亚王级强者。

　　小罗刹王唐人是逆天的妖孽，聪明绝顶，仅仅三十几岁就达到了他修为的巅峰。

　　然而，他的血脉天赋是有极限的。

　　他的战斗力虽然超过了父亲罗刹王，他虽然会分身术，会伪星辰之力攻击，他对能量学的理解超凡脱俗。

　　但是……他也无法违反能量学定律，去击败四个魔圣的同时，还要击败一个亚王级强者。

　　所以，他仿佛注定死无葬身之地了。

　　这个世界上，也仿佛没有任何人可以救他了。

　　……

　　有些妹子不需要撩，因为她会来撩你，兰陵还没有见过这么大胆的女孩。这么惹火，这么狠毒，又表现得这么无暇的女孩。

　　恨你，就要千方百计弄死你，想尽办法和你做对。喜欢你，就千方百计勾引你，时时刻刻想要把你推倒，尝尝你的滋味。

　　此时兰陵真的仿佛自己变成了唐僧一般，而帝凝公主就是想吃唐僧肉的盘丝洞女妖精。

　　帝凝小公主几乎每一分钟都在撩拨他。

　　每一句话，每一个表情，每一道目光都充满了火热。

　　偏偏，她又是那种狠毒，狂野，却又天真无暇的女孩。

　　“我用瘟疫剧毒弄死了你炎魔旗几万人，你不痛恨我？”帝凝公主道：“你难道不惩罚我吗？死一万人打一下我的屁股，如何？”

　　这种看似天真无暇的勾引，简直让人猝不及防。

　　她言语中，丝毫没有把被她害死的人放在心上。她没有丝毫掩饰，因为她本身就是视贱民如同草芥的。

　　关于炎魔旗的瘟疫，因为有镜子魔王分身的存在，它可以监控五大城内的任何一个人，所以造成的祸害并不久远，但却非常惨烈。

　　当然，兰陵从云厄王城回来的时候，一切都已经结束了。是在勾骊的指挥下，消灭那场可怕的瘟疫的。甚至他都没有得到非常详细的汇报，只是有几十张纸的书面报告。

　　兰陵只在报告中看到，瘟疫死了九万七千人，但是为了杜绝传染，勾骊又烧死了十三万人。

　　而始作俑者，就是眼前这个天真无暇，绝美狠毒的小女孩。

　　这样的小女孩索伦之前弄死过一个，是海罡的一个小女儿，具体叫什么名字真的有些忘记了。天生狠毒，天生对生命藐视。

　　狠毒，兰陵可以接受，但是愚蠢就不行，而海罡打算嫁给索伦的那个小女儿不但狠毒，而且愚蠢，所以被弄死了。

　　那么眼前这个帝凝公主呢？比海罡的小女儿还要狠毒，轻描淡写地弄死十几万人，之前她明明看不上兰陵，但是因为兰陵拒绝与她联姻，所以铁了心要弄死兰陵全家，而且已经出手了，只是被小罗刹王唐人阻止了而已。

　　兰陵道：“听说，你当时被唐人吓得尿裤子？”

　　“是啊，要不要我再演示一遍给你看？”帝凝小公主道，目光蠢蠢欲动。

　　她的火辣大胆无所畏惧，真的连兰陵都有些吃不消。

　　勾骊，厄运神女带着死亡武士团在中野城，南牧城，北宁城拼命地修建地狱凝魔阵的能量塔，夜以继日，不眠不休。

　　小罗刹王唐人去见帝涅，去见天刹王，疲于奔命。

　　而兰陵，则在炎魔城中悠哉悠哉地泡妞。

　　两个人的言语，信马由缰，天马行空。一起喝酒，唱歌，弹琴。

　　兰陵最最厌恶的弹琴，也捡起来了。他最最厌恶的画画，也捡起来了。

　　不但弹琴给帝凝听，还给她画了一幅肖像画。

　　并且还要时时刻刻抵御她的进攻，因为她经常会将小手钻进兰陵的衣服里面乱摸，随时有扒掉兰陵衣衫的动作，兰陵还要拼命守着才不至于失身。

　　两个人朝夕相处，玩了一天一夜。

　　最后，两个人露宿在荒郊野外的山顶。

　　帝凝公主忽然问道：“兰陵，听说娜血公主想要嫁给你？”

　　兰陵道：“你耳朵那么长？”

　　帝凝公主吐了吐粉嫩的小舌头，媚眼如丝道：“我舌头更长，你要不要尝尝？我是长舌妇。”

　　兰陵一笑。

　　帝凝公主道：“你还没有回答我呢，你为何拒绝了？”

　　兰陵道：“因为她想要骑在我身上。”

　　帝凝公主一翻身，也骑在兰陵腰上道：“那我也想要骑在你身上。”

　　接着，她直接开始脱上衣，解裙子。

　　兰陵道：“你干嘛？”

　　“睡觉啊，做男女喜欢做的事情啊。”帝凝公主道：“一夜之情啊，不需要你负责的，睡完我就走，你也不用担心会有什么机密落入我的眼中。”

　　然后她飞快将上衣剥尽，捧着兰陵的脸吻了上来。

　　“不行。”兰陵将她的脸推开。

　　“一夜之情都不行？”帝凝小公主问道。

　　“真的不行。”兰陵道。

　　“行，不行就不行吧。”帝凝公主起身，重新穿好了衣衫。

　　然后，她转身就走了。

　　忽然，回过头来道：“既然你不睡我了，那我告诉你一件事情，在几天之前，那个仿佛叫帝瞑的，来过我天刹王城。”

　　然后，她就真的走了，如同黑夜里的一个精灵。

　　兰陵闻之，身体猛地一颤，然后拼命地往炎魔城方向狂奔。

　　小罗刹王唐人，有性命之危，九死一生！

　　……

　　帝凝小公主，狠毒古怪，又大胆又怕死。

　　但是，她很聪明，充满了个性。

　　她来找兰陵是因为欲望，真的想要和兰陵发生一些什么，尽管她知道兰陵不可能娶她，但她也没有想要和兰陵有什么未来。

　　不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，只是类似尝一尝唐僧肉而已。

　　如果兰陵睡了她，那就是一夜之情，天亮之后各走各路，她不会说出这件事，也不会管兰陵死活，尽管对他很心动，但已经睡过了不是吗？

　　但是兰陵没有睡她，因为心底的那一丝丝责任和怜惜。

　　于是，帝凝小公主也把内心的欲望，变成了情感，把帝瞑秘密拜访天刹王一事告知，尽管不知道唐人遇险，但是她知道这件事情对兰陵非常关键，甚至是生死存亡。

　　而她说出这个秘密，等于是对父亲的一种背叛，但她还是说了出来，回报兰陵的怜惜。

　　而兰陵听到帝凝说出这件事情，娜血的第一心腹帝瞑曾经秘密拜访过天刹王。

　　他立刻就知道，小罗刹王唐人有性命之危。

　　帝瞑去拜访天刹王，是要冒巨大之危险的，但是他去了，自然是让天刹王对兰陵见死不救，不要插手他灭兰陵一事。

　　帝瞑和天刹王是敌人，那么究竟何种情形之下，会让天刹王和帝瞑抛开对立，一致对外呢？

　　那当然是一件非常非常重要的事情，比如兰陵就是灭世魔帝索伦！

　　魔帝啊，可是魔族共主啊，只有先弄死了他，天刹王家族未来才能坐稳魔族帝国皇帝的位置。

　　所以，天刹王想要弄死兰陵的心情，大概比帝瞑还要迫切一些。

　　兰陵为什么让唐人去游说天刹王？因为牵制娜血这个提议对天刹王有利无害，而所谓帝凝公主的贞操，也只是在这个天平上放了一颗无伤大雅的砝码而已，只是为了给天刹王一个台阶下，天刹王本身应该就会答应的。

　　然而……天刹王一旦知道了兰陵就是索伦，就是灭世魔帝。

　　那么他千方百计都会弄死兰陵，唐人注定徒劳无功。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是唐人太聪明了，天刹王不答应出兵牵制娜血是不正常的，他又没有签订什么半月协定，那么他一定会造出原因。

　　唐人和兰陵一样，对方没有开口，就知道他在想什么。

　　一个表情，一个眼神，他都能猜出你心中所想。

　　所以天刹王一点点蛛丝马迹都能看出端倪，唐人也一定会看出天刹王识破兰陵身份。但是他偏偏又那么高尚天真，一旦发现了天刹王的改变，他不会隐藏自己，而是会用悲愤的态度叱责天刹王的不忠。

　　而到那个时候，天刹王就会撕下所有的面具，杀掉唐人。

　　这么多前因后果，兰陵仅仅只用了不到半秒钟就理清楚了。

　　所以，帝瞑小公主说出帝瞑秘密拜访天刹王城一事后，兰陵立刻想到唐人有性命之危，十万火急。

　　必须拯救唐人，立刻马上，不计任何代价！

　　……


第810章 救出唐人！东海尽头！

　　返回炎魔城之后，兰陵绞尽脑汁，想着该如何救唐人。

　　唐人不是死亡武士，所以兰陵无法隔着几千上万里与他交流。

　　而且，距离唐人离开已经一天一夜了，这个时候他已经前往天剎族的路上了，想要阻止他已经很难了，关键兰陵不知道他在哪里。

　　怎么救他？

　　用最快的时间去找帝涅，让她出面救下唐人。

　　这个方法可行，帝凝也一定会同意，但是时间来不及了。

　　当然，找魔女王去救唐人也可以，但同样时间来不及了。

　　兰陵必须立刻马上去天刹王城，大概晚一点点都不行。

　　于是，兰陵带着血狼王，带着厄运神女水红勺，用最快的速度朝着天刹王城飞去。

　　甚至，中断中野城凝魔阵能量塔的建设也在所不惜。

　　唐人一定要救，否则兰陵无法原谅自己。

　　而厄运神女水红勺听到唐人被抓走之后，立刻答应和她一同去相救。因为在水红勺的眼中，唐人是一个很好的人，至少比兰陵好一百倍。

　　半个时辰后，兰陵，厄运神女水红勺追上了回家的帝凝小公主。

　　然后，兰陵一把将她抓住，道：“唐人可能落在你父亲手中，有性命之危，我拿你做人质，用你的性命威胁你父亲，让他放掉唐人好不好？”

　　帝凝小公主不可思议地望着兰陵，哪怕以她的狠毒，也无法理解兰陵的无耻。

　　拜托，我还算是你的恩人啊，把这么重要的秘密告诉你，我可是刚刚背叛了父亲天刹王。

　　前一个小时还卿卿我我，怜惜疼爱。现在就要拿我当人质？

　　帝凝小公主道：“是假人质对吗？不会伤害我性命的。”

　　“尽量……”兰陵道：“为了逼迫你父亲，可能阵的会刺你一剑，或者在脖子上划一刀。”

　　帝凝小公主呆呆地望着兰陵道：“你的无耻，我生平仅见。”

　　接着她道：“我也很想帮你，但是我的分量不够，还不足于做人质。我父王仿佛非常非常疼爱我，视我如同命根子，但也只是……仿佛！你想要抓做人质的话，大概需要我的哥哥，天刹太子，那才是父王的命根子。”

　　兰陵道：“那你哥哥天刹太子在哪里？如何抓到他。”

　　帝凝小公主道：“如果我不说，你会杀我？”

　　“不会，但是会毁你容。”兰陵道：“你既然不够分量成为你父亲的人质，那就成为你自己的人质。”

　　帝凝小公主再呆呆地望着兰陵，望着脖子上的匕首，道：“兰陵，你的无耻，我生平仅见。”

　　……

　　几个时辰后。

　　兰陵，厄运神女水红勺，血狼王偷偷潜入了天刹王城，然后在帝凝小公主的出卖下，他将天刹太子活捉。

　　天刹太子修为很牛，也达到了魔圣级，而且一旦变身返祖恶魔之后更加强大。

　　然而……厄运神女水红勺是巅峰级魔圣。

　　所以，天刹太子被抓了。

　　然后，由厄运神女水红勺，血狼王带到天刹王宫万米之外的地方！

　　血狼王大声吼道：“天刹王，放掉小罗刹王唐人，否则我将你儿子活生生阉割掉，让你后继无人！”

　　……

　　天刹王宫殿内。

　　天刹王道：“我们说了这么多知心话，你把我的真面目看得干干净净了，你以为还能走吗？留下来吧，我必须要杀你的！”

　　话音落下，四个魔圣级强者出现将唐人包围，立刻向唐人发动的攻击。

　　天刹王自持身份，没有亲自动手，而是用一股强大的能量气息镇压整个大殿，使得唐人完全无法逃脱。

　　战斗一开始！

　　唐人酝酿已久的伪星辰之力立刻发出暴击，要秒杀其中一名魔圣。

　　但是，他的伪星辰之力攻击直接撞上了一道能量壁，天刹王出手了。

　　就这样，他要完全凭借自己的修为，凭借对能量学的特殊理解而战斗。

　　激战一刻钟。

　　唐人以一敌四，不落下风。

　　但是，每一次在关键时刻，每一次他要击败甚至消灭一名魔圣的时候，天刹王就会出现干涉。

　　这简直比他亲自下场更加恶心，要么你直接上前动手，要么你袖手旁观。你一边自持身份，一边有屡次动手干涉，真是婊子立牌坊。

　　半个小时后，唐人落于下风。

　　三刻钟后，以一敌四之下，唐人的修为几乎耗尽。

　　“我死了，其实对兰陵没有多大损失。”唐人叹息道：“我死了，就算不能杀你，也最好在你身上留一个大洞吧。”

　　接着，唐人瞬间就要释放能量心脏的黑洞漩涡，彻底地释放。

　　不但让整个能量漩涡彻底吞噬他的生命，血脉能量，还要制造出一个强大的黑洞风暴，袭击天刹王。

　　唐人就算要死，也只能死在自己手中，也要给天刹王留下终身难以磨灭的伤痕。

　　然而就是在这个时候，一万米外响起了血狼王的声音。

　　“天刹王，放掉小罗刹王唐人，否则我将你儿子活生生阉割掉，让你后继无人！”

　　厄运神女水红勺，用特殊的地狱凝身术将天刹太子禁锢。

　　而血狼王，将弯刀横在天刹太子命根子上。

　　天刹王见之，须发顿张，眼眶欲裂。

　　但是紧接着，他心中涌起了一股惊喜，是不是兰陵也在？如果能够趁机杀了这个魔帝，那真是千载难逢的机会。

　　“兰陵，我知道你在，现身吧。”天刹王寒声道。

　　血狼王冷笑道：“兰陵陛下不在，他没有那么蠢，明知道你知道他身份之后，欲杀之而后快，还跑来送死。”

　　这话一出，天刹王眼睛一眯，立刻释放出强大的精神力，搜索方圆几万米。

　　尽管他没有真正见过兰陵，但是他相信妖星之主，灭世魔帝的能量气息是魔一样的。结果，他毫无所获。

　　于是，他必须面临一个选择了。

　　杀掉唐人，放掉唐人。

　　没有任何犹豫，天刹王就做出了选择。

　　放掉唐人，因为他的儿子要是被杀，或者被阉，那他要么再生一个儿子，要么就断绝了希望。

　　如果是兰陵在，那么牺牲天刹太子而杀掉兰陵未必不值。但唐人的话，就没有必要了。

　　天刹王道：“唐人，你应该知道怎么做的。闭上你的嘴巴，不该说的一个字都不要说。否则我自己会变成刺客，去杀掉兰陵的。”

　　唐人道：“你不必威胁我，该怎么做我懂。”

　　天刹王道：“而且，就算你告诉魔女王，告诉帝涅我的真面目，别人也未必会信。因为，你已经跟兰陵学坏了，变无耻了。”

　　唐人没有回答，直接道：“告辞。”

　　……

　　唐人直接离去，天刹王没有阻拦。

　　三人带着天刹太子离开王城几百里后，和兰陵汇合，然后将天刹太子释放，返回炎魔城。

　　天刹太子只是冷冷地盯着兰陵，一字一句道：“你，几乎毁了我。”

　　确实如此，当着天刹王城无数人的面，天刹太子被俘虏，而且被威胁阉割，确实狼狈不堪，加上之前云厄王城大败，他的名声几乎再也无法挽救了。

　　兰陵上前，拍了拍他的肩膀道：“相信我，这算不了什么，你是想娶帝涅公主的人，你是想要真正执掌魔族帝国的男人。这点挫折，才哪到哪？”

　　然后，四个人骑上三头奇美拉兽，用最快速度离去，把三只鬼鳐仍在后面。

　　不远处，帝凝小公主躲在黑暗之中，目送着兰陵等人离去。这件事情发展到如今这个境地出乎她的意料之外，但是她并不后悔。

　　之前所有人都觉得她是一个叛逆狠毒的女孩，现在应该有人开始渐渐了解她了。

　　……

　　唐人对兰陵来救没有任何感谢，因为不需要。

　　“你怎么知道我遇险的？”唐人问道。

　　兰陵道：“我没有睡帝凝，所以他告诉我，帝瞑曾经冒着生命危险，偷偷拜访过天刹王城。”

　　唐人愕然道：“这个小女孩，比我们想象中聪明得多，也……特殊得多。”

　　“是啊，一个敢于直面自己尿裤子的女孩，肯定是厉害的。”兰陵道。

　　唐人道：“帝涅的路没走通，魔女国的路也没有走通，天刹王的路也没有走通。甚至，帝瞑不惜冒着生命危险也要进入天刹王城，告知你的真实身份，这都代表了一件事。”

　　兰陵道：“代表了娜血不会像其他人一样，拿出七八倍，十来倍的力量来灭我们，然后就自以为高枕无忧。为了确保万无一失，她一定会亲自动手的。”

　　唐人道：“能够牵制娜血的，就只有这三人了。但是帝涅和天刹王，都要坐视你的灭亡。这三条路都绝了，如果娜血和帝瞑一起出手，我们炎魔帝国没有机会的，一定会灭亡的。”

　　兰陵沉默，血狼王沉默，水红勺沉默。

　　想要牵制娜血，一定要出动一个亚王级强者。

　　要不然释放出冰人？

　　不，绝对不行。

　　就算释放出冰人，他也是完全无法控制的，不但无法牵制娜血，反而使得天刹王势力空前的膨胀。

　　为今之计，兰陵只有一个法子了。

　　他万般不想这样做，因为真的很违背他作为魔帝之尊严。但是，面临炎魔帝国的覆灭危机，他不得不这样做了。

　　再一次召唤罗刹鬼母的骷髅军团，曾经鬼王帝国的骷髅大军。这支强大的军团出马，肯定可以牵制娜血公主，不让她出手与帝瞑夹击炎魔帝国。

　　兰陵在脑域内道：“勾骊，准备好鬼王之戒。”

　　然后，他朝唐人道：“你们继续建设伪地狱凝魔阵的能量塔，我要去一趟东海尽头。”

　　唐人道：“鬼王帝国的骷髅军团？”

　　兰陵点头道：“对。”

　　唐人道：“他们不会出手的，在天魔君一战中，他们已经帮过你，他们与你就互不相欠了。主君的主君，不是我的主君。他们效忠的是鬼王，不是魔帝。他们不会服从你的命令，对拯救你也兴趣不大，他们唯一的目标就是找到鬼王，让鬼王帝国东山再起。”

　　兰陵点头道：“我知道，所以我要和他们做一个交易。”

　　骷髅军团只做一个交易！


第811章 尹姬之爱！骷髅军团交易！

　　兰陵和血狼王返回炎魔城，唐人和水红勺去中野城继续安装伪地狱凝魔阵的能量塔。

　　他返回到炎魔城的时候，勾骊已经等候在那里。

　　兰陵没有降落，朝血狼王道：“炎魔城的一切，交给你了！”

　　此时还真是炎魔城最最空虚的时候，血狼王便成为了最高守护者。

　　“遵旨，陛下！”血狼王道。

　　血狼王对唐人这个救命恩人很随便，看上去仿佛并不是很恭敬，但是对兰陵的礼节却是一丝不苟的。因为他对兰陵的敬重大过于亲近，而对唐人则已经视为亲人了。

　　勾骊直接骑上了三头奇美拉兽，带着鬼王之戒，朝着东海的尽头飞去。

　　而炎魔城的高处城堡内，尹姬站在窗户上，看着兰陵消失的背影，忍不住再一次哭出声来。

　　感受到背后霓裳王妃的气息，她便柔弱地靠了上去，哭泣道：“姐姐，我做错什么了吗？”

　　霓裳王妃轻轻抱着她，道：“你当然没有做错，他毕竟杀了你的父母，任何子女都无法原谅这样的仇恨。”

　　尹姬道：“可是，现在我连原谅和不原谅的权力都没有了，因为……他根本不在意。”

　　霓裳王妃道：“他太忙碌了，我也已经很久很久没有见过唐人了，之前他能够天天和我在一起的，我父亲战死云厄王城的时候，他抱着我哭了，说了一夜的对不起。”

　　尹姬没有说话。

　　霓裳王妃道：“我当时听不懂他的话，但是后来兰陵率军打败了天刹太子，夺回云厄王城。我听懂了他的话，其实他是能够救云厄王城的。但是当时他们不能救，所以我父亲的死看上去仿佛唐人也有责任，从某种程度上他也是我父亲的杀父仇人。见到悬崖边上有人坠落却不伸手，也等同于杀人。”

　　尹姬道：“那你恨他吗？”

　　霓裳道：“当我想明白了之后，我非常痛恨他。想要找他说个明白，想要去质问他。但是很快他已经忙碌到完全没有和我时间在一起了，我渐渐由痛恨变成思念了，现在如果他能够小小陪我一段时间，我只愿意抱着他什么都不说。”

　　尹姬道：“姐姐，你是让我不要恨兰陵，让我原谅他吗？”

　　“不！”霓裳王妃道：“你和我的情况不一样，他毕竟真的亲手杀了你的父母。尽管他自己曾经也死了。但是他还是那个他，就算面貌变了，灵魂依旧没有变。”

　　尹姬道：“那我该怎么办？”

　　霓裳王妃道：“你心底怎么想？”

　　尹姬道：“我……我只想他抱我，不要这样忽视我，和我亲昵，我和上床！然后我再去想要不要原谅，要不要恨的事情，他这样忽视我，我真的要疯了，我是不是很没用，是不是很不要脸？”

　　“是很没用，也很不要脸。”霓裳王妃道：“但是，我也是这样没用的女人。你既然无法阻止自己去爱他想念他，又无法阻止自己去恨他。那就继续又恨又爱吧，不要强迫自己做不想要的事情，包括离开，或者原谅。或许有一日，事情就迎刃而解了。不过你这样继续颓废下去，甚至连本职工作都不完成的话，你就真的要完全迷失自我了。”

　　尹姬道：“可是，我什么事情都做不下去。”

　　霓裳王妃道：“那就逼着自己去做，不管他怎么样，炎魔城总是你的家。”

　　……

　　兰陵骑着三头奇美拉兽朝着东海尽头，鬼王帝国的骷髅军团就隐匿在那里。

　　为了飞行速度达到极致，三头奇美拉兽甚至飞到了空气极度稀薄的平流层，每一个小时的飞行速度甚至超过两千里。

　　就算如此，也几乎飞了整整一天一夜还要久。

　　这里仿佛真的到达了世界的尽头，无处不在的能量阵光芒，温度也低到了极致。

　　这里已经没有海水了，只有无尽的蓝色的冰。

　　这里的温度几乎在零下一七八十左右，氧气在这里都是液态的，根本无法呼吸的，非能量生命根本活不下去。所以，骷髅军团在这里才相对比较安全。

　　当然，此时这里没有任何骷髅军团的踪迹。

　　勾骊高举鬼王之戒，兰陵高呼道：“罗刹鬼母，四大鬼将请现身，我用鬼王之戒召唤你们。”

　　但是这里静静无息。

　　兰陵再一次召唤，依旧没有任何反应。

　　怎么会这样？

　　骷髅军团应该就是藏匿在这里的啊？这是罗刹鬼母告诉兰陵的。

　　如果骷髅军团也不帮忙，那兰陵还真的无计可施，很难阻止炎魔帝国之覆灭了。总不能真的去把冰人释放出来。

　　兰陵拿过鬼王之戒，大声吼道：“所有骷髅军团，立刻现身！”

　　稍稍过了几秒钟之后。

　　无边无际坚硬的冰面开始碎裂，然后一个又一个骷髅从地下冒了出来。

　　越来越多，越来越多。

　　最后无边无际，整整百万骷髅军团。

　　为首的，便是四大鬼将，他们直接在兰陵的面前裂地而出。

　　但是，不见了罗刹鬼母。

　　四大鬼将身世都很悲惨，都是被遗弃的孩子，从小都不会说话的，所以此时也无法和兰陵进行任何交流。

　　“罗刹鬼母呢？”兰陵问道。

　　为首的鬼将摇头，表示不在。

　　果然如此，罗刹鬼母去寻找鬼王的下落，而四大鬼将带着骷髅军团藏匿在这片极度寒冷的世界尽头。

　　兰陵道：“罗刹鬼母去了哪里？我有重要事情相商！”

　　就在此时，为首的一名鬼将忽然鬼火眼眸一变，从之前的散乱变得凝聚，充满了意志和智慧。

　　然后，这名鬼将开口说话了，但发出的却是罗刹鬼母的声音。

　　“魔帝陛下，我们早就说过的，主君的主君，不是我的主君。所以如果有什么事情要我们帮忙的话，就免开尊口了，请回吧！”

　　很显然，罗刹鬼母此时远在万里之外，但是却可以附身在鬼将身上和兰陵交流。

　　“我们效忠的是鬼王陛下，我们的使命是让鬼王帝国东山再起，您的事业不是我们的事业。”罗刹鬼母道：“如果我没有记错的话，您解放我们自由的人情，我们已经还过了。这百万骷髅军团虽然多，但都是未来鬼王帝国的种子，一个都不能少，无法再为您牺牲了”

　　罗刹鬼母非常之坚决，没有任何商量的余地。

　　对于这一点，兰陵一点都不意外。

　　他收起鬼王之戒道：“我这次来，不是请求帮忙，而是做一个交易。”

　　罗刹鬼母道：“交易？我们对一切能量，一切物质都完全不感兴趣。”

　　兰陵道：“我交易的是……鬼王下落。”

　　瞬间，空气中猛地一震，仿佛一股强大的力量激荡。

　　罗刹鬼母顿时变得无比激动，尖嘶道：“您有鬼王陛下的下落？它在哪里？请快说！如果您知道它在哪里，并且愿意告诉我们，我们可以答应您的任何要求。”

　　“鬼王在哪里？我不知道……”兰陵道：“如果他轻而易举地就让别人知道他在哪里，那他就不是鬼王了。”

　　罗刹鬼母的声音一下子就冷了下来，道：“那您要用来交易的是什么？”

　　兰陵道：“有一个曾经名叫天狼星的尸鬼，是我从神龙圣殿某个废弃实验室解放出来的，他曾经是神龙圣殿某个高层，至少是候补天空祭师的级别，甚至可能是天空祭师级别。因为他的大脑内有一个特别强大的灵魂体，曾经被误认为是妖星之主。但是你也知道，妖星之主是我，而不是三百九十年前的他。所以我怀疑，当时这个天狼星体内的灵魂就是鬼王，你认同这个怀疑吗？”

　　罗刹鬼母沉思片刻，道：“三百九十年前？那当时这个天狼星体内的灵魂呢？”

　　兰陵道：“神龙圣殿要抓捕他的时候，被他成功逃逸了。”

　　罗刹鬼母沉默。

　　兰陵道：“我觉得这个天狼星体内的灵魂，超过四成的可能性是地狱骑士老四，也就是你们的鬼王陛下。”

　　罗刹鬼母道：“我认同您的说法，那交易的内容呢？”

　　兰陵道：“就是这个尸鬼，被我命名为绝世。当然它现在已经失去了任何记忆了，但是或许他的脑域里面还有关于鬼王的蛛丝马迹。”

　　罗刹鬼母道：“蛛丝马迹就只是蛛丝马迹，根据它找到鬼王陛下的可能性几乎为零。”

　　兰陵点头，表示承认。

　　如果天狼星体内的灵魂是老四，那么他再转世，或者在夺舍的时候，一定会小心小心再小心，不会再被发现了，甚至连他自己都要瞒过去。

　　罗刹鬼母道：“我游离全世界寻找鬼王陛下，对于您的消息也有所耳闻。此时的您已经非常强大了，既然求助到我们这里，就代表着您的敌人非常之强大。所以单单这个尸鬼，我们很难再为您而战，每一个骷髅战士都非常宝贵，我们不想白白牺牲。”

　　兰陵道：“我不需要你们为我而战，我只需要你们出现在某个特定的海域，稍稍阻挡娜血军团的去路，牵制娜血公主，不让她有精力和时间去我炎魔帝国。”

　　罗刹鬼母道：“我需要知道所有的信息，然后进行危险评估。”

　　兰陵将所有事情告知罗刹鬼母，包括帝瞑近十倍于炎魔帝国的力量，娜血公主出兵潜伏在炎魔帝国只是出于谨慎。

　　“所以，娜血公主和你们开战的可能性完全微乎其微。”兰陵道：“所以，我只需要你们出现在某个海域，装作要支援我炎魔帝国的样子就够了。”

　　罗刹鬼母沉默了片刻。

　　兰陵已经在考虑，如果对方拒绝，那应该怎么办？

　　难道真的要去将冰人放出来？又或者亲自去求魔女王，表示自己是魔帝陛下？

　　足足半刻钟后，罗刹鬼母道：“成交！”

　　兰陵拿出一幅地图道：“这片海域距离炎魔帝国一万两千里，距离娜血军团三千五百里。你们从这里经过，应该足够引起娜血公主的注意，却又不会真正引起战争，因为三千里是一个相对安全的距离。”

　　罗刹鬼母道：“我们什么时候从这片海域经过？”

　　兰陵想了一会儿道：“五天之后！”

　　罗刹鬼母道：“可以，战后您需要把那名尸鬼交给我。”

　　兰陵点头道：“一言为定！”

　　此时，兰陵心中是充满沮丧的！

　　尽管这个尸鬼是完全不受控制的，它大部分时候都在镜子魔王制造的幻境中游览世界风景。而且他只有一天的记忆，每一天都在找寻着那个他自己都不知道的使命。

　　而且，动不动就作诗，完全无法交流。

　　他曾经是亚王级强者，但是因为拿出了几分之一的能量赐予了兰陵，所以修为有了一定的下降。

　　而一旦他发狂发疯，不但可以杀敌，而且也会杀自己人。

　　总之，它对兰陵用处不是很大，而且不可控。

　　但兰陵还是不想用它来交易，可现在却不得不如此。

　　“那么告辞了！”兰陵道。

　　“五天之后，骷髅军团会在约定的地方准时出现的。”罗刹鬼母道。

　　……


第812章 娜血之真身！

　　娜血军团，漂浮的空中宫殿。

　　此时，整个大殿内空无一人。

　　地面缓缓打开，出现了一个巨大的血池，娜血公主慵懒地用椅子上起来，然后沿着台阶一级一级走了下来。

　　“呼……”她身上的鲜血裙子消失了，露出了绝美无伦的天体！

　　这是一具用任何言语都无法形容其美丽诱人的躯体，已经上升到玄学，上升到魔法。

　　独一无二的，绝世无匹的。

　　她缓缓走到血池里面，然后轻轻躺了下去，长长呼了一口气。

　　然后，整个血池开始沸腾。

　　就这样，她浸泡在血池之中。

　　整个血池不断地沸腾，红色渐渐地消失，血池渐渐变得清澈。

　　差不多一刻钟后，整个血池变得彻底的清澈，所有的鲜血都消失了，而她绝美无伦的躯体上又多了一身全新的鲜血长裙。

　　她站起娇躯，缓缓从血池里面走出来。

　　此时，无数毒蛇凝聚的宝座开始变化，所有的毒蛇开始移动，整个宝座变成了一扇门，一个入口。

　　娜血公主走了进去，无数的毒蛇又开始移动，恢复成为一个宝座。

　　她走进去的是一间密室，而这间密室里面什么都没有，只有六面镜子。

　　上，下，前，后，左，右全部都是镜子。

　　进去之后，娜血开始变幻模样。

　　身上的鲜血长裙变成了两只翅膀，红色的鲜血翅膀。

　　她的眼眸开始变化，变成了血红色的魔瞳。

　　她绝美的玉足，被兰陵曾经舔过的脚，变成了魔蹄。

　　她洁白的玉齿缓缓生长出来，变成了尖尖的獠牙。

　　但是魔瞳一眨，她的脖子上有出现了无数到金黄色的纹路，无比华丽的纹路。

　　很快，这些纹路遍布她的全身，让她的肌肤看起来像是某种鳞片。

　　她的这幅模样，极度的性感，又极度地可怕。

　　她轻轻地闪动着鲜血翅膀，顿时整个娇躯飞了起来，在充满镜子中的密室开始旋转。

　　“娜血，你谁也不能相信，你只能靠自己！”娜血对着镜子自言自语道：“你可以的，我们可以的！”

　　“不要动摇，不要动心！”

　　“妖星之主曾经背叛过我们，他们很复杂的，他们终究是人类，他们体内终究流着神龙的血脉。不管他们是先选择神龙，还是后选择神龙，终究是一样的。”

　　“我们只能靠自己，娜血你可以做到的，不要动摇，不要动心！”

　　“你可以杀死自己的义父帝剎，可以杀死自己所有的义兄，可以将他们的力量全部吞噬，就再也没有事情可以阻拦你了。”

　　“伟大的使命在等着你，魔族等待着你的拯救和复兴，娜血！”

　　娜血公主不断地自言自语，不断地坚定自己的信心。

　　“不要动摇，不要动心！”

　　“命运只能掌握在自己的手中，不能交给任何人，哪怕是妖星之主。谁挡在面前，就只能诛杀，哪怕是妖星之主。”

　　“绝对绝对不能让三千年前的噩梦重演，一定，一定！”

　　“妖星之主曾经背叛过我们，不要动摇，不要动心！”

　　“我们的敌人比想象中更加阴险，他们很可能操纵了一切，可能一切都是阴谋。”

　　……

　　在飞回炎魔城的时候，兰陵陷入了沉思。

　　“主人，您在为骷髅军团的行为而不快吗？”勾骊问道。

　　大多数时候，兰陵在想什么勾骊都知道，但是当兰陵想的问题过于高级别的时候，勾骊就无法猜测到了。

　　那什么时更高级别的问题？

　　比如设计到妖星，设计到地狱骑士，它们都比勾骊的级别要高。

　　兰陵道：“你说是什么让地狱骑士老四放弃了等待，而选择了自己去完成对抗神龙圣殿的大业，自己去建立了鬼王帝国，肯定是发生了什么事情。”

　　勾骊道：“应该是吧，那件事情应该让它很绝望，所以不再继续等待魔帝的出现，而是独自扛起反对神龙圣殿的大业。”

　　兰陵在心中问道：“妖星，为何龙帝会选择成为龙帝？而我会选择成为魔帝？”

　　妖星沉默了片刻，给出了一个不算回答的回答：“因为，那是你们自己的选择。”

　　……

　　娜血军团，空中大殿。

　　足足半个小时后。

　　娜血公主再一次出来了，之前所有的特征都消失了，鲜血翅膀再一次消失了，变成了她身上的鲜血红裙。

　　她又变成了一个绝世无双的近人族女子模样。

　　来到大殿角落，玉手轻轻一挥，墙壁上顿时裂开了一个洞口，出现了一个新的密室。

　　这个密室就没有什么特殊的了，只有一具类似天墓棺材，棺材里面只躺着一具尸体，被拼接起来的尸体。

　　这具尸体，当然是幽冥的。

　　兰陵的那一计伪星辰之力实在是太凶猛了，直接让幽冥碎成了几十块不止，全身筋脉都毁了，能量心脏也碎裂了几十块。

　　也就是因为吸血魔族的特质使得能量心脏还有一点点生机和能量，能够牵绊着他的灵魂。

　　当然就算如此，也幸亏他的尸体保存在这具特殊的棺材里面，否则他的灵魂要么飘向冥界，要么灰飞烟灭了。

　　娜血公主喃喃自语道：“命运只能掌握在自己手里，所以我们之掌握能够掌握的东西。”

　　接着，娜血凝空出现了一支寒冰匕首，猛地刺入了自己的心脏之内。

　　然后，她绝美无双的脸蛋上出现了一丝痛楚。

　　将寒冰匕首拔出，胸前的伤口瞬间痊愈，而这寒冰匕首的顶端有一滴血，金黄色的血。

　　没错，是金黄色的血。

　　而帝涅公主体内的远古魔王血脉是一致的，甚至和此时兰陵的一半黄金魔血脉，也是同一等级的。

　　她打开水晶棺材，望着幽冥碎裂拼接起来的尸体。

　　“或许是命运成全了你，那索性就成全你吧。”

　　然后，她将寒冰匕首上的黄金魔血滴入幽冥碎裂的能量心脏之内。

　　那一滴黄金魔血滴入幽冥碎裂的能量心脏之后，瞬间迸发出万道金光。

　　然后，他的能量心脏快速地愈合。

　　不仅愈合了，还开始变幻了颜色，原本红色的能量心脏，变成了紫色，甚至还夹杂着些许的金黄色。

　　一层一层光芒，改造，洗礼他的能量心脏。

　　然后，无数的能量光芒蔓延出去，使得幽冥被摧毁的能量筋脉一寸一寸地复苏，而且也变幻了颜色，从红色变成了紫色。

　　无数的能量筋脉，就如同无数的电线一般生长出来。

　　然后，所有的骨骼速度，所有的伤口痊愈。

　　半个时辰后，幽冥王子碎裂的身躯痊愈，完全恢复原样。

　　而他依旧没有清醒过来，依旧昏迷之中。但是，他的身体不断地颤抖，仿佛他的体内正在不断发生着爆炸。

　　接着，更加诡异的一幕出现了。

　　幽冥本已经完好无缺的身体，再一次碎裂，无数的鲜血溢出，变得比之前被兰陵轰碎的样子还要惨。

　　紧接着，又再一次恢复，再一次痊愈。

　　整个过程，仿佛涅槃重生，又仿佛打碎了重组。

　　足足一个小时后，幽冥碎裂的身体再一次完好无损，但是已经发生了很大的变化。

　　没有之前那么俊美，如同女子一般的俊美，却充满了魔力，比之前更加高贵，释放出来的能量气息更加强大。

　　之前的幽冥长相非常漂亮，但比起唐人，比起兰陵，总感觉少了一点魔力，少了一点高贵和强大气息。

　　而现在，这一切仿佛弥补了。

　　他的魔力，他的气质，几乎一点都不亚于小罗刹王唐人了，包括他的能量气息。

　　睁开双眼，他的眼眸也变了。

　　而且最重要的是，他修为突破了，从七星级魔尊直接突破到了魔圣级强者，跨过了最大的一级台阶。

　　蜕变涅槃之后的幽冥坐起了身体，目光平静，只有望向娜血公主的时候，才出现了一些波动。

　　他从水晶棺材上下来，跪在娜血公主的面前，却没有说话。

　　娜血公主望着幽冥，叹息道：“原本以你的血脉天赋，是能够突破魔圣的，而我的黄金魔血应该在你突破亚王的时候赐给你，可惜了！”

　　幽冥王子没有说话，而是将额头跪伏在地上。

　　“从今以后，你就是魔族联盟的最高领袖了。如果我们统一南部蛮荒的大业成功，你就是魔族帝国的皇帝了。”娜血公主道。

　　幽冥王子依旧没有说话，而是将整个身体都跪伏在地面上，表示自己的效忠与服从。

　　……

　　兰陵和勾骊返回到了炎魔城！

　　战争的气息已经浓郁到了极致，整个炎魔帝国的上空，空气已经凝重到无法呼吸的地步。

　　战争仿佛巨人的脚步，又仿佛是鼓声，正一步一步地靠近。

　　已经非常非常近了，因为帝瞑吸血魔族军团的集结已经进入了尾声。

　　无数的吸血魔族大军，浩浩荡荡向天魔旗的方向集结。

　　为何是天魔旗？

　　因为天魔家族覆灭了，整个天魔城的人，要么被杀，要么被俘，此时已经成为了一片空城。

　　未来这里会成为娜血军团的驻地。

　　而且之前小罗刹王唐人为何迎接娜血公主，在天魔旗领地的沿海地带修建了许多巨大的码头，非常方便娜血军团的登陆。

　　当然更加重要的原因，是因为天魔旗领地距离兰陵的炎魔帝国很近，却又不接壤，处在一个可攻可守的地方。

　　未来这里会成为吸血魔族的巨大堡垒。

　　帝瞑作为吸血王族，仅仅他一个人，就创造了近二十万大军的吸血魔族军团。

　　罗刹族，云厄族，灵剎族，地厄族，天怒族，五大魔族领域的顶级武道势力，次顶级武道势力，几乎被一网打尽，全部变成了吸血魔族。

　　随着帝瞑的一声令下，十八名魔圣级尊者，从四面八方，率领着自己的吸血魔族大军，浩浩荡荡，飞行北上，南下，东进。

　　最后，全部汇聚到了天魔城堡垒。

　　此时，最后一支吸血魔族大军距离天魔城堡垒，也仅仅只有三千里了，最多一天就能赶到了。

　　大战一触即发！


第813章 娶娜血野望！风雨起！

　　帝瞑没有向罗刹王，灵剎王，地厄王，天怒王发出任何邀请。

　　其实，从某种程度上说，魔族联盟和娜血之间并没有真正成为一家。

　　尽管四大魔王都表示了自己对娜血公主投靠结盟的意思，表示愿意成立吸血魔族联盟的事情。

　　如何来形容这种关系呢？就仿佛是国内的某些合资公司。

　　娜血公主就好像是一个超级牛逼的公司，打个比方就是德国大众。但是他进入国内之后，因为某些政策的原因，使得不能自己成立独资公司，所以就要和国内的企业合作，成立合资公司，变成了一汽大众，或者上汽大众。

　　这注定是一个不平等的合作，对方掌握技术，掌握一切。

　　而现在四大魔王代表的魔族联盟，尽管已经有了和娜血公主合作的意图，而且也充分表现出来了，但是却没有正式签约。

　　因为某些关键点谈不拢。

　　比如，四大魔王都想要让娜血公主亲自拥吻，而不是帝瞑。因为在他们看来，娜血公主进入南部蛮荒之后，他们四大魔王的地位还要超过帝瞑一点点，至少是并驾齐驱的。

　　但是娜血公主坚决不同意，她坚持让帝瞑拥吻四大魔王，而且坚持帝瞑的地位比四大魔王都要高上半级。

　　于是，双方就这样僵持在这里。

　　当然了，关于灭掉兰陵这件事情上，四大魔王和娜血公主是高度统一的。

　　四大魔王可以投降天刹王，可以投降帝涅公主，也可以投降娜血公主，却绝对不能够投降兰陵？

　　为什么？

　　这说起来太复杂了，首先兰陵不会做人，对几大魔王多次打脸，而且肆意妄为，灭掉了天魔君，血魔君，蓝魔君等等，又要逼罗刹王退位。而且还是一个彻头彻尾的疯子，动不动就把人家从这个世界上抹去。

　　当然最最关键的是……宁与友邦，不给家奴。

　　四大魔王可不知道兰陵是魔帝，他们只以为兰陵是魔王血脉突变者，而且曾经只是罗刹族领域的一个小部落酋长而已，最高也就是因为小罗刹王唐人的提携，变成魔炎魔旗的旗主。

　　当然，如果知道兰陵是魔帝的话，就更加要弄死了。不管是投靠娜血，还是投靠天刹王，大家还是统治者，还是合作者。而要跟了你魔帝陛下，那就是磕头虫，是奴才了！

　　小罗刹王唐人不顾身份和体面，竟然向曾经的家奴兰陵下跪效忠，他不要脸四大魔王可要脸。

　　尽管帝瞑没有向四大魔王发出邀请，但消灭兰陵的意志，四大魔王比帝凝还要强烈。

　　所以，四大魔王集结了百万空中军团，浩浩荡荡，遮天蔽日朝着天魔城飞来，参加消灭炎魔帝国的大战中。

　　可惜时间太紧迫了，只能派出空中军团，否则四大魔王能够集结千万大军参加消灭炎魔帝国之战。

　　他们的脊梁骨被天刹王打断了，但是打兰陵还是很有骨气的。

　　而且现在是和娜血公主僵持的关键时刻，他们也要表现出自己的力量，适当地展现肌肉，就是为了告诉娜血，我们也是有实力的，所以在合作上不能太不平等了，争取在未来吸血魔族联盟的成立上，有一个不错的地位。

　　……

　　而在消灭炎魔帝国大战上，最最积极的无过于罗刹王。

　　为了表现对兰陵的绝对仇恨和毁灭意志，罗刹王更是集结了四百万大军，从陆地方向浩浩荡荡朝着黑魔城开来。

　　他的目的只有一个，和帝瞑平分消灭炎魔帝国的天大功劳。

　　帝瞑率军在东边攻打炎魔城，罗刹王就率领四百万大军从西边进攻黑魔城，进行东西夹击，无比将炎魔帝国毁于一旦。

　　而且对于他罗刹王来说，灭掉炎魔帝国，还等于收回国土。

　　十五天时间虽然很短，但好在天魔城距离罗刹城很近。

　　为了集结四百万大军，罗刹王几乎倾其所有了，把罗刹王城防线的二百万大军全部抽调一空，不仅如此还丧心病狂地从北边防线抽调了二百万大军。

　　如此一来，防守天剎族的北边防线兵力被抽掉大半。面对天剎族的强大武力，这道防线阵的就如同娇嫩的处子一样完全不设防了。

　　罗刹王之所以这样做，一来是因为对兰陵和唐人的滔天恨意，对灭掉所谓炎魔帝国的无上意志。

　　二来，肯定是天刹王对他暗通款曲，给他吃下了某些定心丸了，让他大胆放心地集结大部分兵力去灭炎魔帝国。

　　甚至罗刹王还有一个非常非常可怕的幻想！

　　幽冥死了，唐人叛了，娜血和兰陵的谈判破裂了。

　　但是，为了名正言顺地征服南部蛮荒，娜血公主总是要嫁人的吧。

　　兰陵不嫁，唐人不嫁，幽冥不能嫁，云厄太子倒成为最好的人选了，但听说，云厄太子被阉割了，还是帝瞑亲自操刀的。

　　那么无从选择之下，他……罗刹王也位面不是一个选择吧。

　　娜血公主想要统治魔族联盟，嫁给一个魔王仿佛更为合适吧。而魔族联盟四大魔王中，只有他罗刹王的妻子早就不在了，名义上寡身一人。

　　当然，罗刹王的年纪虽然大了，头发也白了，皮肤也有些皱了。但是只要被娜血拥吻之后，拥有了不死之躯不说，还能够重新焕发年轻容颜，恢复成为四五十岁的中年美男模样吧。

　　到那个时候，单纯从表面容貌上，他和娜血也不是那么地不般配吧。

　　所以，娜血公主他还真的未必不能娶，这个魔族帝国的皇帝，他还未必真的不能做。

　　当然，被太子打脸背叛之后，罗刹王声名狼藉，一塌糊涂。但是，只要灭了炎魔帝国，只要将兰陵和唐人斩杀，那面子和名誉不就回来了？

　　正是带着这种野望，罗刹王孤注一掷，集结四百万大军，他御驾亲征，浩浩荡荡，遮天蔽日朝着黑魔城进发，此时只有两千里了。

　　他要和帝瞑别一下苗头，平分灭炎魔帝国之功！

　　所以，五百二十万大军将兰陵襁褓之中的炎魔帝国合围。

　　最为强大的，当属帝瞑的近二十万吸血魔族军团，足足是兰陵死亡武士团，黄金武士团的七八倍力量。

　　接下来，便是四大魔王集结的百万空中军团，罗刹王率领的四百万主力军团。

　　……

　　此时的炎魔帝国，山雨欲来风满楼！

　　空气凝重到让人无法呼吸，仿佛点一颗火星，就能引起惊天之爆炸。

　　为了这一场大战，还在生产建设狂潮中的炎魔帝国，进行了坚壁清野。

　　东西两大城炎魔城，黑魔城领地内的所有部落，所有村庄，全部空了，所有农场，所有兵营全部空了，都进入了炎魔城，黑魔城内，足足超过了五百万人，简直拥挤得人山人海。

　　中野城，南牧城，北宁城还没有完全建设完毕，但是也挤进了超过五百万人口。

　　整个炎魔帝国，除了部分偏远区域，大部分人口都进入五大城，因为那里起码有城墙，有镜子魔王，有无数的军队保护。

　　而剩下的人口，也几乎全部撤离了各自的村庄，部落，进入了大山深处的各个洞穴之内，进入了原住民蛮族的领地，和他们生活在一起。

　　幸好，这两年时间炎魔帝国无条件的付出，已经得到了所有原住民蛮族的友谊。

　　真正的坚壁清野，除了大城之内，炎魔帝国几乎所有部落村庄都空无一人，哪怕田里面还有庄稼，哪怕果园里面还郁郁葱葱。

　　这是一场灭国之战。

　　这几年来，所有人都把目光盯向了兰陵的死亡武士团，黄金武士团，半人马军团。剩余的目光，最多再给一些鬼鳐军团。

　　就仿佛整个炎魔帝国就只区区这不到十万精锐。

　　这让大家忘记了，炎魔帝国还有超过一百万的罗刹族军团，超过五十万的近人族军团，超过二十万的魔豹军团，超过五十万的骑兵，超过十五万的空中军团，还有七万可怕的伏地妖军团！

　　没错，被兰陵戏称为暴菊狂魔，誉为世界上最恶心的军队，伏地妖军团，也被兰陵带来了，只不过安置在海边的无数洞穴中酣睡，不敢唤醒。

　　炎魔帝国一千六百万人口，拥有二百六十万兵力。

　　另外，炎魔帝国还得到了妖族联盟的效忠，拥有两万狼人武士，十万狼骑，四十万妖族大军。

　　总计，三百万兵力！

　　兰陵的神秘能量实验室，在厄运神女水红勺到来之前，虽然进展非常缓慢，但是对晶石能量的研究，也不是毫无收获。

　　这两年多来，炎魔帝国领域内，几乎没有遭受过战事。

　　但是，关于巨型强弩，关于晶石强弩，巨型投石机等等战争装备，完全积攒了天文数字。

　　关于火炮，炎魔帝国已经不知道废弃了几千门了，又重铸了几千门。

　　关于炸药，拥有整个帝国，和两百万平方公里的土地，所以几乎有取之不绝的硝石矿。炎魔帝国已经囤积了天文数字的精锐炸药。

　　在高领域的能量武学战争中，不管是投石机，火炮，炸药都没有什么用武之地。但是在常规战争上，他们能够发挥出巨大之威力。

　　这是一场国运之战。

　　……

　　经过一万多死亡武士团夜以继日地拼命劳作，五大城的伪地狱凝魔阵能量塔，都已经建设完毕了！

　　炎魔帝国的二百多万大军，也停止了疯狂的操练，进入了战前的等待寂静期。

　　所有的士兵只做两件事情，闭目养神，磨刀磨剑！

　　之前的许多次大战，非近人族都想过投降，背叛，逃跑之类。

　　而现在，几乎没有一个人想要投降，哪怕是从天魔旗，血魔旗那边俘虏过来的骑兵，都只想着血战到底。

　　因为兰陵给予他们无比的荣耀，在魔族联盟万马齐喑的时候，是兰陵创造了奇迹，获得了辉煌之大胜。

　　是兰陵一手将火魔山从世界上抹去，塑造了炎魔帝国的威严，而这个威严属于每一个人，也需要每一个人去守护。

　　更重要的是，炎魔帝国日新月异的发展，短短两年就创建了无数的文明辉煌，就给大家的生活带来了天翻地覆的变化，这让所有子民坚信，炎魔帝国才是高级的，先进的，代表了未来。

　　既然进入了文明，就很难再回到蛮荒。

　　所以，这又是一场守护文明之战。

　　守护璀璨的建筑，守护无数的麦田，守护无数的渔场，守护无数的牧场，守护无数的盐场，守护无数的果园，守护无数的织造厂，守护无数的家具城，神秘能量实验室。

　　总之，守护一切，守护文明之家园。

　　……

　　勾骊汇报道：“主人，最后一支吸血魔族军团距离天魔城还有一千五百里，帝瞑的近二十万吸血魔族军团，明日就会全部集结完毕。四大魔王派出的百万空中军团，已经全部集结完毕。”

　　“罗刹王率领的四百万大军，距离天魔城还有七百里！”

　　消息不断地汇聚而来！

　　但紧接着，一个非常非常坏的消息传来！

　　一支超过七十万的神秘空中军团，越过了罗刹族北边防线，进入了罗刹族境内，却没有受到魔族联盟的任何阻击。

　　终于，天刹王撕下了最后的脸皮，在消灭炎魔帝国的大战上，添上了最后一颗砝码。

　　如果没有猜错的话，统帅这支秘密空中军团的，应该就是之前受过奇耻大辱的天刹太子了。

　　为了弄死兰陵，天刹王和天刹太子，已经不惜一切脸面了，竟然与帝瞑的吸血魔族进行了联手。

　　这个世界上，没有比这更加荒谬的事情了。

　　而且，北边罗刹族防线仿佛完全不知道一般，任由天剎族七十万空中军团，大摇大摆进入罗刹族领域。

　　原本险恶的局面，变得更加可怕。

　　原本只有帝瞑一支军队，原本战场只在炎魔城。

　　而现在，却足足出现了四支军队，攻打炎魔帝国东南西北四个方向。

　　兰陵的兵力，几乎不能用捉襟见肘来形容了。

　　这一战该怎么打？

　　兰陵手头的三百万大军，如何去防守四个方向？

　　……


第814章 疯狂战略！主动出击！

　　“帝瞑的近二十万吸血魔族军团肯定攻打炎魔城，否则没有任何意义。”唐人道：“罗刹王的四百万大军肯定攻打黑魔城。四大魔王的百万空中军团，要么攻打炎魔城，要么攻打北宁城。”

　　兰陵道：“北宁城的可能性大一些，帝瞑应该想要统帅纯粹的吸血魔族大军攻打炎魔城。”

　　唐人道：“天刹太子率领的七十万天剎族秘密空中军团，应该会攻打哪个方向，中野城，还是南牧城？”

　　兰陵道：“中野城地处炎魔帝国核心，根据天刹太子的性格攻击天野城的可能性大一些。”

　　敌人六百万大军，可能攻打四个城市，应该如何布防，真的是要让人头痛欲裂。

　　不管如何布防，都是破绽百出的。

　　而且最关键的是，罗刹王是魔圣巅峰，天刹太子也是魔圣级强者，要与这二人战斗，必须派出两名魔圣。

　　可是，炎魔帝国仅仅只有两个半魔圣，或者说三个魔圣。

　　或许因为五个伪地狱凝魔阵能量塔是厄运神女水红勺设计并且修建的，所以她心中已经起了保护欲。

　　这三个魔圣一定要留在炎魔城，参与伪地狱凝魔阵的攻击，否则这股能量失去了能量制高点，杀伤力一下子锐减，根本无法抵挡帝瞑麾下的十八名魔圣级尊者。

　　但是罗刹王和天刹太子的进攻，让人无比之头疼，魔圣级强者的穿透性是非常强的，可以直接刺破兰陵的炎魔帝国的防御网，刺破镜子魔王的精神能量防御网。

　　所以此时兰陵手中只有一个锅盖，却要盖住五口锅，这不是何其难矣，而是完全不可能。

　　炎魔城固然不可失，但中野城，黑魔城也不可失。

　　一旦失去当然可以夺回来，但是所有的建设成果就被毁于一旦了。

　　黑墨城主黑咒道：“陛下，城市毁灭了可以重建。只要保住了炎魔城，我们就保住了根基。这一场大战的根本，还是炎魔城之战。”

　　兰陵知道这一点，如果有壮士断腕之决心，应该放弃黑魔城，北宁城，天野城，只保炎魔城。

　　只要炎魔城之战获得胜利，这场保卫炎魔帝国之战，也就获得了胜利。

　　但是……

　　不管是黑魔城，中野城，北宁城，哪怕是最落后的南牧城，兰陵也不想失去。

　　该怎么办？

　　三个魔圣，只能在炎魔城，只能算一个锅盖，却要盖住五口锅。

　　这真的是完全完全不可能的。

　　该怎么办？怎么办？怎么办？

　　就算是神来了，仿佛也完全无计可施！

　　忽然，兰陵问道：“妖星，天刹太子能不能杀我？能不能囚禁我？”

　　妖星道：“不能。”

　　兰陵道：“那罗刹王呢？”

　　妖星道：“也不能。”

　　兰陵闭上了眼眸足足好一会儿后，他睁开双眼，目光无比的冷静，却又无比的疯狂。

　　“我们手中只有一只锅盖，却要盖住五口锅，保护五个城市。”兰陵道：“敌人有四支军队，可能攻打任何一个目标。而我们的三大魔圣，死亡武士团，黄金武士团主力一定要在炎魔帝国，不得移动。所以想要防守五个城市，完全是做梦，完全是不可能的。”

　　所有人沉默。

　　确实是不可能的，就算智计天下也改变不了这个局面。

　　“如果这是一盘象棋局，我是黑方的老将，帝瞑是红方的帅。”兰陵缓缓道：“既然守不住五个城市，那么……”

　　很多人以为兰陵说的是放弃，只守大本营炎魔城。

　　但是对兰陵有绝对了解的人却知道，绝对不是这个答案。

　　“那就不要防守了，主动出击。”兰陵斩钉截铁道：“我这个炎魔帝国的皇帝，作为棋盘上的老将，也不呆在中央了。我离开炎魔城，我率军去灭掉罗刹王的四百万大军，去灭掉天刹太子的七十万神秘空中军团，去灭掉四大魔王的百万大军。唐人，血狼王，厄运神女水红勺留在炎魔城，参与和帝瞑的决战。炎魔城战场的最高指挥权，交给唐人。伪地狱凝魔阵的指挥权，交给水红勺。能量塔的指挥权交给镜子魔王。当然，如果时间没有出现偏差的话，我还能够赶上炎魔城的最后决战。”

　　这话一出，炎魔议会所有成员完全惊呆了，完全不敢置信地望着兰陵。

　　作为炎魔帝国的最高领袖，兰陵就是棋盘上的老帅，本应该呆在自己的帅位上接受保护，统筹指挥炎魔城之战。

　　但是……他却放弃自己老将的位置，把自己当成了一个車，离开了自己的中军方位，四通八达，纵横整个棋盘。

　　然后，他把唐人放在老将的位置上，指挥炎魔城的关键决战。

　　炎魔议会的所有成员，震惊无声。

　　战还可以这样打吗？这……这也未免太天马行空了吧。

　　但是这样一来，整个棋盘仿佛还真的活了！

　　只不过，兰陵一人要抵挡三方强敌，会不会太艰难？

　　兰陵道：“天刹太子距离炎魔帝国，还有多远？”

　　“七千里……”勾骊道：“但是，两天之内就能赶到。”

　　兰陵闭上眼睛，开始计算里面的时间差。

　　“勾骊，你率领五万鬼鳐军团，三十万普通空中军团，五十万妖族联军，前往北宁城，在那里静候，不要出击！”兰陵下令道：“一定要呆在北宁城的镜子魔王精神力能量罩之内。”

　　“遵命，主人！”勾骊道。

　　“死亡武士团拆分出三分之一让我带走，三大魔圣镇守炎魔城，不要离开。”

　　“我带领五千死亡武士团，七万伏地妖军团，三万半人马军团，两万狼人军团，十万狼骑，二十一万魔豹军团，用最快的速度，最快的闪电战击溃罗刹王的四百万大军。”兰陵道：“击溃罗刹王四百万大军后，我立刻回防北宁城，激战四大魔王的百万空中军团。最后或者在北宁城，或者在黑魔城激战天刹太子。”

　　兰陵的计划是极度疯狂的，甚至都不能用置于死地后生来形容。

　　这等于他率领速度最快的四十三万地面军团，八十五万空中军团大战敌人的三支军队。两天之内，用一百二十八万大军，对战敌人的近六百万大军。

　　而且在陆地上上，还要彻底放弃坚城之利。

　　“一定要这样吗？”唐人道。

　　兰陵道：“四个城市，我一个都不想放弃，所以就只能如此，把我这个老将当成車用。就这么定了，这是最后的决策！”

　　“遵命！”炎魔议会所有成员跪下。

　　……

　　一个时辰后！

　　从炎魔城方圆几百里的地面上，无数的空中军团朝着北宁城飞去。

　　勾骊率领五万鬼鳐军团，三十万空中军团，五十万妖族联军，赶赴北宁城。

　　与此同时，三万半人马军团，两万狼人军团，十万狼骑，二十一万魔豹军团已经全部集结完毕，五千死亡武士团，已经全部集结完毕。

　　兰陵望着唐人道：“炎魔城，就交给你了，大决战，也交给你了。”

　　唐人道：“我与炎魔城共存亡！”

　　兰陵望向水红勺道：“拜托了。”

　　水红勺道：“放心，我对你没有什么感情，但是我对小丫丫，对兰索宝宝很有感情。”

　　兰陵点了点头，然后便要骑上飞兽。

　　此时尹姬忽然冲了出来，朝着兰陵狂奔而来，瘦削的小脸望着他道：“我……没有资格原谅我的杀父仇人，但是你能亲亲我吗？”

　　面对这一画面，电影中是怎么演的。

　　当然是一把捞过来，然后一阵深吻，周围掌声如雷。

　　然而……

　　兰陵却面色一板道：“时候不对，气氛不对，不是儿女情长的时候，你没有这个特权，鞭笞一下。”

　　然后，兰陵甩动鞭子，朝着尹姬抽打过去。

　　见到这一幕，所有人就只有一个感觉，兰陵主君太过于严苛了，完全是辣手摧花，没有半点浪漫气息。

　　但是，被抽打的尹姬却娇躯猛地一抖，全身一阵电流击打而过，然后整个人几乎要瞬间瘫软在地。

　　因为兰陵的鞭子真的是带电的，而且鞭子的末梢，非常流氓，非常下流，非常精准地击中她最脆弱的地方。

　　使得尹姬几乎一下子崩溃瓦解。

　　这就是属于兰陵独有的调情方式，霸道而又下流。

　　骑上一只鬼鳐，将全身笼罩在黑斗篷内，猛地振翅高飞。

　　大军出发，目标罗刹王军团！

　　顿时，炎魔城外，三万半人马军团，两万狼人军团，十万狼骑，二十一万魔豹军团，如同铺天盖地的黑色潮水一般，朝着西边狂涌而去，快如闪电。

　　空中，五千死亡武士团，借着夜色，如同黑暗中的幽灵，在兰陵的率领下朝着西边方向飞去。

　　兰陵这个炎魔帝国的皇帝，这个棋盘上的最高领袖，将自我放逐，变成了一只纵横棋盘的車，从此盘活了整个棋局，却把自己置身于最可怕的险地之中！

　　而与此同时，敌人的四个军团，依旧浩浩荡荡，朝着炎魔帝国逼近！

　　而此时，兰陵率领的几十万大军距离罗刹王四百万军团，两千九百里。

　　被唤醒的七万伏地妖军团，立刻进入了疯狂状态，如同地狱潮水一般，根据兰陵的命令，朝着西边闪电狂奔。

　　……

　　时间一分一秒地过去。

　　炎魔帝国极其附近的三百万平方公里地面上，集结了超过一千万大军，总共五个阵营，超过十支军队，时时刻刻都在不断地变幻着。

　　六个小时后！

　　帝瞑的最后一支吸血魔族大军两万人，进入了天魔城堡垒，近二十万吸血魔族军团完成了集结。

　　勾骊率领的八十五万空中军团，顺利进入了北宁城。

　　天刹太子率领的七十万神秘空中军团，距离炎魔帝国从七千里，变成了五千五百里。

　　罗刹王的四百万大军，逼近黑魔城，只有区区三百里。

　　兰陵率领的四十几万军团，速度最慢的是狼人军团，狂暴状态下速度达到三百里每小时。

　　此时，兰陵军团和罗刹王四百万大军，距离四百里！

　　一个小时后！

　　在距离黑魔城二百里的地方，在漫天的黑夜之中。

　　兰陵四十万大军和罗刹王的四百万大军，几乎瞬间迎面撞击！

　　……


第815章 一面倒屠杀！猎杀魔坎！

　　在罗刹王看来，兰陵肯定是孤注一掷保炎魔城，和帝瞑的吸血魔族军团死磕到底。

　　当然，换成任何一个统治者都会这样做的。

　　因为这样才是最明智之选择。

　　所以，留在黑魔城的精锐肯定少之又少。

　　况且，兰陵的这个炎魔帝国要面临的可不止是一支军队的打击，而是足足四支。从四面八方包围炎魔帝国，兰陵哪里也守不住，所以只能守炎魔城。

　　此时，四支联军的实力几倍于炎魔帝国？

　　十五倍，二十倍，三十倍？

　　真的只有天知道，放在之前兰陵还有死亡武士团这个王牌，但是帝瞑近二十万的吸血魔族军团同样是拥有不死之躯，帝瞑依旧优势全无。

　　所以炎魔帝国的覆灭已经注定，就算是上天神魔也拯救不了。

　　而他四百万大军攻打黑魔城，更是十拿九稳。

　　黑魔城顶多算是第二战场，但是他却要打出第一战场的架势出来，因为双方的军队数量最多。

　　席亭军师，应君王妃，魔坎长老依旧跟在罗刹王身边，成为了他的绝对心腹。当然，他现在也知道席亭军师，应君王妃的身份并不简单，背后都有不可告人的秘密。

　　但是那又怎么样？现在的罗刹王还在乎什么？不要说魔陀帝国的人，天剎族的人，就算神龙圣殿的人，他罗刹王也敢用。

　　对于一支数量庞大的军团，罗刹王军团的行军速度已经算非常快了。

　　尤其是魔豹军团，空中军团，还有数十万骑兵，能够保持两个小时一百里的速度，已经非常了得了。至于步军，只能落在后面了。

　　罗刹王的行宫虽然不像娜血公主那么巨大，但也超过了数百平方米，由几十名巨人抬在肩膀上行走。

　　这个小行宫里面，同样一应俱全。

　　“呼，呼，呼……”罗刹王大口地喘息着，他刚刚进行过一场激烈的运动。

　　此时，应君王妃正在温柔地为他善后。她一边善后，一边小心翼翼夹着双腿，仿佛努力想要受孕。

　　见到这一幕，罗刹王心中一颤。

　　他总共有三个孩子，但现在几乎算是一个都没有了。

　　他原本不想问的，但还是问了出来，道：“应君，你是谁的人？”

　　美丽温柔的应君王妃错愕了一下，然后温柔道：“我当然是您的人，生生世世都是您的人。”

　　罗刹王道：“你应该明白我的意思，你放心大胆地说，我不会介意的。”

　　应君犹豫了一会儿道：“我是魔陀太子的人，至少曾经是。而现在我已经是一个孤魂野鬼了，除了陛下我一无所靠。”

　　罗刹王道：“为何？”

　　应君道：“因为娜血公主南下，断绝了魔陀帝国内任何人染指南部蛮荒的可能性。就连魔陀太子，也不得不放弃南部蛮荒，这是娜血脱离魔陀帝国的条件。”

　　罗刹王道：“帝魔陀是一个绝对唯我独尊之人，为何能够容忍娜血如此跋扈霸道？真是威逼太子？”

　　应君道：“我不知道，整个魔陀帝国也没有人知道，为何魔陀大帝对娜血公主会如此之特殊。”

　　接着，应君道：“陛下，有一句话我不知道当不当讲？”

　　罗刹王道：“讲，有什么不当讲的。”

　　应君道：“娜血公主就算再厉害，也需要嫁人。她不可能自己去征服整个南部蛮荒，不可能自己担任魔族帝国的皇帝，她只能在幕后操纵，只能借用魔族联盟的外壳。而现在兰陵，唐人都不可能娶他了，幽冥王子也死了，云厄太子被阉割了。所以能够成为娜血公主丈夫的人选已经不多了，陛下您是最靠前的一位。”

　　这话一出，罗刹王顿时心脏大跳，他当然一直有这个想法，只不过从来不敢对人言，因为实在是太无耻了，他的年龄甚至都够做娜血公主的父亲，甚至祖父了。

　　应君现在说出来，真的给他莫大的鼓励，原来不止他一个人这么想。

　　但是，罗刹王还是呵斥道：“不要瞎说，我的年龄大娜血太多了。”

　　应君温柔笑道：“在魔族内，年龄从来就不是差距。尤其当您被拥吻，成为吸血魔族之后，也会变得非常之年轻，甚至比较唐人也大不了多少。到那个时候，您和娜血公主站在一起，也如同一对璧人一般。”

　　这番话说得罗刹王心脏狂跳，却又呵斥道：“好了，这么荒谬的事情就不要再提了，免得别人听到了之后，贻笑大方。”

　　应君王妃道：“陛下，我终究是魔陀帝国出来的人，当整个魔陀帝国都放弃争夺南部蛮荒的时候，我自然就成为娜血公主的人，所以我去投靠她就理所应当了。说来我和她还认识了很多年，是故交。甚至，在十几二十年前我对她还有莫大的恩情。所以，我回到她的身边理所应当，甚至成为她的心腹也不是没有可能。到那个时候，我会为陛下您敲边鼓的。”

　　这话一出，终于让罗刹王失去了所有的矜持，他猛地坐起身，道：“果真如此？”

　　紧接着，他很快发现自己失态了，赶紧挥手道：“此时太过于荒谬，不许提了。”

　　应君王妃微微一笑，道：“灭掉兰陵这个小丑后，我立刻就回到娜血公主的身边。”

　　“快了，最晚不超过三十六个时辰，兰陵这个小丑就会彻底死无葬身之地，他这个笑话一般的炎魔帝国也会灰飞烟灭。他的妻子儿女，也会最悲惨地死去，到时候那个逆子唐人，便会无限的痛悔。”

　　应君王妃道：“娜血公主不是说过，不杀兰陵的妻子儿女吗？”

　　罗刹王脸上露出些许狰狞，冷冷道：“娜血很强，但也只是一个女人而已，进入了南部蛮荒，借用我们魔族联盟的壳，很多事情就未必她说了算了。炎魔帝国灭亡之后，兰陵的妻子，儿女会遭遇到地狱一般的折磨，到时候就算想死，也死不了了……”

　　罗刹王说这话的时候，脸上之表情无比之怨毒。

　　然而就在此时，忽然整个地面猛地震动，然后无数能量体进入了罗刹王军团的精神力警戒范围内。

　　“敌袭，敌袭……”

　　许多精神师大声尖叫道，拼命吹响了遇袭的号角。

　　罗刹王心中惊骇，猛地冲出去，大声吼道：“列阵，迎敌！”

　　然而，已经来不及了！

　　世界上最丑陋，最恶心的伏地妖军团闪电一般从黑暗中冲来，开始了疯狂的撕裂……

　　死亡，瞬间而至……

　　伏地妖的可怕与强大，再也不用赘述了。

　　在云厄族大战中，它们的可怕和实力已经得到了充分的验证。

　　那一战，天刹太子消灭了近千万魔族军团，其中六七成的伤亡，都是伏地妖军团制造的。

　　恶心恐怖的伏地妖军团，简直是一个粉碎者，噩梦的制造者。

　　而且这是夜里，伸手不见五指。

　　伏地妖军团的出击，完全是一面倒的屠戮。

　　无数的惨叫，哀嚎，血花飞溅，断肢狂飞。

　　面对这突然的袭击，罗刹王军团真是毫无思想准备。在所有人看来，这次他们面对的肯定是炎魔帝国的二线军团，他们要经历的是一场攻城战，炎魔帝国的主力还在炎魔城呢。

　　然而谁也没有想到，疯狂的兰陵竟然不在炎魔帝国坐镇指挥，反而主动出击，太疯狂了。

　　伏地妖军团厮杀的，是罗刹王的大几十万骑兵，还有庞大的步兵，浩浩荡荡在几百里之外。

　　没有办法，罗刹王为了打响第一战，争夺消灭炎魔帝国的功劳，不惜抛下了步兵，率领骑兵用最快速度冲向黑魔城。

　　七万伏地妖军团，面对八十万的骑兵（二十万魔豹军团，剩余六十万各种骑兵）是何等结果？

　　真的是一面倒的屠戮和分尸。

　　伏地妖军团的战斗力太可怕了，它们的舌头，它们的强酸，它们的堪比刀剑的爪子，近乎刀枪不入的表皮，根本不是寻常军队能够对付的。

　　上天作证，罗刹王真的不知道，兰陵竟然俘虏了一批恶心的伏地妖军团，他真的不知道。

　　他以为兰陵绝对主力是死亡武士团和半人马军团，都不可能在黑魔城出现的。

　　而兰陵的半人马军团，魔豹军团，狼人军团，狼骑军团，则没有做丝毫的停留，依旧潮水一般朝着西边冲去，朝着几百里外的罗刹王步兵军团杀去。

　　……

　　兰陵控制着七万伏地妖军团疯狂地厮杀，而且完全不计任何伤亡，因为他完全将伏地妖军团当成了炮灰。

　　“伏地妖，怎么会是伏地妖？”罗刹王不敢置信尖声道。

　　甚至一直到现在，他都不自己遭遇的究竟似乎那一支军队？怎么会出现伏地妖军团？

　　当唐人和兰陵破解伏地妖的精神力控制密码，夺取伏地妖军团的控制权时，幽冥早已经离开了天刹太子的军营了。

　　“派出武道军团，空中军团，击杀伏地妖。”罗刹王下令。

　　罗刹王麾下，有一支很强的武道军团，鬼鳐军团，空中军团。

　　原本罗刹族领域的空中军团有超过百万，但是经过了帝涅公主，天刹太子的两次屠杀。再加上派去支援帝冥的二十万空中军团，所以罗刹王带去攻打黑魔城的空中军团，仅仅只有区区十万了。

　　而罗刹王的武道军团，经过了三次的折损，如今几乎连一半都没有剩下了。

　　但此时，他依旧带来了六十名魔尊，千名魔宗，万名魔武宗师，加上罗刹王这个巅峰魔圣。

　　这支武道军团依旧是华丽的，尤其是用来攻打黑魔城的时候，炎魔帝国本应该是没有任何还手之力的。

　　随着罗刹王的一声令下。

　　十万空中军团，万名武道军团在空中，疯狂地击杀兰陵的伏地妖军团。

　　而兰陵仅仅带来了五千名死亡武士团，魔尊级强者四十名，六百名魔宗，四千四百名魔武宗师。

　　单纯武道力量上，依旧只有罗刹王的一半。

　　如果不是有罗刹王的存在，兰陵几乎敢将罗刹王这支武道力量全部吃下来。

　　但是因为罗刹王这个巅峰魔圣的存在，兰陵真的只能咽一口口水而已。因为罗刹王一旦真的发威，真的能够杀死他的死亡武士团的。

　　幸好，罗刹王自持王者，是不会轻易出战的。

　　于是，兰陵的五千死亡武士团，就只是疯狂地屠杀罗刹王的空中军团，并不和他的武道军团正面接触，尤其不和罗刹王本人正面接触。

　　顿时间，双方的伤亡疯狂地上升。

　　罗刹王的武道军团屠杀伏地妖军团。

　　兰陵的死亡武士团疯狂屠杀着罗刹王的空中军团。

　　“嗖嗖嗖嗖……”几千道能量供给，疯狂地激发。

　　在空中，颇有点地球科幻空战的意思，无数道能量攻击几乎照亮了夜空，就如同电影中的激光射击一般。

　　罗刹王的空中军团，如同雨点一般下坠。

　　……

　　而在后方！

　　邪厉可汗，赤火可汗，赤厌可汗率领的三万半人马军团，二十一万魔豹军团，两万狼人军团，十万狼骑，用最快的速度，朝着罗刹王落于后方的步兵军团冲锋。

　　三百多万步兵，真的是浩浩荡荡，铺天盖地，纵横百里，无边无际。

　　他们已经连续行军十几天了，实在是疲倦到了几点，但是罗刹王为了赶在帝瞑开战之前发动黑魔城之战，依旧让他们疯狂地行军。

　　而统帅这支大军的，正是魔坎长老。

　　这支庞大的步兵疲倦地拖着双腿，心中不断地大骂。

　　而魔坎长老，不断地厉声呵斥，下令各支大军加速行军。

　　而就在这个时候，魔坎长老忽然感觉到了一股可怕飓风，感受到地面上激烈的震动，就仿佛地震了一般。

　　他顿时无比地惊骇？

　　怎么会这样，前面几百里处就是罗刹王的百万前锋，敌人怎么会出现在这里？

　　而就在此时，兰陵骑在一只鬼鳐上，远远地盯着魔坎。

　　这个老贼的死期终于到了，他的麾下又要多已经魔尊级死亡武士了。

　　没错，兰陵完全放任伏地妖军团在那边厮杀，而且隔着几百里控制着死亡武士团战斗，但是他本人却出现在几百里之外的后方战场，猎杀魔坎。

　　……


第816章 魔坎长老，来做我狗！

　　“列阵，列阵，列阵！”

　　魔坎长老拼命尖叫着。

　　但是这支军队实在是太太庞大了，魔旗主就有五人，万夫长魔将级近千人。

　　而且连续十几天的行军，完全是疲倦到了极致。

　　面对这突如其来的攻击，几乎毫无防守之力。

　　前面几百里的战场，因为有伏地妖的存在，完全是一片混乱的屠杀。伏地妖军团不断地将罗刹王的骑兵碎尸，自己一方也被罗刹王的武道军团不断地屠杀。

　　整个战场，一片混乱，如同修罗地狱，没有任何秩序。

　　而在这里……

　　三万半人马军团，如同会移动的城墙一般，呼啸着碾压而来。

　　两万狼人军团，如同匕首，疯狂穿刺。

　　就连二十一万魔豹军团，也如同汹涌的潮水一般。

　　兰陵的近三十万王牌骑兵，从三个方向，凶猛地朝着魔坎长老率领的步兵军团冲杀过去。

　　……

　　半人马一旦冲锋起来，真的就如同三万辆坦克一般，而且是时速二三百里的坦克。

　　面对步兵，真的已经不是击败，不是屠杀，而真的就如同收割机开过麦田一般。瞬间，一地尸体，一地血水。

　　“砰砰砰砰……”

　　在三大可汗的率领着，三万半人马军团纵横几十里，如同一个超级钢铁长城，直接就这样推了过去。

　　甚至没有战斗过程，没有挥刀过程。

　　一直冲锋，践踏，冲锋，践踏。

　　狼人武士的单人战斗力不亚于半人马，但是在战场之上，稍逊于半人马军团。

　　没有半人马军团冲锋碾压时候的雷霆之势，但是他们杀敌的样子，也无比的惊艳。

　　每一个狼人骑士，都将近四五米高，身上每一处地方都穿着盔甲，力大无穷的他们手里的武器是一支三米的狼牙棒，由死木和钢铁制造，达到三千多斤。

　　当一个狼人，全副盔甲，挥舞着三千斤的狼牙棒时，都可以杀出一条血路。

　　那么，当两万狼人军团呢？

　　当他们挥舞着两万只狼牙棒，又是何等画面。

　　简直之震撼！

　　他们杀敌的速度没有半人马军团那么快，但是更加充满了暴力美学。

　　面对两米高的罗刹族步兵，就只是到他们的腰上。三千斤的狼牙棒砸下去，不管任何盾牌，任何盔甲，瞬间碎裂。整个人，瞬间被砸成了肉泥。

　　脑袋和身体，如同西瓜一般，猛地炸开。

　　而十万巨狼，装备了盔甲之后，虽然速度稍稍减弱，但是却拥有了超强的防御力。它们是野兽，所以不需要装备武器，用爪子和牙齿撕碎敌人。

　　而魔豹军团，已经被兰陵彻底改造成为单独军团，背上再也没有了蛮族武士。

　　因为，兰陵和唐人已经完全制造出了一套控制魔豹军团的精神力命令。

　　魔豹军团比起半人马军团和狼人武士军团，当然又要次之，但是它们敏捷快速，獠牙也利爪也同样无比锋利，而且数量巨大。

　　兰陵的四大王牌骑兵，面对罗刹族步兵的时候，简直是无敌一般的存在，尤其是半人马军团和狼人武士军团，真的如同行走的坦克一般，犁出一条血路。

　　这几乎不是在战斗，而是在收割生命，哪怕敌人的数量是足足十倍。

　　……

　　而此时的兰陵，如同幽灵一般，全身穿着星空铠甲，整个人藏在黑色斗篷之下，朝着魔坎快速地靠近。

　　星空魔力陨石被分解之后，就会分离出你纯粹的黑暗能量，还有一种完美无瑕的晶体。

　　这种晶体几乎能够防御一切能量攻击，几乎是一切能量的绝缘体。

　　厄运神女水红勺，先后分解了十几万斤的星空魔力陨石，得到了二百多斤的这种星空晶体。一直到昨天，才有时间打造出三具星空铠甲。

　　兰陵一具，唐人一具，她自己一具。

　　魔坎长老，顶级魔尊。

　　兰陵，七星级魔尊。

　　魔坎长老坐镇中军，身边足足有十名魔尊，百名魔宗。

　　他们并没有去和半人马军团，狼人武士军团交战，而是牢牢守护在魔坎长老身边。

　　魔坎周围，至少有十几万人，除了百名魔宗级以上强者之外，还有千名魔武宗师，各式各样的武者，各类精锐战士。将魔坎长老保护在中间，层层叠叠，密不透风。

　　靠正常手段杀进去，就算是魔圣级强者也要杀得筋疲力尽。

　　兰陵骑着一只鬼鳐，漂浮在半空中，开始酝酿着地狱闪电。

　　兰陵的地狱闪电是感悟天地之力，浑然天成的。厄运神女水红勺来了之后，顺便改造了他的地狱闪电。

　　在特定情形下，加速地狱闪电能量酝酿。

　　地狱闪电是兰陵利用自己的血脉，召唤天地之力，然后用自己制造的闪电，去制造天地闪电。

　　这个过程一般来说非常缓慢，至少需要几分钟。而且地狱闪电的威力大小也完全取决于当时天地间的能量。比如作为曾经的战场，死去的人非常非常多，所以这里的天地能量就非常浓郁，就可以召唤出非常强大的地狱闪电。

　　但是在厄运神女水红勺的改造下，刚刚死去的人，体内的血脉能量刚刚挥发到空中，还没有彻底消失在天空和大地之中，这个时候兰陵可以快速凝聚这些能量，并且通过这些能量，快速召唤出地狱闪电。

　　而现在，就身处一个超级大战场，每一分每一秒都有无数人死去。

　　天地之间的血气无比之浓郁，无数的血脉卮离挥散在空气之中，还没有彻底消失。

　　兰陵召唤地狱闪电的形成巨大的血色乌云，飞快地旋转，成为了一个巨大的能量漩涡，将这些死者挥发出来的血脉之力快速凝聚。

　　凝聚，凝聚，凝聚……

　　天地之力，几十万死者的血脉之力，凝聚成为无比巨大的血色乌云。

　　层层叠叠，纵横万米。

　　在黑暗之中，这群乌云笼罩在魔坎长老的上空。

　　兰陵依旧在酝酿，继续在疯狂吞噬无数死者的血气，天地间的黑暗能量。

　　血色乌云越来越厚，越来越厚。

　　最后足足凝聚几万米之纵横，几千米厚度。

　　此时，兰陵在体内召唤出一朵小的地狱闪电，这一朵地狱闪电只有区区百米之长，猛地击中这片血色乌云。

　　然后……

　　“轰……”一道惊天的巨响。

　　万米之长的巨大地狱闪电，带着血红的光芒，猛地迸现与天地之间。

　　顿时间，几百里的夜空瞬间亮如白昼。

　　仿佛要将整个天空都撕裂，紧接着几百道地狱闪电此起彼伏，疯狂劈打。

　　当兰陵只有魔宗级强者的时候，地狱闪电就如此惊人。而此时，兰陵的修为达到了七星级魔尊。

　　一个七星级魔尊的能够撬动何等惊人的天地能量。

　　那道惊天的地狱闪电劈下之时，闪电下的魔宗级强者，几乎瞬间变成了焦炭。而魔尊级强者，也完全被可怕的电系能量麻痹在原地无法动弹。

　　紧接着，地狱闪电不断地释放，疯狂地劈打，整个夜空光影斑驳。

　　后面的这些闪电虽然威力已经不那么强了，但是却足够将无数的武者全身麻痹。因为，可怕的地狱闪电几乎无视任何能量罩。

　　而就在这地狱闪电群中，兰陵的身躯闪电地穿梭，如同黑暗之箭一般，出现在魔坎长老面前。

　　“你……你是谁？”魔坎长老惊呼道。

　　兰陵冷声道：“魔坎长老何其健忘啊？”

　　兰陵的声音已经变了，但是他对于魔坎长老来说，完全是刻骨铭心地仇人。

　　“兰……兰陵！”魔坎长老不敢置信尖声道。

　　“可不就是我吗？”兰陵缓缓道：“当日，我能够弄死你的儿子，今日我便也能弄死你！”

　　魔坎长老彻底惊诧，甚至完全无法理解。

　　炎魔帝国现在完全是遭遇了灭顶之灾，四面迎敌，作为主人的兰陵不呆在最安全的炎魔城中，竟然率军主动出战，他……他这是疯了吗？

　　他走了，炎魔城交给谁指挥？

　　但是紧接着，魔坎长老一阵狂喜，因为他发现兰陵身边竟然没有死亡武士的存在，真正的魔尊级强者竟然只有他自己一人。

　　而他魔坎是巅峰魔尊，身边还有十名魔尊，所以兰陵这完全是找死啊。

　　他就是一个彻头彻尾的疯子。

　　“兰陵，天堂有路你不走，地狱无门你偏偏闯进来。”魔坎长老寒声道：“今日我定要将你碎尸万段，挫骨扬灰，哈哈哈！”

　　然后，他凝聚所有的血脉魔力，猛地向兰陵发动能量攻击。

　　“轰轰轰……”

　　与此同时，他身边的十名魔尊仿佛也从地狱闪电的麻痹中稍稍恢复过来。

　　“杀了他，杀了他，将他轰成碎片！”魔坎长老嘶吼道。

　　“嗖嗖嗖嗖……”顿时，包括魔坎长老在内，十一名魔尊级强者拼命地轰击兰陵。

　　如果按照正常情形之下，哪怕是兰陵也无法承受十一名魔尊的疯狂攻击。

　　但是现在他全身上下都笼罩星空铠甲，几乎屏蔽绝大多多数的能量攻击。

　　所以在漫天的地狱闪电中，在十几道魔尊的疯狂攻击中，兰陵闲庭信步一般，朝着魔坎长老一步一步逼近。

　　魔坎长老如果见了鬼一般！

　　这，这到底是怎么回事？

　　就算是魔圣级强者，也无法抵挡十一名魔尊的疯狂攻击啊，这到底是怎么回事？

　　很快，兰陵直接出现在魔坎长老身前一米处。

　　魔坎长老自诩修为比兰陵更高，而且身边有无数高手保护，所以不想跑。

　　但此时，他的恐惧战胜了尊严，立刻要凝聚能量，用最快的速度远离兰陵，这就是一个疯子。

　　然而……

　　魔坎长老却惊恐地发现，他全身都无法动弹了。

　　地狱凝魔咒！

　　魔坎长老修为比兰陵更强，换在之前兰陵可能还真的无法那么容易地用精神凝魔咒将他定身。

　　但是现在，他使用的是厄运神女水红勺的地狱凝魔咒。

　　直接用另外一种非常神秘的能量方式，直接定格脑域和精神。

　　现在魔坎长老真的是插翅难飞了！

　　“嘿嘿……”兰陵冷笑道：“魔坎，你还是留下给给我当狗吧。”

　　说罢，兰陵猛地扑了上去，咬在魔坎长老的脖子上，疯狂地吸血吞噬！

　　……


第817章 敌之全军覆灭！疯狂吞噬！

　　“啊……啊……”

　　魔坎长老发出凄厉的惨叫。

　　前所未有的惊恐和骇惧涌上心头。

　　感觉到全身的血脉能量和生机不断地流失。

　　而与此同时，他身边的十名魔尊近乎疯狂地攻击着兰陵，每秒钟都有十道强大的能量光柱轰击在他的身上。

　　但是，完全无济于事。

　　兰陵疯狂地吸血吞噬，无数的能量涌入他的体内。

　　当然，此时魔尊级的能量已经无法给他的修为带来什么突破了，但是却可以赐予别人。

　　这次兰陵吞噬得非常疯狂，仅仅不到三分钟，就将魔坎长老吸成了干尸。

　　魔坎长老的面孔依旧保留着无比的不敢，无比的恐惧，死去！

　　在最后时刻，兰陵在魔坎的干尸上注入了一丝黄金血脉。

　　而此时，剩下的十名魔尊依旧疯狂地攻击着兰陵，尽管依旧完全无济于事。

　　兰陵朝着修为最强的一名魔尊强者咧嘴一笑，然后猛地扑了上去，咬住他的脖子，疯狂地吸血吞噬。

　　“啊……啊……啊……”

　　再一次疯狂地吞噬。

　　在黑暗中，仿佛变成了地狱。

　　半人马军团，狼人武士团，魔豹军团，狼骑军团疯狂地屠戮着罗刹王的步兵。

　　而兰陵则完全无视任何攻击，疯狂地吞噬罗刹族的魔尊级强者。

　　第二个，第三个，第四个……

　　等到他吞噬第四个的时候，地狱闪电结束了。

　　但是魔坎身边的魔尊级强者，部分魔宗级强者，已经几乎吓得魂飞魄散了。

　　这一幕实在是太恐怖了，任何攻击都对兰陵无解，然后眼睁睁看着被他定身，然后被吸成干尸，这一幕实在是太太可怕了。

　　但是剩下六个魔尊想要跑，已经跑不掉了。

　　因为他们已经被上百名魔宗级的黄金半人马武士保卫了，虽然仅仅只是魔宗级。但毕竟数量是上百个，而且拥有不死不灭之躯。

　　上百名黄金半人马武士，将这六名魔尊强者团团包围，前后左右立体式包围。

　　六名魔尊疯狂地突围，拼命地攻击着这些黄金半人马武士。但是不管受再大的伤，都很快地恢复痊愈。

　　终于，六个魔尊绝望地发现，他们完全躲不过兰陵的可怕獠牙。

　　攻击兰陵，不行？因为他仿佛对一切能量攻击免疫。

　　攻击黄金半人马，有效。但是一个倒下了，又有第二个挡在前面。而且，那个倒下的黄金半人马只是失去了战斗力，并不会死。

　　终于，一个接着一个魔尊级强者被兰陵定身，吞噬。定身，吞噬……

　　整整一个都小时后，包括魔坎在内的十一名魔尊，全部被兰陵吸成了干尸，就等着变成行尸走肉。

　　终于其他魔宗级强者，大部分死于兰陵的地狱闪电之下，剩下的全部死于黄金半人马的剑下。

　　至此，魔坎长老身边的顶级武道军团全军覆灭。

　　兰陵的地狱闪电，地狱凝神术，星空铠甲三样加起来，战斗力完全逆天，几乎不下于一名魔圣级强者。

　　兰陵朝邪厉可汗道：“这里的战场交给你了。”

　　“遵旨！”邪厉可汗道。

　　尽管战斗已经经过了一个半小时，兰陵的四大王牌骑兵屠戮无数。但是敌人的数量毕竟太多太多了，还需要打很长时间，才能将敌人彻底歼灭。

　　……

　　兰陵返回到罗刹王驻地战场的时候，这里的战斗已经进入了尾声。

　　罗刹王带来的八十万骑兵已经全军覆灭了，而兰陵的七万伏地妖军团，也只剩下了区区一万，绝大部分都是被罗刹王的顶级武道军团杀死的。

　　罗刹王带来的十万空中军团也全军覆灭了，是被兰陵带来的五千死亡武士团杀的。

　　现在唯一幸存的就是罗刹王率领的顶级武道军团，六十名魔尊，千名魔宗，万名魔武宗师。

　　这股力量，正远远地和五千死亡武士团对峙着。

　　此时的罗刹王，遭遇到了前所未有的打击。

　　怎么会这样？为何会这样？

　　他的大军还没有到黑魔城，前锋大军就全军覆灭了。而且，几百里外仿佛也发生了大战。

　　炎魔帝国是疯了吗？好好的炎魔城不守，竟然派兵来攻打自己？

　　可以说，如果不是罗刹王这个巅峰级魔圣镇在那里，这群死亡武士团已经开杀了，尽管对方的武道势力是己方的两三倍以上，但是凭借死亡武士团不死不灭的能力，加上可怕的战斗效率，完全可以击败两三倍于自己的武道势力。

　　但是面对罗刹王这个巅峰魔圣，真的完全无计可施，所以不敢贸然出击。

　　而罗刹王麾下的顶级武道军团，忌讳死亡武士团的不死不灭，而罗刹王不知道率领这支死亡武士团的人是谁，所以一下子也不敢贸然出击。

　　当然最最关键的原因是罗刹王完全不愿意承认的，他害怕率领这支死亡武士团是他的儿子唐人。

　　而且罗刹王面临一个难题，讨伐炎魔帝国还要不要继续？

　　他的前锋骑兵，空中军团已经全军覆灭了，后面的主力步兵肯定也损失惨重。

　　现在是继续前进，还是选择退回罗刹王城？

　　边上的应君王妃忽然那道：“陛下，死亡武士团只接受兰陵的控制，所以对方的首领肯定是兰陵，这是千载难逢的机会。杀过去，哪怕付出再大的代价，只要能够杀掉兰陵，一切都是值的。”

　　罗刹王还是不敢相信，兰陵怎么可能会离开炎魔城？

　　这一场大战，炎魔城之战才是根本，兰陵作为炎魔帝国皇帝，怎么可能会草率离开？

　　而且，这里只有区区几千死亡武士团，充其量只有所有死亡武士团的三分之一而已。还有大规模的死亡武士团肯定还在炎魔城内。

　　所以，这支死亡武士团首领是兰陵的可能性完全是微乎其微的。

　　应君王妃用前所未有的口气道：“陛下，对方的首领肯定是兰陵，这是千载难逢的机会，去杀了他，杀了他！只要您杀了他，灭炎魔帝国就全部是您的功劳了，到那个时候娜血公主不嫁给您，又能嫁给谁？”

　　这话说得罗刹王心脏狂跳，但他还是道：“兰陵此时应该在炎魔城内。”

　　应君王妃大声道：“兰陵就是一个疯子，完全不可用常理而论之。而且几百里之外迸发了地狱闪电，那只有兰陵能够施展出来！”

　　这句话，真是振聋发聩。

　　没错，兰陵是一个疯子，他不管做什么事情都是正常的，别人越是想不到的事情，他越是有可能去做。而且地狱闪电虽然不是兰陵的绝对标志，但整个魔族领域会地狱闪电的，真的寥寥无几。

　　于是，罗刹王猛地冲出了移动行宫，漂浮在半空中！

　　“武道军团，列阵！”

　　顿时，六十名魔尊，千名魔宗，万名魔武宗师全部漂浮在上空。

　　罗刹王缓缓道：“兰陵，我知道你在，就不要藏头露尾了，现身吧！”

　　死亡武士团中，没有任何动静。

　　罗刹王冷笑道：“所有人都以为你会在炎魔城中，但是你休想骗得过我。你就是一个疯子，你什么事情都做得出来。但是今天你休想再讹诈成功了，幽冥杀不了你，我却能够杀得了你。你玩砸了……”

　　一旦确定兰陵在死亡武士团内，罗刹王就愿意付出任何代价杀过去。

　　而这是兰陵最不愿意见到的，那样他自己当然不会死，但是他的死亡武士团将会遭遇巨大之伤亡。

　　一个巅峰魔圣的战斗力是非常惊人了，一旦他大开杀戒，兰陵带来的四十名魔尊级强者大部分都会死。

　　那天晚上，魔圣级强者帝恩杀魔尊强者，魔宗强者如同宰鸡杀狗，那一幕还历历在目。而罗刹王的修为，比帝恩还要高，只是罗刹王不能变身返祖恶魔而已。

　　所以，兰陵绝对不能让罗刹王大开杀戒。

　　而只要让他知道兰陵在死亡武士团中，罗刹王一定会愿意付出一切来杀兰陵，到时候死亡武士团就损失惨重了。

　　“兰陵，何必藏头露尾啊……”罗刹王缓缓道。

　　兰陵越是不现身，他反而越是确定兰陵在了。他无比的兴奋，缓缓地拔出了龙金魔剑。

　　只要能够杀了兰陵，就算身边所有的军队，所有的武者都死光了，都是划算的。

　　而就在此时，一个黑影缓缓出列，道：“没错，我就是兰陵！”

　　兰陵穿着星空铠甲，穿着黑色的斗篷。

　　他故意声音稍稍变了一点点，但却依旧承认自己是兰陵。

　　如此一来，罗刹王反而有些质疑了。

　　“罗刹王陛下，我就是兰陵，你我决一死战吧，一对一决战，如何？”兰陵冷笑道。

　　然后，他故意将双手放在背后，操纵着可怕的星空魔力陨石的黑暗能量，还是分解提炼之后的黑暗能量。

　　罗刹王面色一变，因为他闻到了一股非常非常可怕的黑暗气息。

　　对于这股黑暗能量，整个魔族领域都闻之色变。

　　“你背后是什么？”罗刹王道。

　　兰陵咧嘴一笑，整个身体化作一道闪电猛地冲了过去，然后控制着星空魔力陨石的黑暗能量，猛地便要疾射而出。

　　而玩弄星空魔力陨石的黑暗能量，此时已经成为了小罗刹王唐人的标志，当时他就是靠着这个，一人击退了百万大军。

　　操纵星空魔力陨石粉末的唐人，简直是纵横无敌。

　　见到黑暗能量疾射而出，罗刹王几乎魂飞魄散。

　　“父王，别走啊，你我决一死战吧！”兰陵变幻了声调，完全模拟出了小罗刹王唐人的口气。

　　“知道我为何能够玩这黑洞能量吗？知道我之前为何拼命将兰陵扶上王位吗？”兰陵装着唐人的口气道，掀开了衣衫，露出胸口处的黑暗漩涡，缓缓道：“因为我能量心脏内，有一股最纯粹的黑洞能量漩涡，这是天空祭师厄运给我留下的。所以，我能够操纵星空魔力能量。父王，我唐人只有半年性命了，接着这最后的机会，你我做一个了断吧！若单打独斗，我不施展黑洞能量。”

　　此时别说罗刹王，就连应君王妃也完全信了。

　　这黑洞能量，何等之逼真啊？能够不逼真吗，因为就是真的，只不过是在星空铠甲上的黑暗能量漩涡。

　　罗刹王拼命感应兰陵的能量气息，却完全无法感应到，整个空气内都是可怕的黑洞能量气息。

　　他知道，唐人是一个逆天的妖孽，仅仅三十几岁就已经达到了他魔血脉所能够达到的修为巅峰。

　　所以，只有半年性命的唐人，加上他对能量的特殊理解，罗刹王真的担心你自己会输。

　　关键是唐人不怕死，而他怕死！

　　“逆子，该死……”罗刹王寒声喝道，然后用最快的速度，飞行撤回罗刹王城。

　　唐人只有半年性命了，而他罗刹王起码还有好几十年，犯不着和他拼命，关键可能还拼不过。

　　见到罗刹王逃跑，他带来的顶级武道军团一愕，然后也跟着拼命逃跑。

　　这支顶级武道军团不管是数量，还是修为，都比死亡武士团高两三倍，却活生生被兰陵的战列讹诈术吓走了。

　　但因为如此，兰陵反而得理不饶人了。

　　“追击……”一声令下，五千死亡武士团，追杀上去，足足追杀了上千里。

　　俘虏了六名魔尊，百名魔宗，千名魔武宗师。

　　而此时，邪厉可汗那边的大战也已经结束了。

　　罗刹王带来的四百万大军，阵亡大半，剩余小半军队趁着夜色四下奔逃，已经不见踪影。

　　而罗刹王被兰陵战术讹诈成功，误认为是唐人，结果逃之夭夭。

　　至此，炎魔帝国保护战第一战结束。

　　兰陵大获全胜，不但击溃了罗刹王的四百万大军，而且将他本人吓走，而且还吸血吞噬了十六名魔尊，百名魔宗，千名魔武宗师。

　　死亡武士团的实力，再一次膨胀！

　　兰陵一边在空中吸血吞噬，一边返回北宁城。

　　因为，那里的第二场大战，很快就要爆发了！

　　四大魔王借给帝冥的百万空中军团，正浩浩荡荡，遮天蔽日地飞向北宁城。

　　他们对罗刹王大败的消息，目前还一无所知。

　　……


第818章 辉煌大胜！敌之再覆灭！

　　帝瞑非常傲慢，四大魔王支援了他百万空中军团，但他毫不在意，甚至名言不许四大魔王的空中军团参加炎魔城之战，要完全靠自己的吸血魔族军团打下炎魔城，灭掉炎魔帝国。

　　现在四大魔王和娜血公主处于僵持阶段，一旦让四大魔王的空中军团参与炎魔城之战，那么消灭炎魔帝国的功劳就说不清楚了，就会让接下来的合作谈判处于被动。

　　这一下子就尴尬了！

　　于是，四大魔王支援的百万空中军团主帅，灵剎太子也直接怒了，直接浩浩荡荡南下，攻打最近的北宁城，听说炎魔帝国这个还没有完工的城市，此时已经挤进去了几百万人。

　　如果打下来，那也是大功一件。

　　而且灵剎太子对娜血公主也不是没有野心，毕竟幽冥王子娶得，难道我灵剎太子就娶不得？

　　所以，灵剎太子是绝对不想无功而返的。

　　……

　　邪厉可汗率领普通半人马军团，狼人武士军团，狼骑军团，魔豹军团进驻了黑魔城防线。

　　兰陵率领五千死亡武士团，两千黄金半人马军团进驻北宁城。

　　几乎每隔半个小时，就得到最新的汇报。

　　“灵剎太子率领的百万空中军团距离北宁城一千三百里。”

　　“敌人百万空中军团距离北宁城九百里。”

　　“距离五百里。”

　　“三百里！”

　　“二百里……”

　　此时下午时分，天色明亮。

　　北宁城的最高处，足足有海拔三千米，隔着几百里都可以清清楚楚看到百万空军团的身影。

　　真的是好……壮观啊。

　　整整的遮天蔽日啊，真的就如同一块巨大的乌云划过天空。

　　百万空中军团，各式各样的都有，纵横几百里，占空面积几万平方公里。

　　所过之处，真的是暗无天日。

　　不管是帝涅公主灭地剎族，还是天刹太子灭云厄族，都没有这么大规模的空中军团，这等大场面实在是骇人听闻。

　　兰陵站在北宁城的最高处，仰望着几百里外的天空，百万空中军团如同前所未有的蝗虫，铺天盖地而来。

　　而北宁城内，周围无数的山脉，炎魔帝国的空中军团也早就集结完毕。

　　虽然不到百万，但也差不了多少。

　　五万鬼鳐军团，三十万空中军团，五十万妖族联军，五千死亡武士团。

　　这一场大战，兰陵不打算用伪地狱凝魔阵，而是打算硬碰硬。

　　因为现在用了伪地狱凝魔阵，等于提前暴露。

　　“敌人百万空中军团距离北宁城，一百里！”

　　兰陵猛地一声令下：“所有空中单位，继续蛰伏，五千死亡武士团预备，起飞！”

　　顿时……

　　五千死亡武士团，如同利剑一般冲上了天空。

　　灵剎太子见之，顿时轰然大笑。

　　北宁城就准备了……五千空中军团？也想挡住我百万空中军团？

　　这，这也太荒谬，太可笑了吧！

　　哪怕你是鬼鳐军团，仅仅只有五千人，我们百万空中军团一人一口唾沫也把你淹死了。（从表面上看，死亡武士团和鬼鳐军团并没有什么区别。）

　　不过想想也正常，炎魔帝国的空中主力肯定都在留守炎魔帝国，派出五千鬼鳐军团镇守北宁城虽然有些离谱，但也还算正常。

　　这个兰陵还真是愚蠢啊。

　　北宁城你要放弃，就索性彻底放弃，一支精锐部队也不要驻扎，任由这里的人自生自灭。

　　现在你又不放弃，又不驻守重病，仅仅留五千鬼鳐军团算是怎么回事，那完全是送死啊。

　　“一鼓作气，秒杀敌人空中军团，然后将北宁城斩尽杀绝！”灵剎太子大声吼道。

　　“斩尽杀绝，斩尽杀绝……”

　　“开战！”

　　见到敌人仅仅只有五千，魔族联盟的百万空中军团也轰然大笑，士气大震。

　　这以众敌寡得也太厉害了，几乎可以瞬间秒杀吧。

　　随着灵剎太子一声令下，魔族联盟的百万空中军团呈战斗队形，铺天盖地朝着炎魔帝国的主力扑杀而来。

　　“出击！”

　　兰陵一声令下！

　　顿时，五千死亡武士团组成一支尖刀阵形，朝着敌人的百万空中军团猛地刺去。

　　灵剎太子一见，顿时惊了，准确说是又惊又怒。

　　炎魔帝国的空中统帅是傻子吗？就五千人？还主动出击？这是敢死队吗？

　　这么勇敢？这么愚蠢？

　　炎魔帝国的八十五万空中军团主力都在埋伏城中，埋伏在山脉中，一动不动，唯有五千死亡武士团凶猛出击。

　　五千人，冲向一百万人，这个画面太强烈了。

　　对比起来，真的是无比之渺小啊。

　　灵剎太子冷笑，就算是鬼鳐军团，也要将你粉身碎骨，碎尸万段。

　　五千死亡武士团，魔族联盟百万空中军团，越来越近，越来越近！

　　三万米，两万米，一万米，五千米，一千米，五百米……

　　“弯弓搭箭，预备！”

　　魔族联盟的百万空中军团在空中弯弓搭箭，全部瞄准了五千死亡武士团。

　　“射！”

　　顿时，无数的箭如同暴雨一般洒过来。

　　几十万支箭，如同黑云一般猛地席卷而来，几乎要将五千死亡军团彻底覆盖。

　　几十万支箭，平均上百支射一个目标，怎么都会命中吧。而且炎魔帝国的五千空中军团聚集得这么密。

　　然后，灵剎太子就等着炎魔帝国那五千敢死队被射成刺猬的模样。

　　然而……

　　接下来的一幕，灵剎太子看呆了，魔族联盟的百万空中军团也看呆了。

　　这几十万支箭雨射过来之后，没有任何血花飞溅，就仿佛射在了一个巨大的漩涡之中，所有的箭瞬间粉碎。

　　怎么……怎么会这样？

　　灵剎太子当然不知道，他遇到的是死亡武士团，最低修为也有魔武宗师巅峰，可以轻而易举格挡任何军队射来的利箭，甚至直接用能量气息碾碎。

　　但是，他们没有时间惊愕。

　　因为，这五千死亡武士团猛地杀入了魔族联盟的百万空中军团之中。

　　顿时，如同烧红的匕首，猛地刺入了黄油之中。

　　轻而易举地刺穿。

　　五千死亡武士团组成的尖刀阵形，所过之处，无半合之敌。不管是正面，侧面，上面，下面的敌人，纷纷粉身碎骨，从空中坠落。

　　“唰唰唰唰……”

　　五千死亡武士团，疯狂地释放能量攻击。

　　几千道能量光芒，四处横扫，四处击杀。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　顿时，整个空中无数飞行坐骑的惨叫声，无数飞行骑士的惨叫声。

　　然后，死去的魔族联盟空中骑士，如同雨点一般坠落。

　　仅仅十五分钟，五千死亡武士团，瞬间穿透了魔族联盟的百万空中军团，杀死数万，而自身安然无恙。

　　魔族联盟的百万空中军团，顿时阵形大乱。

　　接下来，五千死亡武士团再一次返回穿刺。

　　“嗖嗖嗖嗖……”他们所过之处，能量光芒爆射，死伤无数，纷纷坠落。

　　一个小时内，死亡武士团在魔族联盟的百万空中军团来回刺穿了四五次之多。

　　将原本完整的阵形，切割得四分五裂，一片混乱，整个指挥系统也几乎崩溃。

　　魔族联盟无数的空中军团，如同无头的苍蝇乱飞乱撞。

　　总攻的时候，差不多到了！

　　……

　　“所有空中单位，结束埋伏，升空列阵！”

　　呼呼呼呼……

　　顿时，整个北宁城如同捅了的马蜂窝一般，无数的空中军团猛地冲上天空。

　　五万鬼鳐军团，几乎清一色是魔武士，甚至是大魔武士。

　　三十万各式各样的空中骑士实力稍差，和敌人不相上下。

　　至于五十万妖族联军，虽然大部分武力都不强，但是各有各的逆天本领。比如鹰身人会喷强酸口水，比如炎蜥妖，能够喷火，等等等等。

　　之前支援地剎族的时候，妖族联军只出动了二十几万。打过了一战之后，这些妖族联盟也莫名其妙地加入了炎魔帝国，仿佛找到了归属感，于是这一场大战，出动了五十万妖族联军。

　　兰陵这一方，便有八十五万空中军团。

　　不过，毕竟不是死亡武士团，也不是黄金武士团，所以列阵就没有那么整齐了。

　　但阵势上，已经足够骇人。

　　灵剎太子见到北宁城忽然冒出这么多的空中军团，不由得吓了一大跳。

　　他本来以为，炎魔帝国的空中军团主力会留守炎魔城的，所以这次打北宁城是挑软柿子捏。没有想到，竟然遇到了硬茬子。

　　如果放在之前，灵剎太子还毫无畏惧。

　　因为他觉得炎魔帝国的空中军团完全是一个乱摊子，这些飞行坐骑都是刚刚俘虏来的，这些空中骑士都是临时拼凑的，完全称不上空中军团，只能说是飞行步兵团。

　　并且灵剎太子觉得妖族联军尽管厉害，但是妖族天性凉薄卑鄙，好不团结，一旦战斗不顺不但会四下逃亡，甚至临阵反戈也不是不可能。

　　所以就算炎魔帝国有八十五万空中军团，也绝对乌合之众，他完全无所畏惧。

　　但是现在……他的百万空中军团才是真正乌合之众，被兰陵的五千死亡武士团杀进杀出四五次，整个阵形被切割得四分五裂，一团乱麻，整个指挥系统已经完全崩溃了。

　　一支失去指挥的百万大军，战斗力还不如十万军队。

　　所以，见到北宁城附近冒出几十万空中军团，灵剎太子几乎是肝胆欲裂。

　　兰陵变声喝道：“各单位，各集团空中军团，出击，扑杀……”

　　随着兰陵一声令下！

　　五万鬼鳐军团出击，三十万普通空中军团出击，五十万妖族联军分为各族，疯狂出击！

　　从四面八方，朝着一团混乱的魔族联盟空中军团扑杀而去。

　　顿时……

　　便是一面倒的屠杀！

　　如果是之前整齐阵形，指挥有序的时候，灵剎太子率领的百万空中军团面对炎魔帝国的八十五万空中军团还有得一战。

　　而现在，魔族联盟空中军团的指挥系统彻底奔溃，完全是被杀得鬼哭狼嚎，没有任何机会。

　　一支彻底失去指挥的军队，在面对强敌的时候，全军覆灭也仅仅子还是时间问题而已。

　　……


第819章 骷髅军团出！命运决战启！

　　当魔族联盟的百万空中军团阵形被彻底切割打乱之后，就只能用一段话来形容，那就是兵败如山倒！

　　兰陵的几支空中军团，完全是各显神通。

　　鬼鳐军团，清一色全部是魔武士，大魔武士，当然是彻底一面倒的屠杀。

　　三十万普通空中军团固然实力比较弱，但起码也能够压着对方打，不断地追杀。

　　而最最疯狂，最最人来疯的毫无疑问就是五十万妖族联军了。完全是最疯狂的屠戮，各式各样的攻击方式，疯狂地收割者魔族联盟空中军团的生命。

　　此时的天上，真的就仿佛下起了血雨。

　　真的一点都不夸张，密密麻麻的血雨，一点都不比暴雨更加稀疏。

　　从天而降的尸体，还有各式各样的残肢断臂，简直如同夏天的冰雹一般，疯狂砸落。

　　这个时候，真的是上天神魔也难以挽回魔族联盟空中军团的败局了。

　　炎魔帝国空中军团唯一面临的问题就是，敌人实在是太多太多了，又太乱了，四下奔跑，几乎都追杀不及。

　　这一顿追杀，可是足足从天亮杀到了天黑，又杀到了半夜。

　　整整杀戮了十几个小时，北宁城的上空才终于偃旗息鼓。

　　魔族联盟的百万空中军团，至少阵亡了六成，剩下不到四成逃亡得不知踪迹。

　　天上的血雨才终于结束，但是方圆几百里的地面上，几乎全部被染红了。地上厚厚的一层尸体，简直无法清扫，战后兰陵可能要发动几十万人力将这些尸体粉碎并且掩埋，作为未来田野的肥力。

　　这次灵剎太子带来的高手顶级武者虽然不多，但也有六名魔尊，六十名魔宗，五百名魔武宗师。

　　此时，也成为了兰陵的俘虏，包括灵剎太子自己。

　　他此时跪在北宁城的大厅之内，抬起头见到了兰陵，顿时发出了不可思议的声音。

　　兰陵怎么会在这里？他不是应该在炎魔城的吗？

　　作为炎魔帝国的皇帝，他竟然出现在北宁城，也未免太诡异了吧。

　　“把我交给我的父亲，你会得到一笔巨大的利益。”灵剎太子安静道。

　　兰陵没有理会，而是静静道：“魔族联盟真的是烂到根子里面了，为了和帝瞑争功，四大魔王派出了百万空中军团，罗刹王在支援了二十万空中军团后，还发动了四百万大军攻打我炎魔帝国，而且还让天刹王也出兵，四支军队攻打我炎魔帝国，从东南西北四个方向，我怎么看仿佛都没有任何生机啊。结果可笑的是，你们四支军队互相之间没有任何协调指挥，完全似乎各打各的，谁也指挥不了谁。更可笑的是，为了争夺攻来，帝瞑的吸血魔族联军还没有出手，你们就纷纷出手了，唯恐落于人后。结果被各个击破。如果你们四支军队同时攻打炎魔帝国，那我就算有天大的本事也救不了。没有想到你们竟然如此的昏聩啊……”

　　兰陵不是说风凉话，而是真的充满了感慨。

　　其实，不管四大魔王哪一个单独拉出来，都是精明的，也算是厉害的。但是结合在一起的时候，就不断地在刷新下限。

　　在和帝涅公主大战中，刷新了下限。

　　在和天刹太子的大战中，稍稍好一点点。

　　但是，这一场攻打炎魔帝国的大战中，又再一次刷新的下限。

　　兰陵一连串获得两场巨大的胜利，除了他的军队确实厉害，而更大的原因真的完全是猪对手的帮忙。

　　但凡罗刹王和灵剎太子，和帝瞑有一点点的互动，有一点点的联合指挥，兰陵也真的很难赢。

　　听了兰陵的话后，灵剎太子想要反驳，却又说不出口，但是又不甘心受辱，顿时冷笑道：“兰陵，你又以为你自己能够有多好？帝瞑的吸血魔族大军是何等之强大？你竟然敢离开炎魔城来打我们，简直是丢了西瓜，捡了芝麻，你不照样也似乎昏聩无比？等着吧，你炎魔帝国很快就要亡族灭种……”

　　灵剎太子还没有说完，忽然发出了一声惨叫。

　　因为兰陵嘴里生出了獠牙，然后狠狠地咬在了他的脖子之上，疯狂地吸血吞噬。

　　当然，灵剎太子修为还不如幽冥王子，三十三岁的他，如今只是魔宗巅峰，并没有突破魔尊。

　　仅仅两分钟，兰陵就将他吸成了干尸，稍稍犹豫片刻，兰陵还是往他的体内注入了些许的黄金血脉。

　　接下来，又是吸血吞噬的时刻了。

　　六名魔尊，六十名魔宗，五百名魔武宗师。兰陵就算用最快最快的速度，也足足花了三个时辰才将这五百多人，全部吸血吞噬完毕。

　　这两战，兰陵虽然阵亡了六万伏地妖军团，三万都各类骑兵，还五万各类空中军团，总共十四万伤亡。

　　但是，却消灭了敌人二百多万步兵，六七十万空中军团。

　　而最大的收获则是，兰陵的死亡武士团中再一次变得强大，多出了二十二名魔尊，一百五十名魔宗，一千五百名魔武宗师。

　　如此一来使得兰陵的死亡武士团从一万五千人，上升到了近一万七千人。

　　魔尊级强者上升到了一百四十五人。

　　此时，大战进入了非常短暂的停歇期，最多不超过一天，即将爆发两场超级大战。

　　而这两场大战，才真正决定了炎魔帝国的命运。

　　此时，天刹太子率领的七十万空中军团，距离炎魔帝国仅仅不足三千二百里。

　　天魔城堡垒里面的帝瞑吸血魔族军团，依旧一片寂静，暂时还没有任何出动之迹象。

　　……

　　帝瞑本来在半天之前就应该挥兵南下，攻打炎魔城，他在等候娜血公主的亡灵军团前来与他汇合。

　　结果，已经过去了六个时辰，亡灵大军依旧没有到来。

　　那么娜血公主遇到了什么事情？

　　在九个时辰前，娜血公主集结三万亡灵军团，准备时刻一到，立刻出发去和帝瞑的吸血魔族军团做远距离汇合，然后南下。当帝瞑军团攻打炎魔城的时候，娜血公主率领三万亡灵军团潜伏在东边海面上，并不出战。万一帝瞑军团攻打不顺利，娜血再出战。

　　她之所以这样做，并不是因为怀疑什么，而是为了万无一失。

　　但是，就在他亡灵军团集结完毕的时候，前面的亡灵斥候得到了一个可怕的消息。

　　亡灵帝国的百万骷髅军团过境，而且在某个岛屿海域进行停留，最关键的是这片海域似乎娜血主力大军南下的必经之路。

　　顿时间，娜血公主感觉到了强烈的威胁。

　　首先，她是知道这支骷髅军团的存在的，也知道这支骷髅军团的强大，更知道这支骷髅军团和兰陵的特殊渊源。

　　那么这支骷髅军团的出现代表着什么意思？

　　是要助战兰陵，伺机偷袭她的娜血军团？这可是娜血的根基，也是她实现理想，称霸天下的所有本钱，是不能出现任何意外的。

　　于是，那些乘坐最快的飞行坐骑南下，前来和骷髅军团的首领见面谈判。

　　“我和你们的鬼王陛下有很深的渊源，我不想和你们成为敌人，相反我们能够结成盟友。”

　　“你们出现在这里，究竟是什么意思？想要与我为敌？那我告诉你们，你骷髅军团虽然强大，但远远远远不是我的对手。”

　　“请你们立刻离开，我就当作什么事情都没有发生。”

　　“如果我没有记错的话，你们并没有效忠兰陵。而且，就算是妖星之主，也未必值得效忠。上一个妖星之主带来的厄运，你们难道不知道吗？”

　　娜血又是威胁，又是拉拢感情。

　　然而，对方却毫无反应。

　　甚至，娜血想要从他的表情，言语中看出任何意图都无法做到。

　　因为，她面对的是四大鬼将，他们从小脑子就不大正常，而且不会说话。

　　就如同兰陵和唐人就算再聪明，也无法看出尸鬼绝世在想什么。而娜血也是如此，她就算聪明绝顶，也看不懂四大鬼将在想什么。

　　不管她说什么，四大鬼将就只会发呆，而且鬼火眼眸没有任何焦距。

　　罗刹鬼母虽然可以依附在第一鬼将身上和娜血进行交流，但是她没有那么做。因为她什么都不能说，不管她说什么，都会被娜血公主看出破绽，看出背后的意图，给兰陵的炎魔帝国带来灭顶之灾。

　　娜血实在是太太聪明了，任何聪明人在她的面前都无法掩饰。

　　然而，疯子和脑子不正常的人，却可以在她面前掩饰任何看法。

　　如果这支骷髅军团是应兰陵之邀出现在这里，那只能证明一件事情，兰陵千方百计要阻止娜血公主前往炎魔帝国，那就证明帝瞑军团或许有危险，娜血就一定要去。

　　但是偏偏这支骷髅军团的四个首领，全部都是脑子不正常的。而这百万骷髅军团，在永生诅咒世界里面互相厮杀了几千年，脑子也完全不正常了。

　　所以，一群脑子不正常的骷髅军团，出现在任何地方都是正常的。

　　甚至，它们忽然向娜血公主军团发动进攻，也是正常的。

　　现在摆在娜血公主面前的有两个选择，第一选择，立刻灭掉这支骷髅军团。第二选择，等着它们远离，彻底不会威胁到她的娜血军团。

　　第一个选择，真的是不大可能的。

　　首先，这支骷髅军团是鬼王的军队，完全是娜血未来的潜在盟友。这支军队和她的关系，未必没有兰陵那么亲近。

　　其次，这支军队实在很强大，娜血军团当然能够消灭它们，但是却要付出很大的代价，娜血公主不愿意付出这么大的代价。

　　毕竟，她的军团尽管非常强大，但每一个都非常珍贵，还没有登陆南部蛮荒，就损失惨重，这个后果太可怕了。

　　于是，娜血公主就活生生被牵制住了。

　　甚至，她就算想要派出一个高手率领三万亡灵军团去支援帝瞑也做不到。

　　因为，娜血公主麾下的军团，大部分都是不正常的魔族军队，虽然无比强大，但是指挥权只有全部鬼她。

　　这个女人和兰陵一样，拥有掘地的控制欲。

　　其次，他麾下亚王级高手，目前只有帝瞑一人。

　　所以，为了防止这百万骷髅军团忽然发疯，娜血公主就只能在附近监视，所以不能带着亡灵大军前去支援帝瞑。

　　……

　　帝瞑又等了两个时辰，依旧没有等到娜血公主的亡灵军团的到来。

　　于是，他直接下令，二十万吸血魔族军团南下，开启攻打炎魔城之战。

　　吸血魔族大军的势力是兰陵的十倍不止，而且同样拥有不死之躯。这一战完全没有任何意外会发生，炎魔帝国注定要灭亡，兰陵注定要死。

　　帝瞑注定要独揽消灭炎魔帝国之功劳。

　　天魔城到炎魔城的直线距离仅仅只有两千三百里，仅仅四个时辰后。

　　帝瞑的二十万吸血魔族军团，就进入炎魔帝国的境内。

　　半个时辰后，吸血魔族大军冰凌城上，来到炎魔城上空。

　　决定炎魔帝国命运的决战，很快就要爆发了！

　　……


第820章 魔坎效忠！凝魔阵发射！

　　与此同时！

　　天刹太子率领着七十万空中军团，正式来到了北宁城之上空！

　　曾经天杀族的空中王牌是鬼蝠军团，但是被兰陵破解之后，至少面对炎魔帝国的时候，鬼蝠军团就失去了用武之地。

　　而真正的王牌军团，翼族大军，天刹太子又无法调动。

　　这一次，天刹太子带来的是天刹族又一支秘密军队，深渊火魔！

　　这又是一种来自地下大裂缝的生物，同样也是非常稀少的生物。这种生物一半肉体，一半能量体。

　　它无法骑乘任何人，飞行速度也谈不上非常快，体形也不算大，大约不到八米长，翼展也不超过七米，长得和妖族的炎蜥妖有些类似。但是更加神秘凶恶，毕竟它的身体有一般是能量体。

　　但是它有一个最可怕的攻击。

　　那就是火攻，一只成年的深渊火魔，可以喷射出六百米长的火焰，最高温度超过了岩浆，可以燃烧这个世界上绝大部分物质。

　　当然，它喷射出来的火焰肯定没有办法和三头奇美拉相比。

　　三头奇美拉喷射的火焰最远能够喷射千米都，而且是漫天的火焰，而且温度更高。

　　但是……三头奇美拉仅仅只有一只。

　　这种深渊火魔，原本也是生活在大裂缝中的妖族生物，同样非常的稀有。但是此时在天刹太子军团中，而这些深渊火魔足足有二十万只。

　　兰陵甚至怀疑，天刹族也有一个秘密的恶魔实验室，又或者冰人对能量学，对神秘生物有着绝对深入的研究。

　　否则，天刹族绝对不可能大规模地培育出伏地妖军团，鬼蝠军团，如今又多了一个深渊火魔军团。

　　可以说，这深渊火魔军团几乎比鬼蝠军团更加强大，而且没有致命的BUG。鬼蝠军团的超声波攻击，可以轻而易举地被兰陵用能量罩，又或者是其他能量方式改变波段，瞬间失去战斗力。

　　但是深渊火魔的火攻就不行，就只能用血脉之力在身体周围建起护体能量罩硬抗。而且对胯下的飞行坐骑却很难保护。

　　所以，深渊火魔军团是天刹族中更大的杀手锏。

　　天刹王也有苦难言，这深渊火魔本是要作为后面的牌才打出来的，结果鬼蝠军团被兰陵破解了，使得他不得不提前把深渊火魔这张牌打出来。

　　天刹太子率领的七十万空中军团，绝对主力就是这二十万深渊火魔，那么另外五十万空中军团是做什么的？当然是保护深渊火魔的安全，因为这种强大的半能量妖兽一旦被近身后就非常的脆弱，容易被杀死。

　　除了七十万空中军团，天刹太子还带来了一支非常强大的顶级武道军团。

　　三名魔圣级强者，五十名魔尊级强者，五百名魔宗级强者，五千名魔武宗师！

　　当然，这支顶级的武道军团其实只有一个目的，那就是保护天刹太子，绝对不能让他被俘虏为人质的悲剧重演。

　　进入炎魔帝国的境内，天刹太子再也无法掩饰内心的仇恨。

　　他竟然被兰陵俘虏过，尽管没有受到任何伤害，但是威严丧尽，在天刹族中已经成为笑柄了。想要娶帝涅已经难上加难。

　　望着不远处的北宁城，天刹太子露出了刻骨的仇恨。

　　被俘虏的耻辱，只能用鲜血才能彻底洗去，而且是无尽的鲜血。

　　北宁城有多少人？二百万？

　　不够，加上中野城的三百万，加上南牧城的一百多万，总共六七百万人口。

　　差不多够了！

　　这一次，他要将炎魔帝国的三个大城全部烧成废墟，要将六七百万人全部烧死。

　　如此一来，才能洗去之前被俘的耻辱，才能挽回些许的尊严。

　　……

　　与此同时，帝瞑也望着不远处的炎魔城！

　　真的非常非常华丽，非常之巨大啊！

　　经过了两年多的建设，炎魔城还只是完成了大半，至于恢弘无比的炎魔大殿，更是只完成了三分之一不到。

　　但是，这恢宏华丽的气势已经出来了。

　　超级大城市啊，百万级人口的超级大城，既有人类国度的城市风格，宫城，内城，外城，足足三道城墙。

　　城市依山而建，海拔超过几千米，所以又充满了魔族帝国的风格。

　　当然，这座城市的规模依旧比不上魔陀帝国的帝京，但已经是帝瞑所见少有的超级王城了，其壮丽恢宏的气势，甚至超过了人类国度的炎帝京。

　　尤其是炎魔大殿，那恢宏壮大，完全称得上鬼斧神工，甚至只有一些上古魔族废墟才能比得上。

　　帝瞑对兰陵妖星之主的身份不感兴趣，也无所谓忠诚。

　　因为他只忠诚一个人，只爱一个人，那就是娜血。当然他从未表白过，未来也绝对不会表白。甚至，他会坐视，甚至推动娜血嫁给幽冥。

　　而他对兰陵的敌意超过对任何人之敌意，甚至是魔陀大帝。

　　因为兰陵特殊的身份很可能凌驾在娜血公主之上，他也是娜血公主唯一可能爱上的男人。所以兰陵一定要死，他的炎魔帝国也一定要被灭掉。

　　“兰陵，我对你没有过节，但是你必须死！”帝瞑望着炎魔城，一字一句道。

　　此时，正是半夜时分！

　　炎魔城一片安静，甚至所有的灯火都熄灭了，一片黑暗，仿佛所有人都在沉睡。

　　唯有帝瞑可以清晰地感受到，炎魔城无人无眠。所有人都在急促的呼吸，所有人都在心脏狂跳。

　　尽管在黑暗中，谁都没有看到对方，但是谁都知道对方的存在。

　　大决战之前，真的是无比之寂静！

　　……

　　北宁城！

　　此时，被兰陵吸血吞噬的俘虏者，魔坎长老为首的二十二名魔尊，一百五十名魔宗，一千五百名魔武宗师，已经全部恢复了原貌，不复之前的干尸模样。

　　每一个人都已经成为了死亡武士，因为兰陵的脑域内，已经有了他们的存在。

　　现在兰陵非常好奇，魔坎长老变成死亡武士后，究竟是行尸走肉，又或者像天魔君那样，内心和灵魂深处充满了抗拒，以至于兰陵不得不直接镇压他的意志，让他永远成为一个魔尊级的行尸走肉。

　　“唤醒……”

　　兰陵之死敌，最大的仇恨者魔坎长老缓缓睁开了眼睛。

　　首先，他的双眼陷入了迷离，因为黄金魔血脉的无数远古记忆涌入他的脑海之内。

　　然后，是挣扎。

　　因为，他对兰陵有着滔天的恨意，是兰陵弄死他的儿子，也是兰陵让他身败名裂，这种仇恨甚至连鲜血都无法洗刷。

　　最后，魔坎长老起身，来到兰陵的面前，跪伏在他的脚下，亲吻他的脚背，一字一句道：“魔坎拜见陛下，从今以后，我就是您的绝对忠狗，我把性命，意志，灵魂完全献给您，我的忠诚会仅次于勾骊之下，甚至不相上下。”

　　魔坎长老的意志完全被兰陵镇压，兰陵可以轻而易举地将他杀之，只要动一个意念，就可以将他的意志完全镇压，变成一个只服从命令的傀儡武士。

　　所以，他在兰陵面前没有任何谎言。

　　他说的一切，都是真的，都是发自内心，发自灵魂。

　　当然，这一点也毫不意外。天魔君为人傲慢，铮铮铁骨，宁死不屈，所以就算变成死亡武士，也不愿意从灵魂深处效忠兰陵。

　　而魔坎长老阴险狡诈，充满了绝对的野心，绝对不甘心于平凡。得到黄金魔血的远古记忆之中，对未来的憧憬瞬间压过了对兰陵的仇恨。

　　而且，生死和意志完全掌握于兰陵之手，忠诚就成为了他唯一的选择！

　　“苏醒，苏醒，苏醒，苏醒……”

　　兰陵将剩余的武者俘虏全部唤醒。

　　顿时，一个又一个全新的死亡武士坐了起来，整整齐齐朝着兰陵跪下，叩首道：“拜见陛下！”

　　至此，兰陵在北宁城的有了近七千名死亡武士，魔尊级强者超过了六十六名，魔宗级强者超过了六百多名，魔武宗师六千多名。

　　而此时，镜子魔王道：“陛下，天刹太子已经进入炎魔帝国境内，距离北宁城二百三十里。”

　　兰陵下令道：“布阵！”

　　顿时，他麾下的近七千名死亡武士整齐布阵，环绕在伪地狱凝魔阵能量塔的周围。

　　天刹太子的七十万空中军团，还有强大的武者军团不断加速，加速，毕竟北宁城。

　　越逼近北宁城，天刹太子眼中的仇恨就更加浓烈。

　　“兰陵，你给我带来的耻辱，只能用鲜血洗刷”

　　“我要杀掉你炎魔帝国五百万，六百万，七百万人！”

　　“我要见北宁城，中野城，南牧城，还有我见到的一切村庄，部落，全部烧成灰烬。”

　　“我要让你绝望，我要让你的心血化为乌有，我要让你的炎魔帝国在烈焰中哀嚎。”

　　“我要让你后悔无数次，曾经得罪过我！”

　　天刹太子军团越来越快，越来越近。

　　一百五十里。

　　一百三十里。

　　一百里。

　　八十里。

　　五十里。

　　三十里。

　　二十里！

　　“所有武道军团，凝聚能量，所有深渊火魔，凝聚火焰，准备喷射！”

　　与此同时，兰陵下令道：“所有死亡武士团，凝聚能量！”

　　顿时，七千名死亡武士团释放出强大的能量攻击。

　　镜子魔王控制的伪地狱凝魔阵开始运转，改造整个能量罩内的空气，使之成为能量导体。

　　然后，巨大的能量漩涡开始旋转。

　　“所有死亡武士团，发射……”随着兰陵一声令下，七千名死亡武士团猛地朝着中央的能量塔释放攻击。

　　巨大的能量漩涡，将所有的能量全部吞噬，七千道能量攻击全部吞噬。

　　能量漩涡继续旋转，旋转。

　　将这里面强大的能量压缩，压缩，压缩……

　　最终，压缩到直径仅仅只有一米的能量光球。

　　此时，天刹太子的空中军团，已经进入了北宁城的上空，已经可以看到它们狰狞的面孔，还有充满毁灭的目光。

　　“毁灭时刻，就在此时！”兰陵心中暗道。

　　“伪抵御宁魔阵，朝着敌人核心，发射……”兰陵一声令下。

　　“轰……”一个亮硕到极点的能量光球，猛地激射而出。

　　瞬间，在天际闪过一道璀璨光华。

　　……


第821章 逆天轰杀！帝瞑悲剧！

　　此时，天刹太子身边的二十万只深渊火魔此时已经凝聚了火焰能量，就要猛地俯冲而下，对准北宁城疯狂喷射。

　　而就在这个时候，天刹太子，还有所有的武道军团都清晰地看到，仿佛有无数的光芒如同流星一般飞向了北宁城的顶端进行汇聚，然后那个地方越来越亮，越来越亮。

　　最后……

　　“轰……”那个能量球，猛地喷射而出。

　　当然，其实它喷射出来几乎是没有声音的，只有在划过高空的时候因为速度实在太快了，才会传来尖锐的呼啸之声。

　　一万米的距离，对于这个能量光球来说，仅仅只需要不到十秒而已。

　　这个速度，简直快到了惊人，所以在空中仿佛划过一道长长的弧线。

　　这个弧线不是非常亮硕，但非常之美丽，璀璨。

　　“咻……”

　　能量光球划过天际，能量光球越来越大，越来越大。

　　然后，直接瞄准着天刹太子飞射过来。

　　整个空气的能量场瞬间震颤，任何人都感觉到仿佛一股可怕的事情就要发生，这种感觉就仿佛地震之前，那些动物的恐惧一般。

　　三大魔圣立刻凝聚起全身的能量罩，将天刹太子牢牢保护在中间。

　　瞬间，能量球猛地砸中了三大魔圣的能量罩。

　　“轰……”

　　这一刹那的光芒，真的仿佛核弹爆炸了一般。

　　这一瞬间的光芒，超过了太阳几十上百倍。

　　这一瞬间的光芒，几乎几百上千里之外都能看到。

　　整个北宁城，亮如白昼。

　　靠得比较近的人，几乎被亮瞎双眼。

　　然后……

　　这道光芒，猛地扩散！

　　真的就如同核弹的冲击波一般，一层一层往外扩散！

　　可怕第一幕出现了，三大魔圣级高手觉得身体猛地一颤，整个人身体仿佛失去了直觉。

　　再外面一层的许多魔尊级高手，纷纷口吐鲜血。

　　更外面一层的诸多魔宗级强者，则纷纷坠落在地。

　　当然，杀伤力几乎到此为止了，因为这波攻击的杀伤力半径，就只有区区几百米而已。

　　天刹太子还来不及震撼。

　　紧接着，第二个能量光球猛地射来。

　　而这一次，在镜子魔王的故意控制下，能量光球急剧胀大，足足有几百米直径不止。

　　而且，这一次袭击的目标是深渊火魔军团。

　　短短不到十秒钟之后，这个几百米直径的能量光球，无比凶猛地砸入了深渊火魔大阵之中。

　　“轰……”这一次，爆炸出来的光芒没有那么亮，但是光球要巨大得多得多得多。

　　而这一次的画面，也要震撼得多得多。

　　七千名死亡武士团，六十六名顶级魔尊，六百名巅峰魔宗，六千名巅峰魔武宗师。

　　这些人凝聚起来的能量是何等之惊人？

　　而天杀族的杀手锏深渊火魔军团，无比的强大，喷出的火焰几乎无法抵挡，但是它们有一个致命的缺点，那就是防御力非常差，一旦被近身之后，就非常之危险，所以天刹王不得不派出五十万空中军团保护它们。

　　所以，这个巨大光球一旦在二十万深渊火魔军团中央爆开，是何等之效果？

　　真的是摧古拉朽，毁灭一般的画面。

　　整个能量球的爆炸半径达到了几千米之巨，而且是立体半径，而不是平面半径。

　　这就相当于几亿立方米的空间内，都是杀伤力范围。

　　在半径百米之内，所有的深渊火魔完全化为齑粉，灰飞烟灭，直接就汽化了。

　　半径五百米之内，完全粉身碎骨。

　　半径千米之内，全部筋骨断折。

　　半径三千米之内，全部被灼烧。

　　半径五千米之内，全部受伤。

　　所以这一波攻击，整整三四万深渊火魔，全部覆灭。要么死了，要么坠落。

　　然而，天刹太子依旧来不及震撼，第三波攻击又来了。

　　这个伪地狱凝魔阵的攻击频率是多少？

　　七千个地狱武士凝聚能量需要三秒，能量塔压缩需要三秒不等，因为压缩得越厉害，光球越小，杀伤力越凝聚，能量光球最后疾射一万多米，仅仅需要五六秒。

　　所以平均下来，十二三秒钟攻击一次。

　　这就太惊人了……

　　完全称得上连绵不断。

　　“轰轰轰……”

　　北宁城的上空，每个十几秒钟，就有近乎核弹一般的可怕光芒爆开。

　　每一次爆开，都带走无数之生命。

　　有些还能够坠落，而有些直接灰飞烟灭，就算降落也无法做到。

　　仅仅不到一分钟，天刹太子带来的杀手锏，二十万深渊火魔军团，几乎全军覆灭。

　　真的仅仅不到一分钟啊，实在是太……太可怕了。

　　……

　　炎魔城！

　　帝瞑带来的近二十万吸血魔族军团，当然要强大得多得多得多。

　　一名亚王，十八名魔圣，五百名魔尊，八千名魔宗，十五万名魔武宗师。

　　这股实力足足是兰陵死亡武士团加上黄金武士团的七八倍以上，而且兰陵还带走了三分之一的武士团，所以这股势力真的足足是兰陵顶级武道军团的十倍。

　　可以说，如果正常作战，炎魔帝国没有任何成功之可能性。

　　“列阵！”

　　帝瞑发出指令。

　　顿时，近二十万吸血魔族军团在空中快速变阵，这是一个简单的圆弧大阵，二十万吸血魔族武者如同张开一张大网，猛地笼罩下来。

　　这个圆弧大阵，就是为了在最短时间内，对兰陵集团进行集体轰杀。

　　二十万吸血魔族军团，从扩散开始凝聚，最后每个人间隔仅仅只有五米左右。

　　然后，猛地集体俯冲。

　　距离炎魔城越来越近，越来越近。

　　五万米，四万米，三万米……

　　小罗刹王唐人下令：“所有死亡武士团，黄金武士团，准备幽冥能量！”

　　幽冥能量，算是兰陵幽冥剑魔技的一种改版，也算是一种死亡能量，拥有超强的生机腐蚀性。对付顶级武者军团非常之有效，对普通军队就有些浪费。

　　兰陵不管是死亡武士团，又或者黄金武士团，几乎都是死过一次的，所以具备死亡能量之属性。

　　而吸血魔族军团，则是完全没有死过，所以不具备幽冥能量。

　　当然，对付吸血魔族还有一种更强大的能量，就是神龙圣光能量。不过可惜，这个能量还在研究之中，否则对吸血魔族的杀伤力似乎非常之惊人的。几乎不亚于紫外线对吸血鬼的杀伤力。

　　兰陵体内有黄金龙血，所以具备释放这股能量的可能性。但是，他现在是魔族能量占据主导，而且尴尬的是，他的死亡武士团，甚至黄金武士团，也非常畏惧这种神龙圣光能量，所以研究就进入一种非常尴尬的状态。

　　闲话少谈。

　　小罗刹王继续下令：“凝聚！”

　　“投射！”

　　顿时，一万名死亡武士团，千名黄金武士团猛地释放出幽冥能量，朝着伪地狱凝魔阵投射而去。

　　幽冥能量，就是一团黑暗，没有任何光芒。

　　在看不见的空气中，一万一千多道强大的幽冥能量猛地飞射上空。

　　在能量塔的作用下，整个范围内的空气都成为能量到底。能量塔释放出一个强大的漩涡，将这一万都道幽冥能量完全吞噬。

　　开始压缩，压缩，压缩！

　　五秒钟之后，压缩到极致！

　　“发射……”

　　“嗖……”这股黑暗到极点的幽冥能量球，猛地疾射而出。

　　以每秒钟一千多米的速度，猛地射出。

　　虽然看不见，但是帝瞑却感受到了一股强大的能量波动，感受到排山倒海一般的能量攻击。

　　他非常之震撼，这股能量从何而来，虽然不算非常高级，但非常之宏大，仿佛是地震，仿佛似乎火山喷发。

　　“躲避，散开！”帝瞑猛地下令。

　　但是，来不及的……

　　所有的死亡武士团都骑着飞行坐骑，飞行速度不超过每秒钟一百多米。

　　而伪地狱凝魔阵的攻击速度是每秒钟一千五百米以上，几倍于音速。

　　几乎是下一个瞬间。

　　这个巨大的幽冥能量球，猛地击中了目标。

　　直接砸在一个吸血魔族大阵之中！

　　“轰……”

　　如同黑暗核弹之爆炸一般。

　　没有任何光芒，但是死亡冲击波猛地爆开。

　　这一计伪地狱凝魔阵的威力，足足兰陵在北宁城的数倍以上。因为，这个伪地狱凝魔阵，足足有三个魔圣级强者，将能量级别从魔尊提高到了魔圣。

　　仿佛一股死亡风暴猛地席卷而过。

　　顿时间，无比诡异的一幕出现了。

　　只见到重楼尊者的脸上，身体忽然开始裂开，然后开始腐烂，一层一层地腐烂。

　　他可是顶级魔圣啊，而且将能量罩凝聚到了极致，然而依旧没用，直接被穿透。一股死亡能量透过身体，猛地深入他的能量心脏，深入他的血脉之内。

　　所以，他全身的皮肤瞬间烂掉，里面的肉也瞬间烂掉，变成了绿色。

　　整个人，变得厉鬼一般。

　　而更可怕的是他身边的魔尊级强者，全身的肉仿佛变成了绿侬，一块一块往下掉。

　　而被击中的魔宗级强者，整个身体直接化成了一弹黑暗脓水，瞬间死得不能再死。

　　而魔武宗师级强者，则瞬间灰飞烟灭，变成了一团绿色之浓雾。

　　这伪地狱凝魔阵，仅仅一击，就伤了一名魔圣，魔尊级强者死五人，伤二十人，魔宗级强者死亡上百，伤近千，至于魔武宗师级强者，死伤不计其数。

　　顿时间，帝瞑仿佛完全不敢相信自己的眼睛，整个身体都开始颤栗。

　　而十八名魔圣不止是颤栗，完全是无边无际的恐惧。

　　这……这到底是一股什么能量啊？这到底是一种什么杀器啊？

　　竟然如此之恐怖，如此之强大？

　　仅仅一击，就杀死了几千名顶级武者。

　　所谓的吸血魔族不是拥有不死之躯的吗？为何瞬间就死去了？

　　然而就在惊骇恐惧之间。

　　“嗖……”伪地狱凝魔阵的第二能量攻击，再一次袭来。

　　目标依旧是重楼尊者。

　　“轰！”

　　而这一次的能量球，更加凝聚，就算击中重楼尊者的时候，也仅仅只有三四米的直径。

　　越是凝聚，杀伤力范围小，但杀伤力就更加巨大。

　　所以，重楼尊者悲剧了！

　　……


第822章 重楼，火魔死！帝瞑惨败！

　　伪地狱凝魔阵第一次攻击的时候，尽管也直接命中了重楼尊者，并不是凝聚专攻他一人，但他就已经受伤了，全身的能量罩被击穿，身体表面被完全腐蚀。

　　但他毕竟是顶级魔圣，而且是吸血魔族，自然可以较快地恢复。

　　但是还没有等到他恢复，地狱凝魔阵的第二次攻击又紧随而至，这一次直接专注攻击他的身上。

　　于是乎，重楼尊者的身体先是被腐蚀，所有的皮肤消失了。

　　紧接着，全身所有的肉全部烂掉，变成了绿脓一块一块往下掉。

　　然后，全身的骨架一寸寸碎裂，变成了可怕的黑绿色。他的筋脉一寸寸断裂。

　　最后，他的能量心脏开始出现了千疮百孔，如同被腐蚀过一般，变成了可怕的黑绿色，而且变得千疮百孔。

　　他几乎没有发出一声惨呼，整个身体就成为了一堆恶心可怕的骨架，直接从空中坠落下去。

　　重楼尊者死了！

　　这一幕，带来了前所未有的震撼。

　　任何言语都很难形容这些魔圣级尊者的惜命和怕死。

　　他们曾经极度的勇敢，在修炼冒险的时候完全九死一生，就是为了达到武者的最高目标。

　　而顶级魔圣，就是整个魔族联盟的最高目标。

　　一旦达到这个目标后，他们就成为了绝对人生赢家，变成了魔王平起平坐的存在，站在了整个魔族的金字塔尖。

　　享受到无尽的尊荣和权势之后，而且因为血脉的极限，他们的修为永远也不可能上涨了，所以他们变得无比无比的惜命。

　　他们甚至比任何人都惜命，因为他们不需要维护王族的尊严。不像云厄王为了维护王族威严，活生生战死了。成为了尊者之后，他们的使命就只有一个，活着并且享用着无尽的荣华富贵，无上的尊荣。

　　他们为何被帝瞑拥吻，甘愿拜他为主人？不就是帝瞑能够给他们带来长生吗？不就是帝瞑能够给他们带来不死之躯吗？

　　但是现在，成为吸血魔族之后竟然还是会死？

　　这……这也太可怕了吧？

　　既然成为吸血魔族之后也会死，那大家干嘛成为帝瞑的麾下走狗啊？只要别站队，只要不得罪兰陵，兰陵也犯不着去打他们吗？

　　现在，成为吸血魔族之后，不但没有长生，可能还会提前死？

　　此时，真的任何言语也无法形容剩下十七名魔圣级尊者的恐惧。

　　当然，此时任何言语也无法形容帝瞑心中的震骇？

　　炎魔帝国这到底是什么武器啊？

　　兰陵到底又得到了什么秘密杀器啊？

　　也未免太太可怕了啊！仅仅两下就轰死了重楼尊者。

　　所有的魔圣级尊者惶恐而又颤栗，踌躇不前。就连帝瞑内心，也充满了震撼和不解。

　　……

　　而就在这段时间内，炎魔帝国的伪地狱凝魔阵继续攻击。

　　每隔十五秒，便由一轮射击。

　　“轰轰轰轰……”

　　接下来每一次都似乎大规模杀伤性能量，每一次都会腐蚀一个魔圣，杀死几十名魔尊，几百名魔宗，无数名魔武宗师。

　　也就是说，每一轮攻击都会杀死几千名吸血魔族军团。

　　要知道，这可是最顶级的吸血魔族军团啊，可是拥有不死之躯的啊。

　　十几万吸血魔族军团甚至完全惊呆了，不知道是该前进，还是应该后退。

　　“前进，前进，前进……”

　　帝瞑大声吼道。

　　然而……

　　“轰……”又有一计超级压缩的能量光球，猛地击中了第二名魔圣级强者，火魔尊者。

　　十八个魔圣级尊者中，有两个人和炎魔帝国深仇大恨。

　　第一个就是重楼尊者，他杀死了炎魔帝国许多人，而且还俘虏过索魔与火凤。

　　第二个就是火魔尊者，因为他坐视自己的女儿被重楼尊者割肉，禽兽不如。

　　所以，打完了重楼尊者之后，就轮到了火魔尊者。

　　同样的画面，又再一次出现了。

　　火魔尊者的身体开始腐烂，全身的肉变成绿色的腐肉，一块块地掉下来，全身的骨骼开始碎裂。

　　当然，仅仅第一轮攻击，对火魔尊者的伤害也就到此为止了。尽管这是凝聚了三大魔圣为首的万名死亡武士的攻击，但一击还杀不死火魔尊者。

　　但是很快又一轮凝聚攻击有来了，狠狠砸在了他的身上。

　　于是，火魔尊者立刻重蹈覆辙，悲剧再一次上演。

　　他不但骨骼粉碎腐烂，全身的筋脉都跟着断裂腐烂，能量心脏也强疮百孔。

　　火魔尊者死了……

　　这，这，这太可怕了……

　　关键这压缩能量光球的攻击速度太快太快太快了，等你真正发现目标是你的时候，最多不超过0.1秒就已经攻击命中了。

　　这种压缩能量光球的最快速度甚至超过了每秒钟两千米。

　　如果正常情形下，就算只有0.1秒，这些魔圣级强者也能够躲避开。

　　但是，这伪地狱凝魔阵先是大范围的攻击，方圆几百米内全部被击中。如此一来，火魔尊者先受到能量腐蚀，基本上就只能定身在原地。而且他的飞行坐骑早已经灰飞烟灭了，他只能凭借能量修为漂浮在空中，如此一来更加不方便移动。

　　那么，当第二轮凝聚攻击到来的时候，他完全无法在0.1秒躲避，只能活生生击中。

　　所以，受到伪地狱凝魔阵的两次凝聚攻击后。

　　火魔尊者也和重楼尊者一样，直接变成了一摊烂泥兰骨头，直接陨落坠地。

　　十八个魔圣级尊者，而且还是强大的吸血魔族，竟然死了两个……

　　关键火魔尊者几乎还算是很非常强大的一名巅峰魔圣，照样毙命。

　　毫无疑问，接下来的炎魔帝国还是一个个点名击杀。

　　十六个人，谁会成为下一个？

　　这完全是在赌命啊，谁都会成为第二个。

　　十六分之一的概率其实不算大，但任何一个魔圣级尊者都不愿意冒险。

　　于是，那个画面出现了！

　　十六个魔圣级尊者不再理会帝瞑的任何命令，直接转身飞走。

　　他们开始逃跑了！

　　这个时间比兰陵和唐人预料的还要早，根据二人的推测，大概要死四五个尊者，剩下的魔圣级尊者才会逃跑。

　　但是现在只死了重楼尊者和火魔尊者，剩下十六名魔圣级尊者全部跑了。

　　他们一跑，麾下的吸血魔族军团也跟着逃跑。

　　对于他们而言，就更加可怕了。

　　因为当炎魔帝国那个秘密杀器点名攻击的时候，就只会凝聚攻击魔圣级尊者一人。

　　但是大规模击杀的时候，一次可是杀死上千人。

　　所以……战斗仅仅进行了三分钟，伪地狱凝魔阵发出十七次攻击之后。

　　帝瞑麾下的吸血魔族军团脆弱的团结瞬间崩塌了，十几万人就疯狂奔逃了。

　　尽管这个时候真正被杀的吸血魔族军团勉强只有一万多人而已，不足百分之十。

　　顿时间，下面的地狱武士团内心涌出一股骄傲。

　　吸血魔族军团尽管也拥有不死之躯，但是他们胆怯，他们不团结，仅仅死了不到一成，十八大魔圣尊者死了两个人，就鸟兽散逃跑了。

　　如果是死亡武士团，就算战死到最后一个，他们也不会逃跑一个人。

　　非常意外的似乎帝瞑的反应，他就漂浮在空中，没有任何呵斥，就这么静静地望着炎魔城顶端的那个伪地狱凝魔阵能量塔。

　　足足好一会儿后，他的身体开似乎发抖，开始颤栗，一股彻底的冰寒涌上心头，涌上全身每一个角落。

　　他遭受到了前所未有的打击。

　　在南部蛮荒，他第一次出战，竟然就落到这个结局，还没有真正开始攻击，他的吸血魔族军团竟然就开始瓦解了。

　　本以为自己的吸血魔族军团十倍于兰陵，完全是必胜的。

　　结果，刚刚开战几分钟，就遭遇了如此之惨败。

　　当然，对于吸血魔族军团的逃跑他一点都不意外，甚至也不是很愤怒。

　　因为，炎魔帝国的那个秘密大杀器实在是太太恐怖，太太逆天了！

　　两次凝聚攻击，就杀死一名魔圣级尊者。正常大规模攻击，杀死上千名吸血魔族军团。

　　这……这也太恐怖了。

　　如果吸血魔族军团不知道恐惧，那没有问题，毫不畏死地进攻，肯定能够击穿炎魔帝国的防线，将下面的人杀死得干干净净。

　　但偏偏吸血魔族军团的人，都会怕死的。

　　所以，他们瓦解了……

　　……

　　北宁城！

　　这里进行着更加疯狂的屠杀！

　　尽管这里只有七千死亡武士团，尽管只有六十六名魔尊，六百多名魔宗，六千多名魔武宗师，关键还没有任何魔圣级强者。

　　但是在这里的敌人更加弱小。

　　所以，真的是疯狂的屠杀！

　　“轰轰轰轰……”

　　每个十三秒，伪地狱凝魔阵就轰击一次。

　　每一次，都如同彗星一般划过天空，然后爆出比太阳更加璀璨的光芒。

　　然后……方圆几千米内的所有空中军团，全部死绝。

　　每一次轰击，都带走几万空中军团的性命。因为这些人的修为，实在太低了。

　　每五次大规模攻击，都会伴随着一次幽冥能量的凝聚攻击。

　　每一次，都点名一个魔圣。

　　兰陵这边虽然没有一个魔圣级强者，所以很难杀死任何一个魔圣。

　　但是……

　　却足够重创保护天刹太子的三个魔圣级强者。

　　每一次轰击，强大的幽冥能量都足以让他们受伤，全身都受到腐蚀。

　　每一次轰击，都消耗了他们大量的血脉魔力。因为他们需要构建能量罩保护自己，保护天刹太子。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　和炎魔城的十八尊者，帝瞑一样。

　　天刹太子和麾下的三大魔圣级强者完全被伪地狱凝魔阵打呆了！

　　几乎完全进退不得。

　　而且几十万空中军团已经一团大乱，拼命四下奔逃。

　　但是别忘记了，这个伪地狱凝魔阵，足足能够打出二三百里远，尽管那样会浪费很多的能量。

　　十分钟之后，伪地狱凝魔阵轰杀了四十三次（因为距离越远，攻击时间越长）

　　这四十三次攻击之后！

　　天刹太子带来的七十万空中军团，除了逃走的部分军团之外，剩下的全军覆灭。

　　尤其是他带来的二十万深渊火魔更是半个都没有活下来，真正死绝！

　　惨败，无与伦比的惨败啊！


第823章 大绝杀！全军覆灭！

　　此时真是任何言语也无法形容天刹太子内心的震惊，甚至是惶恐。

　　他带来的可是天刹族的全新秘密武器杀手锏啊，足足二十万深渊火魔，就是为了要给他立威的，就是要杀死炎魔帝国六七百万人，炎魔帝国三大城烧成废墟的。

　　而且他降临之下，就发出了豪言壮语。

　　要烧毁炎魔帝国几千里，杀死几百万人。

　　结果开战仅仅几个小时，他带来的七十万空中军团全军覆灭。

　　秘密杀手锏武器深渊火魔还没有发威，甚至一团火都没有吐，直接就全军覆没了。

　　而且他带来的超豪华级的顶级武道军团，也足足损失了大半。

　　三名魔圣级强者，虽然安然无恙。但是五十名魔尊级强者，损失了三分之一。魔宗级强者更是损失过半，魔武宗师级强者，更是损失了三分之二。

　　所以，天刹太子身边的顶级武者军团仅仅只剩下了一千多人。

　　他率领着幸存的近两千名武者撤退到一百多里之外。

　　此时，他需要面临一个选择，是继续？还是逃跑？

　　继续，他身边仅仅只有一千多人了，而且都是最珍贵的顶级武者，如果继续进攻的话，需要再损失多少人？自己会不会折在里面？

　　甚至，天刹太子不是怕死，而是害怕被俘。

　　一旦被俘，或许就要变成兰陵的死亡武士，到那个时候真的是求生不得，求死不能了。

　　但是就这样退走，实在是太太不甘心了。

　　甚至，他连敌人都没有遇到，甚至连炎魔帝国的秘密大杀器都没有看清楚，身边就死伤无数了，回去怎么向他的父亲天刹王交代？

　　而且他为什么而来？

　　就是为了一洗之前被俘之耻，现在非但没有雪耻，反而耻上加耻了。

　　天刹太子还是有战略思维的，他必须把这个炎魔帝国这个秘密大杀器弄清楚，否则未来魔族帝国统一战线要吃大亏的，不弄清楚的话，他也不够资格作为天刹族的太子。

　　“我们回去，务必要把炎魔帝国这个秘密武器弄清楚，它的原理是什么，它的破绽是什么。”天刹太子道：“最关键的这个秘密武器能不能移动，否则未来炎魔帝国和我们开战的时候，后果不堪设想。”

　　三名魔圣级强者为难地看着天刹太子，他们的使命是保护天刹太子的安全。

　　“这是命令！”天刹太子道：“剩余人等，立刻分散！”

　　顿时间，近两千名顶级武者猛地分散开来。

　　这样一来，能够尽量减少伤亡。

　　但是，三名魔圣级强者依旧紧紧围在天刹太子的周围。

　　“俯冲……”天刹太子一声令下。

　　在一万多米的高空，距离北宁城一百三十里的区域。

　　天刹太子率领着一千多名顶级武者，无比地分散，每一个人互相之间的距离超过百米。

　　然后，他们重新朝着北宁城俯冲而下。

　　这一次，天刹太子的目标不再是摧毁北宁城，而是为了探明炎魔帝国秘密大杀器。

　　所以，除了天刹太子和三个魔圣级强者之外，这几乎是一次自杀性攻击。

　　呼呼呼呼……

　　天刹太子的近两千名武者不断地俯冲，俯冲，俯冲……

　　再一次逼近，逼近，逼近……

　　距离北宁城四万米，三万米，两万米，一万米，八千米，五千米，三千米……

　　此时，天刹太子的近两千名武者军团依旧非常分散。

　　他觉得这样的话，就会有更多的人活下去，因为炎魔帝国的那个大杀器，一次性只能攻击一个地方，要么大规模大范围杀伤，要么只能攻击一个人。

　　而且，在天刹太子俯冲而下的时候，炎魔帝国北宁城那个可怕的大杀器也仿佛停止了发威。

　　但是……

　　他想错了。

　　因为下一秒钟……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　北宁城的伪地狱凝魔阵，猛地发出了几十道光芒，全部瞄准剩余三十几名天刹族魔尊级强者。

　　七千个死亡武士团的能量，全部攻击三十几名魔尊。

　　那是什么后果？

　　而且全部都是幽冥能量。

　　顿时间，这三十几名魔尊级强者一声惨嚎，全身开始腐蚀，而且他们的坐骑也瞬间灰飞烟灭。

　　这三十几个受伤的魔尊级强者，就只能依靠自己的修为漂浮在空中。而且重伤的他们，实在很快快速飞行了。

　　仅仅十三秒之后。

　　“轰……”北宁城的伪地狱凝魔阵再一次发出致命一击，这一次是只攻打一个目标，就是保护天刹太子那三个魔圣中修为最弱的一个。

　　而且，因为这三个魔圣死死保护着天刹太子，实在是凝聚得太紧了。

　　所以，当惊天的幽冥能量爆开之后，拼命腐蚀撕裂的，也就是四个人的能量罩。

　　十三秒之后。

　　北宁城的伪地狱宁魔阵再一次发射。

　　这一次，射出了一千多道可怕之幽冥能量。全部瞄准了天刹太子幸存的那二百名魔宗级强者，还有一千多名魔武宗师级强者。

　　瞬间……

　　天刹太子之前幸存的一千多名魔武宗师级强者瞬间全身腐烂，纷纷坠落。

　　而二百名魔宗级强者虽然没有死，但他们的坐骑也完全灰飞烟灭了，这二百名魔宗也受到了重伤，直接坠落在地。

　　当然，从几千米高空冲下来他们也摔不死，毕竟是魔宗级强者。

　　但是，他们刚刚落地，便有两千名黄金半人马军团猛地蜂拥而上，疯狂攻击。

　　顿时间，天刹太子在空中幸存的顶级武者，仅仅只剩下死死保护他的三个魔圣级强者。

　　此时，他距离北宁城的能量塔就只有不到两千米了，但此时天还没有亮，他依旧看不清楚。

　　当然，以他的修为就算在黑暗之中也能够看得清楚，他之所以看不清楚是因为进入了镜子魔王的精神世界内，将能量塔和伪地狱凝魔阵全部给屏蔽隐藏了，至少在视觉上隐藏了。

　　此时他又面临着一个选择，是继续前进，还是立刻撤退。

　　猛地一咬牙，他决定，再一次前进！

　　“轰……”

　　北宁城的伪地狱凝魔阵再一次轰击而来。

　　四个魔圣的能量罩，再一次欲坠。

　　包括天刹太子在内的四大魔圣，失去了坐骑后就只能凭借能量修为漂浮在空中，想要飞得和飞行坐骑一样快是不可能的。但就算如此，利用能量反射漂浮在空中飞行所消耗的血脉之力完全是惊人的。

　　又要漂浮在空中飞行，又要释放能量罩抵御伪地狱凝魔阵的轰击。

　　包括天刹太子在内的四大魔圣，血脉能量如同潮水一样涌出，飞快地消耗着。此时一分钟的消耗，基本上抵得上平常四五分钟的激烈战斗。

　　而偏偏，类似这样的消耗在之前就已经持续一个多小时了。

　　天刹太子为了探明炎魔帝国大杀器的秘密，舍命地往下俯冲，试图穿过黑暗迷雾，进入北宁城内看个究竟。

　　然而，最后这一两千米变得无比的艰难。

　　“轰轰轰轰……”

　　每隔十三秒，伪地狱凝魔阵就发出一阵攻击。

　　整整三分钟，天刹太子率领的三大魔圣，仅仅只向北宁城靠近了五百米。

　　而他们受到的逆天轰击，足足十五次。

　　七千名死亡武士团凝聚的能量，足足十五次轰击。

　　这太惊人，太恐怖了。

　　从中也可以证明，突破了魔圣之后，对比于魔尊来说是何等之可怕。并不是说你的能量强了多少，而是你的血脉能量上升了一个级别，低级别的能量对你造成的伤害就大大降低了。

　　天刹太子咬着牙，继续往前冲。

　　而就在此时，他带来三大魔圣中最弱的一个忽然道：“太子殿下快走，我坚持不住了，我的血脉能量耗尽了。”

　　他一边说话，口鼻不断地在喷血。

　　他修为本能就在几个魔圣中最柔，而且受到了不知道多少次轰击，已经受伤了，加上能量耗尽。所以他几乎不是用修为在支撑，而是用生命在支撑。

　　每一秒钟，他都在吐血，全身的筋脉仿佛也开始了碎裂。

　　他依旧不会死，就是能量彻底耗尽。

　　“轰……”

　　而就在此时，伪地狱凝魔阵又一计致命攻击发射。

　　这一次，瞄准的就是天刹太子身边那个修为最弱的魔圣。

　　“轰……”

　　一声巨响，惊天的能量再一次迸发。

　　瞬间，这个修为最低的魔圣手脚直接断裂开来，全身也跟着断裂。

　　他的躯体猛地坠落，生死未卜。

　　天刹太子身边的三大魔圣，顿时只剩下两个。

　　四个魔圣的能量罩还坚持得如此艰难，更何况是三个？

　　这能量罩很难抵御北宁城的伪地狱凝魔阵了，又一个选择摆在了天刹太子面前。

　　是继续前进，还是逃跑？

　　而如果继续前进，就需要变身为返祖恶魔了。而一旦变身，后果是非常严重的。

　　天刹太子猛地一咬牙，就要变身，继续冲刺，继续冲击北宁城，一定要探知炎魔帝国大杀器的秘密，他一定要勇敢，要有担当。

　　而就在此时，他脑子里面响起了一句话，他最崇拜的父亲天刹王说过的一句话。

　　“这个世界上，英雄早就死完了。”

　　回忆起这句话后，天刹太子的脑子瞬间清醒过来。

　　“走，跑，全速逃跑……”

　　然后，天刹太子带着幸存的两个魔圣，用最快的速度拼命逃窜起来，逃之夭夭。

　　……


第824章 吞噬魔圣！修为大破！

　　天刹太子和另外两名魔圣级强者落地之后，用最快的速度朝着北方逃窜。

　　当这个时候，北宁城内一个魔圣级强者都没有，所以也完全无法阻挡他们的离开。

　　当然，这个时候依旧可以用伪地狱凝魔阵继续攻击，但是想要真正留下他们已经不可能了，因为来到地面之后，他们狂奔的速度变得非常之快。

　　当天刹太子和两位魔圣级强者彻底从视野中消失的时候，北宁城之战结束了。

　　棋盘上，兰陵这个老将出营当車用也彻底结束了。

　　攻打炎魔帝国的四支大军，有三支已经基本覆灭。

　　灵剎太子最惨，近乎全军覆灭，甚至包括他自己也成为兰陵的死亡武士，而且仅仅只是魔宗级强者，就算在死亡武士中也泯然于众人。

　　天刹太子次之，七十万空中军团覆灭，尤其是作为天刹族秘密武器的深渊火魔军团，还没有喷火就全死完了。

　　而他带来了近六千名顶级武道军团，仅仅只逃走了三个。

　　……

　　北宁城之战基本上是彻底结束了，以天刹太子的惨败而告终。

　　而炎魔城之战，则进入了暂停！

　　重楼尊者，火魔尊者二人死了之后，剩下十六名魔圣级尊者疯狂逃跑。如果帝瞑呵斥他们，他们反而未必会害怕，但是帝瞑一句责怪的言语都没有，反而让他们惴惴不安。

　　撤退出炎魔城三百里的区域，来到了东海边上，剩余的十几万吸血魔族军团再一次集结。

　　而帝瞑则将自己沉入到海水之内，一动不动！

　　潜入海底之前，他只发出了一条命令：原地待命！

　　丧命的恐惧之后，些许的羞耻感，还有对帝瞑的畏惧涌上心头，十六名魔圣级尊者听到命令之后，立刻带领着吸血魔族军团驻扎在海边，不敢擅动，等待着帝瞑的最新命令。

　　然而一刻钟后，帝瞑只发出了一道命令，派出了一名斥候，最快前往娜血军团的海上总部，把这里的一切战局告知娜血公主。

　　于是，十六名魔圣级尊者更加之不安。

　　……

　　北宁城！

　　虽然炎魔城之战兰陵没有在场，但是因为他可以在脑域中和任何死亡武士实时交流，所以对那边的战局了如指掌。

　　“陛下，帝瞑率领着吸血魔族军团已经暂时撤退到海边，但没有离去。”死亡武士汇报道：“另外，我们击落了火魔尊者，重楼尊者。二人的身体已经全毁，能量心脏也千疮百孔，但仿佛还有一丁点的生机尚存。”

　　“知道了。”兰陵道：“我会用最快的时间赶回炎魔城。”

　　此时，此时也有超过十九具尸体摆在他的面前。

　　十八个魔尊，一个魔圣！

　　当然，这个魔圣不算尸体，他并没有死。因为能量级别不够高，所以北宁城的伪地狱凝魔阵并不能杀死魔圣级强者。这位天刹太子带来的魔圣级强者，只是因为体内的血脉能量耗尽了，失去了能量罩，也失去了对身体，对筋脉的保护。

　　所以全身碎裂，包括骨骼，筋脉。但心脏还算完整，脑域损害也不大。

　　而另外十八名魔尊，基本上已经算得上是尸体了，只是因为他们也是恶魔后裔，所以能量心脏还保留着最后一丝生机没有断绝。

　　这次天刹太子带来的魔尊级强者足足有五十名，剩下三十二名几乎都被轰杀成渣，死得不能再死了。

　　不过，还有二百名魔宗级强者，已经被黄金半人马军团打败，并且俘虏了。

　　兰陵望着这个魔圣，目光露出了无比渴望的光芒。

　　这可是魔圣啊，现在炎魔帝国缺少的就是魔圣级强者。每多一个，对实力都是无比强大的提升。这次兰陵为何要冒险离开炎魔城，把帅当成車来用？就是因为缺乏魔圣级强者。

　　眼前这个魔圣身体碎裂，生机半绝。

　　兰陵深深吸了一口气，割破自己的手腕，滴了一滴黄金魔血脉，进入了这个魔圣的心脏之内。

　　他的心脏有些许的裂缝，还有一个小小的空洞，黄金魔血就沿着这个洞孔滴入进去。

　　几乎是瞬间，这地黄金魔血立刻渗透到这个魔圣的心脏之内，然后心脏所有的裂痕，洞孔全部消失了。

　　紧接着，他破损崩断的筋脉也快速痊愈，全身的骨骼，肌肉，皮肤快速恢复痊愈。

　　或许他本身就是恶魔后裔，又或者是修为太强了，兰陵滴入了黄金魔血之后，仅仅只有一分钟他就彻底痊愈了恢复了。

　　然后，他直接就要睁开双目，坐起身体。

　　但兰陵哪里容得他醒来，直接扑上去，猛地咬住他的脖子，疯狂地吸血。

　　之所以先救活他，然后再吸血，就如同对猪养肥了再杀是一个道理。

　　兰陵疯狂地吞噬……

　　这可是魔圣级强者，兰陵吸血吞噬的第一个魔圣。他的鲜血化作无比强大的能量，沿着兰陵的四支百骸涌入能量心脏之内，最后涌入了黄金血脉。

　　吞噬，吞噬，吞噬……

　　足足二十分钟后，一切吞噬完毕！

　　这个被俘的天刹族魔圣，被吸成了干尸，甚至兰陵都不知道他姓什么，叫什么？

　　“主人，您继续吞噬剩下十八名魔尊的血脉能量，然后最后混入魔圣血脉能量之中，对您的身体进行突破，会有更大的修为提升。”妖星道。

　　兰陵同意。

　　不够摆在他前面的十八名魔尊尸体，就实在太惨了，真的是支离破碎，只有心脏内还有一许生机而已，身体基本上已经是死绝了。

　　所以同样的道理，兰陵必须先将他们救活了，再吸血吞噬。

　　而且，在手腕取血甚至还不够，还要在心脏取血。

　　兰陵拿出匕首，对准心脏刺入，取出来几滴血放在杯子里面，然后割破手指，滴了十几滴黄金魔血。

　　最后，将杯子里面的黄金血脉，一滴一滴倒入十八名魔尊的碎裂的心脏之内。

　　这些人受创毕竟太严重了，所以足足一刻钟之后，他们破碎的心脏才完全恢复，两刻钟后全身筋脉才恢复痊愈，三刻钟后全身恢复痊愈。

　　然后，兰陵一个一个咬住他们的脖子，将他们吸血吞噬。

　　足足花了半个小时，兰陵将这十八名魔尊全部吸血吞噬，变成了干尸！

　　从开战到现在为止，兰陵已经吞噬了一名魔圣，四十名魔尊的血脉魔力。

　　时间紧迫，兰陵骑上了一只鬼鳐，道：“所有死亡武士团，黄金半人马军团，鬼鳐军团，妖族联军，全速返回炎魔帝国。带上所有的俘虏，所有的干尸（准死亡武士）。”

　　“是！”

　　随着兰陵一声令下。

　　大军浩浩荡荡从北宁城撤出，返回炎魔城。

　　而兰陵盘坐在狮鹫背上，闭上眼睛开始进行修为的突破。

　　足足一个魔圣，四十个魔尊的能量。

　　刚一开始，强大的血脉能量就如同山洪暴发一般，从血脉深处涌出，疯狂地拍打着能量心脏。

　　强大的能量，一丝一毫地改造着兰陵的能量心脏。

　　修为越强，能量心脏越强，单位时间内能够处理的能量越多，能量级别越高。

　　“轰轰轰轰……”

　　能量不断地轰击，轰击！

　　整整一个小时，兰陵的能量心脏方才改造完毕。

　　接下来，强大的能量从能量心脏涌出，一寸寸改造着全身的能量筋脉。

　　那种筋脉活生生断裂，再重生的感觉又来了。

　　哪怕兰陵的黄金魔血脉，也能够清晰地感觉到痛楚。不过，能够感受到痛楚还好了，不像是魔宗突破魔尊的时候，提升筋脉的时候，几乎似乎麻木没有感觉的，因为那实在是痛苦到了极致。

　　整整三个小时之后。

　　兰陵全身的能量筋脉，全部改造完毕。

　　然后，从筋脉涌出能量改造骨骼。

　　这个痛苦就更强烈了，就如同无数的刀子拼命挖凿你的骨头内部，痛苦到了极致。

　　而且，这种痛苦足足要持续几个小时。

　　从头到尾，整整九个小时后。

　　所有的淬炼，终于全部结束了。

　　能量心脏，能量筋脉，骨骼，肌肉，乃至皮肤都得到了淬炼和提升。

　　而兰陵也从北宁城飞到了炎魔城！

　　睁开眼睛后的第一时间，妖星就告诉兰陵道：“主人，您猜测一下，您的修为提升到何等级别？”

　　“巅峰级魔尊……”兰陵道。

　　妖星道：“对，巅峰级魔尊，距离魔圣只有一步之遥。”

　　兰陵道：“也是咫尺天涯！除非吞噬到亚王级血脉，否则无法突破魔圣。”

　　整个南部蛮荒，已知有五个活着的亚王，天刹王，魔女王，帝涅，娜血，帝瞑。

　　想要吸血吞噬任何一个人，几乎都不大可能！

　　但是兰陵已经非常蛮族了，从七星级魔尊突破到了魔圣级强者。

　　此时，兰陵的脑域内已经都了一个亮硕的光影，一个全新的死亡武士，就是被俘虏并且吸血吞噬的天刹族魔圣，他竟然那么快变身完毕了。

　　兰陵心中下令道：“唤醒！”

　　这还是他吸血吞噬第一个魔圣级强者，不知道结果会如何？

　　片刻后，这个天刹族的魔圣睁开双眸，猛地站了起来，望着兰陵好一会儿，然后面无表情地跪下道：“拜见陛下！”


第825章 娜血震惊！俘虏帝瞑？

　　“你叫什么？”兰陵问道。

　　“帝庞！”新魔圣级死亡武士道。

　　兰陵不由得惊愕道：“天刹王族成员？”

　　魔圣级死亡武士帝庞沉默了片刻，道：“我的血脉和冰人无关，我是先王最小的儿子。”

　　原来如此，兰陵道：“那你痛恨这一代天刹王吗？痛恨冰人吗？”

　　魔圣级死亡武士帝庞摇头道：“不恨，正是因为引入了冰人进入王族，我天刹王族才会如此强大，才会成为南部蛮荒之霸主。任何一个王族都必须有包容之心，流水不腐，这样才能不断强大。”

　　这一番话，倒是让兰陵非常之意外，难怪他会如此忠诚于天刹太子，甚至舍命保护他，哪怕他其实是天刹太子的长辈。

　　而且，这个帝庞完全没有被压制意志，他到现在都还是一个自由的意志。

　　只有一种情况之下，死亡武士才不会被压制意志，那就是他们忠诚于魔帝。

　　魔坎长老被兰陵吸血吞噬之后，变成了死亡武士，也毫无障碍地效忠了兰陵，那是因为他得到了魔血的远古记忆之后，看到了更加广阔的未来和前途，而且完全别无选择。

　　那么眼前这位帝庞，之所以毫无障碍地效忠兰陵，是因为他的包容。

　　他也从黄金魔血脉的远古记忆中看到了未来，不过不是他的未来，而是整个魔族的未来。

　　他能够接受冰人血脉入主天刹王族是为了大局，那么他愿意效忠兰陵，也是为了大局。从黄金血脉的远古记忆中，帝庞感觉到兰陵更加能够代表魔族的利益，更加有利于魔族的未来。

　　所以，他选择效忠兰陵！

　　没有想到，一言不发的他竟然和小罗刹王唐人一样，是一个理想主义者。

　　不过想来也很正常，先王一系的血脉中，有很多已经遭到了天刹王的清洗，而这个帝庞非但没有受到清洗，反而受到重用，可见天刹王也非常了解他，信任他！

　　兰陵拍了拍他的肩膀道：“相信你和唐人一定会有很多共同语言的。”

　　此时唐人就在边上，见到兰陵的出现，他竟然有些如释重负地呼出一口气。

　　总算把整个炎魔城完好无损地交给兰陵了，总算把统领全局的权力交还给兰陵了。

　　兰陵道：“诸位，炎魔帝国之战到现在为止，算是赢了一半！但是行百里者半九十。不管是帝瞑，还是娜血都不会这么轻而易举地放弃。我相信接下来的战局会更加凶险可怕。”

　　“好在，好在我已经带领着五千死亡武士回来了，而且我们的势力还得到了巨大之增长，我们多出了四十名魔尊，近两千名魔宗。所以炎魔城地狱凝魔阵的威力倍增。”

　　“恢复力量，凝聚精神，等待新一轮的大战！”

　　八个小时后。

　　十八个被吸血吞噬的天刹族魔尊从干尸状态恢复了血肉，然后全部睁开了眼睛，坐起身体，整齐来到兰陵的面前跪下，叩首道：“拜见魔帝陛下。”

　　从此之后，炎魔帝国的魔圣级强者达到了四名，魔尊级强者增加到一百六十三名之多，魔宗级强者达到近两千一百人，魔武宗师更是差不多一万四千人。

　　……

　　海面上的娜血军团，空中宫殿！

　　她静静地坐在毒蛇王座上，一言不发。

　　下面这个吸血魔族的斥候已经将帝瞑遭遇的惨败完全告知了，任何细节都没有放过，也没有为帝瞑做任何之辩白。

　　她的内心很震撼，但却没有丝毫表现出来。

　　兰陵在决斗场上宣布建立炎魔帝国，对罗刹王位弃之如敝履，这点她不意外。

　　兰陵用末日杀器将火魔山从这个世界上抹去，他也不奇怪。

　　但是今天，她真的震撼了。

　　炎魔帝国竟然出动了一种超级杀器，一次轰死上千名顶级武者，两计凝聚攻击，就轰死了重楼尊者，也轰死了火魔尊者。

　　这种超级杀器，太可怕了！

　　给娜血带来了前所未有的冲击，让他必须要重新审视一下兰陵了。

　　不过，现在娜血也立刻想明白了，百万骷髅军团之所以会出现南方的海面上，拦住娜血军团的去路，这不是巧合，而是兰陵的一次谋划。

　　目的很简单，就是为了牵制住她娜血，不得南下支援帝瞑。

　　骷髅军团和兰陵之间，肯定有了某一种协议。

　　如果骷髅军团真的和兰陵有了某种协议，那反而是一件好事，至少代表着统帅骷髅军团的不是一个疯子，而是一个正常的理智者，否则也不会和兰陵制定下这样的协议。

　　从这份协议中可以看出，骷髅军团愿意帮助兰陵，但是却不愿意为他付出太大的牺牲。否则骷髅军团什么都不用做，直接埋伏在炎魔城附近，等帝瞑的吸血魔族军团到来的时候，直接杀上去便是了。

　　如此一来，代表着骷髅军团的统帅其实不愿意和娜血为敌，更不愿意和她作战。

　　这绝对是一个好消息！

　　接着，娜血公主又道：“当时开战的时候，你在场吗？”

　　斥候道：“在。”

　　娜血公主道：“你再把当时的情形清清楚楚，明明白白地告诉我。”

　　斥候再一次复述战斗的情形，非常之详细，甚至超过了上万字的描述。将每一个细节都说得清清楚楚。

　　听完之后，娜血继续思考，然后道：“你确定，炎魔帝国的那个大杀器分为两种模式，一种是凝聚模式，两次攻击就杀死了重楼和火魔？还有一种为扩散模式，一次攻击能够杀死上千名顶级武者？”

　　斥候道：“是！”

　　娜血公主又陷入了思考，足足一刻钟一动不动。

　　一刻钟之后，娜血公主抬头道：“我明白了。”

　　见到那个斥候依旧跪伏在地下，娜血公主道：“你回去告诉帝瞑，就说我完全信任他，他完全知道怎么做！”

　　那个斥候依旧竖起耳朵，等待着娜血公主的再一次吩咐。

　　娜血公主道：“我完全相信他，就算没有我的存在，他也能打下整个炎魔帝国。兰陵的那个秘密大杀器，说穿了一文不值，仅仅只是一个战略讹诈而已！”

　　见到娜血公主再也没有别的吩咐，那个斥候道：“是，小人这就告辞，将公主殿下的话转告给帝瞑阁下。”

　　如果不是帝瞑这一次进攻受挫，甚至惨败，娜血公主会立刻南下支援。

　　但现在帝瞑败了，那么娜血真的不能前去支援，甚至不能去战场。因为那样对帝瞑的威信是无与伦比的打击，从哪里跌倒就从哪里爬起来。

　　为了帝瞑的威信和尊严，为了他的自信心，娜血决定不再出现。

　　她非常在乎帝瞑，二人从小一起长大，帝瞑为了她甚至背叛了家族，甚至失去了吸血王族的名位。在娜血看来，帝瞑是她唯一的亲人。

　　而且她看穿了兰陵的所谓神秘大杀器，相信帝瞑也看透了，绝对有办法找到它的破绽，并且破解之。

　　她对帝瞑有绝对的信心。

　　……

　　斥候还没有回来，也没有把娜血公主的话转告，但帝瞑就已经从水面上出来了。

　　他前后思考了几个时辰，将每一个细节都考虑得清清楚楚，将每一个可能性都否定过了，最后得到了那个最正确的答案。

　　炎魔帝国所谓的秘密杀器，完全就是一个战略讹诈。

　　两次攻击就轰死一个魔圣级强者，一次大规模轰杀，就能够杀死千名顶级武者，看起来无比之可怕。

　　实际上根本没有什么，仅仅只是把无数死亡武士团的能量凝聚在一起罢了，然后轰出去而已。

　　这种东西，就如同把无数的鞭炮捆绑在一起，变成了一个超级大炮仗。实际的总能量没有变化，甚至还有所损耗和减少，但是看上去效果惊人，能够将敌人完全震慑。

　　因为，那个超级大杀器的能量级别，始终在巅峰级魔圣，也就是小罗刹王的修为级别。

　　而想要破解掉兰陵的超级大杀器也非常之简单。

　　只需要一个亚王级强者出动就可以了！

　　如果没有猜错的话，兰陵所谓的秘密大杀器应该是一个超级能量大阵，能够将无数死亡武士团的能量凝聚在一起，然后猛地轰杀出来。

　　兰陵之所以能够得逞，完全是因为吸血魔族军团的不团结，十八位魔圣级尊者的不团结而已。如果能够众志成城，此时炎魔帝国早就打下来了。

　　如今想要战胜炎魔帝国非常简单，摧毁那个能量阵，或者能量塔之类的东西便可以了。

　　如何摧毁那个能量阵，或者能量塔？非常简单，只需要帝瞑自己亲自出动便可以。

　　因为炎魔城内没有亚王级强者，所以那个超级大杀器的能量级别最高就只是巅峰级魔圣而已。永远也无法杀掉亚王级强者。

　　那么事情就简单了，帝瞑直接冲进去，摧毁那个能量阵或者能量塔。然后，十几万吸血魔族军团直接冲锋，不需要几个时辰就可以灭掉炎魔城，可以将兰陵的死亡武士团杀得干干净净。

　　帝瞑冲出水面，朝着十六名魔圣级尊者道：“吸血魔族军团再一次集结，最后一次冲击炎魔城。”

　　这话一出，十六名魔圣级尊者面色微微一变。

　　他们真的不想去打，炎魔城的那个秘密杀器太可怕了，两次轰击就能灭掉一名魔圣，实在是太危险了。

　　帝瞑道：“我会去亲自摧毁掉炎魔城的那个超级大杀器，确认那个武器不再发威后，你们再冲下去攻打炎魔城！”

　　这话一出，十六名魔圣级强者立刻躬身道：“遵命！”

　　……

　　炎魔城内！

　　炎魔城之战和预料中一样，也不一样。

　　一样是因为吸血魔族军团确实溃逃了，甚至比兰陵预料中更早地溃逃了。

　　不一样是因为溃逃仅仅只是暂时的。

　　因为帝瞑的狡诈和聪明，当十六名魔圣级尊者率领吸血魔族溃逃的时候，他并没有半句呵斥，彻底避免了吸血魔族军团鸟兽散的悲剧。

　　而且，他们没有远离，而是在三百里外的海面上继续集结，大有卷土而来的意思。

　　所以，最坏的结果可能就要发生了。

　　不管是娜血还是帝瞑，都有可能识破炎魔帝国的伪地狱凝魔阵！

　　所谓的伪，也就是说它毕竟不是真的，它没有凭空地出现出强大的能量武器，而仅仅只是最初级的能量凝聚而已。

　　一旦被识破，那么摧毁也就变得轻而易举。

　　只需要帝瞑亲自出动，前来破坏掉伪地狱凝魔阵的能量塔，那么就一切休矣。

　　可以肯定的是，炎魔帝国几乎没有任何力量可以去阻止帝瞑。

　　因为，亚王级别太强了，尤其还是一个吸血王族，拥有不死不灭之躯的吸血王族。

　　可以说，兰陵的伪地狱凝魔阵对他造不成任何伤害！

　　在北宁城，凝聚了七千名死亡武士团的伪地狱凝魔阵都无法击杀一命魔圣。帝庞之所以落入兰陵的手中，也是他为了保护天刹太子而耗尽了血脉魔力。

　　正常情形下，北宁城的伪地狱凝魔阵想要伤害帝庞，或者俘虏帝庞都是不可能的。

　　所以，炎魔城的伪地狱凝魔阵，想要伤害亚王级的帝瞑也是不可能的。因为这个伪地狱凝魔阵能够击射出去的能量，最高不超过魔圣级。

　　而一旦任由帝瞑出手摧毁伪地狱凝魔阵的能量塔，那摆在兰陵面前的只有一个结果。

　　死亡武士团全军覆灭，炎魔帝国彻底灭亡。

　　因为一旦伪地狱凝魔阵被摧毁了，那十几万吸血魔族军团自然没有丝毫顾忌，就会疯狂地攻打炎魔帝国。只要没有死亡的威胁，这十六名魔圣级尊者战斗起来还是非常之勇敢的。

　　就算兰陵的实力得到了扩张，也只有帝瞑吸血魔族军团的几分之一。没有了伪地狱凝魔阵的威慑，兰陵的死亡武士团和黄金武士团必败无疑，炎魔帝国必灭无疑。

　　帝瞑和吸血魔族军团一直在三百里外的东部海面上没有离去，随着他们呆的时间越长，事情就朝着最坏的局面滑落。

　　忽然，一个地狱武士斥候汇报。

　　帝瞑冲出海面，向吸血魔族军团发出了最新命令，然后开始朝着炎魔城而来。

　　果然，最坏最坏的局面出现了。

　　一旦不扭转，炎魔帝国覆灭在即！

　　所有的目光望向了兰陵，唐人的目光，水红勺的目光，甚至是魔坎长老，魔圣帝庞的光芒。

　　时间非常之紧迫了。

　　如果不扭转这个可怕局面，如果不想出一个应对亚王级的办法，一旦能量塔被摧毁，炎魔帝国遭遇的就是灭顶之灾！

　　兰陵朝着成为一团碎片的火魔尊者和重楼尊者望去。

　　又朝着疯疯癫癫的尸鬼绝世望去！

　　一个无比疯狂的念头涌了起来！

　　一个无比危险的念头涌了起来！

　　真正置于死地而后生了！

　　这个疯狂的计划一旦施展，如果失败的话，不需要帝瞑出手，兰陵的死亡武士团自己就毁灭了。这个伪地狱凝魔阵的能量塔自己就炸毁了，炎魔帝国也就灭亡了。

　　而一旦成功，不但能够阻止这次危机，而且……还能够将亚王级强者帝瞑俘虏！

　　俘虏一位亚王，那会是何等结果？兰陵想想都无比之激动！

　　俘虏帝瞑！

　　……


第826章 吞噬火魔重楼！跪下效忠！

　　兰陵的计划是什么？

　　第一，复活重楼尊者和火魔尊者，并且将二人变成死亡武士。

　　第二，让一位亚王级强者加入伪地狱凝魔阵之中。

　　如此一来，这个地狱凝魔阵的威力完全可以上升一个台阶不止。

　　因为它凝聚了一位亚王，六位魔圣，一百六十三名魔尊，两千一百名魔宗，一万五千名魔武宗师级强者的能量。

　　帝瞑非常强大，已经是亚王级强者。

　　但是只要兰陵的计划能够成功，就算他是一位亚王，就算他是一位吸血王族，也一定会完蛋。

　　这股能量实在是太，太，太强大了。

　　但是，这个计划一旦失败的话，会是什么结果？

　　能量塔毁灭，无数死亡武士团死去。

　　真的到时候都不用帝瞑出手，兰陵阵营的顶级力量就自动瓦解了，到时候完全不可能抵挡十几万吸血魔族军团，炎魔帝国覆灭已经似乎唯一的结局。

　　那么如何将一个亚王级强者引入地狱凝魔阵内？

　　现在炎魔城内只有一个亚王级强者，那就是尸鬼绝世，哪怕他曾经将自己几分之一的能量给了兰陵，让直接兰陵修为暴涨，直接从巅峰魔宗突破到七星级魔尊。

　　就算如此，他还是一个亚王级强者。

　　但是，他完全不受控制，不接受任何命令。

　　唯一能够让他发动攻击的，只有触怒他，让他发疯。

　　就如同三百九十年前一样，他发疯了，屠杀掉整个城市几十万人。

　　也如果当时在神龙圣殿的废弃实验室内，他短暂的发疯，就用目光杀死了一名魔圣级天墓祭师。

　　幸好被提前中止了，否则他继续发疯下去，不知道是什么结果。

　　而今天如果再让他发疯的话，杀死的或许不是帝瞑，而是兰陵的死亡武士团，甚至炎魔帝国子民，甚至是炎魔城内的任何一个人。

　　所以，兰陵的这个计划本身就极度疯狂，极度可怕。

　　一旦尸鬼绝世发疯，那后果完全是不堪设想的，甚至比帝瞑还要可怕，甚至会给炎魔帝国带来毁灭性灾难。

　　“将狄娜夫人，阿狸夫人，丝丝夫人，沙言夫人，尹姬夫人，丫丫小姐，兰索宝宝，霓裳王妃，索沫夫人全部转移到安全的地方。”兰陵下令道。

　　立刻有人去执行。

　　一旦尸鬼绝世发疯，兰陵的至亲也不会受到波及。

　　兰陵将自己的计划告诉给了镜子魔王和厄运神女水红勺。

　　这二人都陷入了沉默。

　　厄运神女水红勺盯着兰陵道：“绝世这么可怜，你还要伤害他，你真是一个恶人。”

　　曾经最恶的就是她，绝世为何会变成今天这个样子，完全是拜水红勺所赐。而失去了所有的记忆后，水红勺竟然对他充满了怜惜。

　　而镜子魔王沉默片刻后道：“主人，失败的概率可能会很大，很大，很大……”

　　兰陵道：“为何？”

　　镜子魔王道：“当所有人把能量攻击凝聚到能量塔的时候，是有秩序，有目的性的。而尸鬼绝世一旦发疯释放出来的能量完全是混乱的，无序的。不但可能会杀死他周围的死亡武士团，甚至会引爆整个伪地狱凝魔阵。”

　　引爆整个伪地狱凝魔阵，那会是什么后果？

　　整个炎魔城最核心的地带，会化为齑粉。那后果，丝毫不亚于在炎魔城的中心投下一颗核弹，后果是灾难性的。

　　“失败的概率有多大？”兰陵问道。

　　“大约，超过七成，甚至更多！”镜子魔王道：“关键没有时间改良了，更没有时间测试了。帝瞑已经出发了，最多半个时辰就会到达炎魔城上空。”

　　七成？

　　这个比例太……太惊人了！

　　兰陵面临一个极端的选择。

　　要么等着帝瞑来摧毁自己的能量塔，然后十几万吸血魔族杀进来，把死亡武士团，黄金武士团杀得干干净净，然后彻底灭掉炎魔城。

　　要么就冒险激怒绝世，让他释放出亚王级能量，有七成的概率会毁掉能量塔，杀死无数的死亡武士，将三分之一的炎魔城夷为平地。

　　何去何从？该如何选择？

　　而且，已经几乎没有时间考虑了，帝瞑已经出发了，完全是分秒必争。每一秒钟的时间都至关重要，关乎生死。

　　深深吸了一口气，兰陵仅仅用了五秒钟就做出了决定。

　　“执行计划，要么毁灭，要么大获全胜，从来都没有中间选项！”

　　听到兰陵的命令之后，所有人齐声道：“是！”

　　……

　　接下来，是真正的分秒必争！

　　重楼尊者的撕裂尸体摆在兰陵面前。

　　真的是四分五裂，而且身体几乎已经消失了，筋脉也几乎没有了，就只剩下碎裂的骨骼，还有支离破碎的能量心脏。碎裂的颅骨之内，脑域也几乎陷入了沉寂。

　　不管是能量心脏，还是脑域，都只有一丁点的生机，就和幽冥王子的情形差不多，实在是悲惨之极啊。

　　这毕竟是上万名死亡武士的凝聚攻击啊，而且还是两次，还有三名魔圣参与，攻击力是何等之惊人？

　　兰陵深深吸了一口气。

　　又要自残了！

　　拿出匕首，对心脏部位猛地刺下，然后带出一滴最纯粹的黄金魔血脉，对准重楼尊者支离破碎的能量心脏滴下。

　　然后兰陵不由得屏住呼吸，等待着反应。

　　然而……

　　没有任何反应！

　　重楼的尸体依旧是一堆碎片，他的能量心脏依旧支离破碎。

　　而此时，帝瞑已经前进了五十里，距离炎魔城仅仅只有二百五十里了。

　　时间越来越少，越来越少。

　　与此同时，镜子魔王道：“主人，我用尽了所有的语言，让尸鬼绝世释放出能量攻击，然而都失败了。”

　　兰陵道：“是他不同意吗？”

　　“不，是他不会。”镜子魔王道：“他说他根本不会打架，不会武功，也不能释放任何攻击，也不愿意释放任何攻击。仿佛动用任何武力，都是他的噩梦。”

　　听到这句话，兰陵心中不由得涌起了一阵怜悯。

　　看来正常的引导是绝对不行的，唯一的办法，就只能让尸鬼绝世发疯。这样一来，兰陵就真的成为一个恶人了。

　　当然，兰陵并没有任何矫情，他早就有了恶人的觉悟。

　　“那么，就让尸鬼绝世发疯吧。”兰陵道。

　　镜子魔王道：“是，我已经找到了让他发疯的精神画面了。就是四百年前，他的妻子水红勺亲手杀死女儿天海琼的那一幕。”

　　兰陵面孔猛地一抽。

　　这确实太残忍了，自己真的是一个恶人。

　　镜子魔王完全可以在尸鬼绝世的脑域里面制造出一个完全真实的幻境，一旦尸鬼绝世的脑域内再重现这一幕，一定会发疯。

　　当然，他一旦发疯会造成什么后果？

　　三百九十年前，因为他发疯一夜之间杀死了整个城市几十万人。那么这一次发疯会有什么后果？会不会杀死炎魔帝国无数人？

　　兰陵不知道，但如果真的发生了什么灾难，他也认了！

　　他宁愿炎魔城毁在自己的疯狂之中，也绝对不愿意毁在敌人的手中。

　　“那你有办法让他中止发疯吗？”兰陵问道。

　　镜子魔王道：“我准备了一段假的精神幻境，就是他的女儿活着，然后渐渐地长大了，对着他甜美的笑。但是我不知道，这是否能够让他中止发疯。”

　　兰陵道：“三百九十年前他是怎么停止的？”

　　镜子魔王道：“没有停止，他一直在发疯，一直在杀戮，一直到体内的血脉能量消耗得干干净净，精神能量消耗赶紧，然后昏厥过去，重新被俘。”

　　所以，这真的是一次天大的冒险，无与伦比的冒险。

　　而且，这也无法做预演，无法实验，完全是一次性的。

　　到时候能不能让尸鬼绝世发疯，他发疯后是怎么样的？是直接疯狂地迸发能量，还是直接打开杀戒？他迸发出来的能量是否会被伪地狱凝魔阵吸收？他发疯后能不能停止，会不会毁掉整个炎魔城？

　　这一切都不知道。

　　兰陵这是在疯狂地冒险！

　　成功率很低，但他也是一个疯子。

　　“等我命令，一旦我下令，你立刻让尸鬼绝世发疯。”兰陵道。

　　镜子魔王颤抖道：“是的，主人。”

　　兰陵从镜子魔王的口气中听出了不对，因为它显得非常激动，兴奋，得意。

　　仿佛兰陵的这个命令，让它看到了某种希望。

　　兰陵直接问道：“镜子，你老实告诉我，我是不是你的第一个主人？”

　　镜子魔王一颤，他实在没有想到，兰陵竟然如此之敏锐，从它稍微颤抖的口气中，就能发现出无数年前的秘密。

　　“不……不是。”镜子魔王颤抖道：“时间紧迫，等过了这段时间，您再询问我吧。”

　　兰陵稍稍痛苦地闭上眼睛，他确实又发现了一个秘密，无比巨大的秘密。而且，这个秘密或许仅仅只是一个开始。

　　到现在为止，镜子魔王始终引导着兰陵走向黑暗邪恶的一面。

　　甚至对于镜子魔王来说，这次炎魔城就算灭亡了也没有什么。最重要的是，可以让兰陵堕入更加黑暗的深渊。

　　而就在此时……

　　忽然，火魔尊者的心脏内迸射出一道淡淡的金色光芒。

　　然后，诡异而又奇迹的一幕瞬间出现了。

　　之前，兰陵将黄金魔血滴入重楼尊者和火魔尊者的碎裂的能量心脏之内，他们没有丝毫反应，就仿佛已经彻底死去了。

　　而此时，忽然爆出淡淡的金光。

　　然后……

　　他们的能量心脏快速地恢复，痊愈。

　　紧接着，全身的能量筋脉，快速地恢复。

　　全身的骨骼快速地恢复。

　　全身的肌肉快速地恢复。

　　从头到尾，不超过十秒钟，之前完全支离破碎的火魔尊者，竟然完全恢复了。

　　还没有等到他睁开眼睛，兰陵张嘴露出獠牙，猛地对准他的脖子咬下，疯狂地吞噬。

　　顿时间，无数的血脉能量疯狂涌入兰陵的体内，真的如同惊涛骇浪一般狂涌。

　　兰陵疯狂地吞噬，疯狂地吸血。

　　与此同时，那边的重楼尊者碎裂的能量心脏内也迸发出了金色光芒，然后能量心脏飞快地痊愈吗，全身的能量筋脉快速恢复，骨骼快速恢复，全身肌肉快速地恢复。

　　重楼尊者立刻就要复活过来了。

　　而那边，兰陵对火魔尊者的吞噬还没有结束。

　　小罗刹王唐人和厄运神女水红勺见之，赶紧上前。

　　唐人用手掌按住重楼尊者的心脏，水红勺释放出强大的地狱凝身术。这样重楼尊者就算醒过来了，也无法为祸。

　　果然，重楼尊者猛地睁开了眼睛，瞬间露出了嗜血，恐惧，凶残，阴狠的光芒。

　　就在他凝聚能量的时候，发现自己完全无法动弹。

　　能量胸口被封堵住了，精神脑域被禁锢住了。

　　而那边，兰陵继续疯狂地吞噬，他的速度很快，仅仅两分钟，就将火魔尊者的血脉能量完全吞噬，将他活生生吸成了干尸。

　　没有任何停顿，兰陵的獠牙对准了重楼尊者的脖子猛地咬下。

　　顿时，厄运神女水红勺打了一个寒颤，仿佛兰陵咬的是自己的脖子，她绝美的脸蛋顿时露出嫌弃的表情。

　　“不，不，不……”重楼尊者在心中狂呼。

　　然后体内的生机飞快地流失，所有的血脉能量如同潮涌一般，疯狂地被吸收。

　　这一幕，真的无比之恐怖，无比之惨烈。

　　对于重楼尊者这等人来说，最恐惧的事情就是死亡。

　　而这种恐惧，他足足经历了三次。

　　第一次，被娜血用刀子将身上的肉一块块剃下。第二次，被炎魔城的伪地狱凝魔阵轰死。第三次就是现在，活生生被兰陵吸血吞噬致死。

　　之前两次都没有死，而这次是真的死了，而且让他完全体验到了死亡降临的滋味。

　　凡是被兰陵吸血吞噬的人，那可都是真的死了。从身体到脑域都真正死亡了，这样兰陵赐予的黄金魔血脉就能够完全支配他的生命，兰陵的意志就能够完全支配他的脑域最高处。

　　两分钟后，兰陵将火魔尊者完全吸成了干尸，吸血吞噬结束。

　　与此同时，亚王级强者帝瞑，距离炎魔城还有一百九十五里。

　　接下来，还有一个重要的悬念。

　　类似火魔尊者，重楼尊者这样的顶级吸血魔族，被兰陵吸血吞噬之后，能不能变成死亡武士？

　　会是一种什么结局？

　　五分钟后，帝瞑距离炎魔城一百五十里。

　　而就在这个时候，另外一个诡异的画面出现了。

　　被吸成干尸火魔尊者，重楼尊者忽然快速地恢复。

　　首先从血脉深处涌出一股强大的淡金色的能量，这股能量进入能量心脏，然后涌现全身筋脉。

　　瞬间，二人的能量筋脉复苏，全身血脉复苏，全身肌肉复苏。

　　仅仅几秒钟，他们就从干尸恢复成为了一个饱满的正常人。

　　只不过这个时候，他们的血脉能量已经不再是淡金色，而是紫色，只不过偶尔夹杂着一丝金色的光芒。

　　足足七八秒之后，重楼尊者，火魔尊者睁开了双眼，猛地坐立起来。

　　然后，二人静静地和兰陵对视，一言不发。

　　甚至，双臂蠢蠢欲动，目光蠢蠢欲动，透露出了危险的光芒。

　　他们想要大开杀戒，想要对兰陵出手！

　　然而，兰陵意念一动！

　　“轰！”

　　瞬间，火魔尊者，重楼尊者猛地飞出了几百米，在空中鲜血狂喷。

　　哪怕二人武功超过兰陵许多许多。

　　但是被兰陵吸血吞噬之后，他们面对兰陵完全没有丝毫反抗之力。

　　兰陵不需要动手，仅仅只需要一个意念，就可以让他们灰飞烟灭。可以让他们的灵魂和意志魂飞魄散，可以让他们的血脉能量猛地自爆。可以让他们瞬间彻底死亡，再也没有任何复活的机会。

　　他们对兰陵没有任何秘密，那么脑域最深处的任何一个念头，都会清楚地被兰陵知道。

　　明白了这些之后。

　　火魔尊者，重楼尊者感觉到无比的痛苦，无比的悲哀。从此之后，他们已经别无选择。

　　他们互相对视了一眼，露出了前所未有的凄凉，然后对着兰陵整齐地跪下。

　　“死亡武士火魔，拜见陛下。”

　　“死亡武士重楼，拜见陛下！”

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　就这样，兰陵麾下有多出了两名魔圣级强者，炎魔帝国的魔圣强者达到了六名。


第827章 逆天一击！帝瞑覆灭！

　　这就是另外一种臣服了！

　　愿意效忠，愿意跪下，而且基本上没有任何反叛的可能性。

　　但是……却绝对不是心甘情愿的，却又完全没有任何选择的余地，甚至在战斗中也没有划水的余地。

　　兰陵望着火魔尊者和重楼尊者，缓缓道：“假设，你们能活三百岁！今后，让我不满意第一次，减十岁；第二次，五十岁；第三次，减一百岁！”

　　听到兰陵的话，火魔和重楼面孔一颤，继续跪下叩首道：“遵旨，陛下！”

　　“准备吧，你们的前主人帝瞑就要来了，拿出你们所有的力气，把他拿下吧。”兰陵道：“只要炎魔城毁灭了，你们也就直接死了。”

　　“是，陛下！”二位尊者道。

　　此时，火魔尊者距离炎魔城，一百一十里，大约十分钟之后到。

　　镜子魔王道：“陛下，要开始吗？”

　　兰陵摇了摇头。

　　尸鬼绝世一旦发疯，完全是不可控制的，届时每一秒钟都可能是致命的。

　　时间一分一秒地流逝着。

　　近一万七千名死亡武士团，近千名黄金武士团团，已经全部列阵完毕，随时准备着朝伪地狱凝魔阵能量塔输送能量。

　　而尸鬼绝世依旧和镜子魔王做着快乐的交流，它丝毫不知道接下来即将会发生什么。

　　而火魔尊者，重楼尊者尽管刚刚成为死亡武士，却也做好了所有的准备，凝聚能量。

　　三分钟后，帝瞑距离炎魔城还有八十里。

　　五分钟后，帝瞑距离炎魔城还有五十五里。

　　此时镜子魔王道：“主人。”

　　兰陵挥了挥手道：“再等等。”

　　小罗刹王唐人，血狼王不由得用力呼了一口气。甚至小罗刹王的额头上还流下了一颗汗珠，这是从未有过的。

　　不管是小罗刹王，还是血狼王，又或者是索魔等人，任何言语都不足形容他们此时的紧张，心脏跳动的速度已经快到无法承受，充满了一种窒息的感觉。

　　反而兰陵显得特别之平静，甚至也没有什么紧张。

　　从某种程度上，不管是唐人还是索魔，又或者是炎魔议会的其他成员，对炎魔帝国的热爱都超过了兰陵。

　　此时的兰陵已经疯狂到进入无我状态，炎魔城毁了就毁，炎魔帝国毁了就毁了。

　　帝瞑距离炎魔城，还有三十里。

　　镜子魔王虽然是一个精神能量生物，但是它也已经坚持不住了，再一次提醒兰陵，时间快来不及了，帝瞑还有不到三分钟就到达炎魔城上空了。

　　而兰陵依旧没有出声。

　　因为兰陵心中清楚，他只有一次机会。

　　一旦失败，前功尽弃，面临的只有灭顶之灾。

　　帝瞑距离炎魔城，二十里。

　　兰陵，此时都已经能够清楚地看到帝瞑的面孔。

　　而帝瞑也能够看到兰陵的身影，看到能量塔，看到下面的一万多名死亡武士团和黄金武士团。

　　果然和他意想中的一样，炎魔帝国根本就没有找到任何能量来源，就只是把死亡武士团的能量凝聚在一起，这完全是一场战略讹诈而已。

　　这个秘密杀器或许很可怕，尤其是对于魔圣级强者来说。但是对他这个亚王级强者，则毫无作用。

　　因为这个能量塔所能够凝聚的能量，永远就只有魔圣级。而魔圣级的能量，是伤害不了亚王级强者的，至少不能重创。

　　兰陵很了不起，但此时已经黔驴技穷了。

　　吸血王族成员，亚王级强者帝瞑，距离炎魔城还有十五里，一分半钟后到达。

　　兰陵依旧没有动。

　　而此时的镜子魔王，已经完全无法淡定了，整个炎魔城的上空，甚至都出现了强烈的能量波动。

　　帝瞑距离炎魔城，十里！

　　兰陵下令道：“开始！”

　　顿时……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　六名魔圣，一百六十三名魔尊，两千一百名魔宗，近一万五千名魔宗，全部释放出了强大无比的能量。

　　就算在白天，这些能量也如同无数的流星，朝着伪地狱凝魔阵能量塔释放而去。

　　这一幕，无比的美丽。

　　真的就仿佛无数的流星，无数的萤火虫，朝着一个地方汇聚。

　　而能量塔也开始飞快地旋转，成为了一个巨大的能量漩涡，将这些能量吞噬，压缩。

　　这股能量非常非常非常的强大，但是帝瞑无所畏惧。

　　因为到了巅峰武道，能量级别大如天。

　　此时的情形，就仿佛中国古代，十几个知府，加上几十个知县的气场，也比不过一个总督。

　　这股强大的能量，充其量可以耗尽帝瞑的能量，打破他的能量罩。但是在这之前，帝瞑已经摧毁掉伪地狱凝魔阵的能量塔，然后召唤十几万吸血魔族军团前来毁灭炎魔城了。

　　“啪啪啪啪……”

　　随着伪地狱凝魔阵的运转，整个炎魔城的上空忽然变色，无数的乌云压顶，整个空气都仿佛充满了蓝色的能量。

　　无数的乌云，瞬间将整个炎魔城笼罩。

　　帝瞑一阵冷笑，加速前进。

　　他看出来了，这个炎魔城山顶的能量塔非常之复杂精密，但是也非常之脆弱，他可以轻而易举地破坏之。

　　帝瞑距离能量塔，仅仅只有五千米，半分钟之后便可到达。

　　此时，真的是最后的时刻了。

　　兰陵下令道：“对绝世的计划，开启！”

　　顿时，镜子魔王立刻浮现出一道画面，在尸鬼绝世的脑域中出现了一个画面。

　　一个绝世美丽的女人，一个精致绝伦的小女孩。

　　那是尸鬼绝世，曾经的天空圣殿高层天狼星的妻子和女儿。他的女儿双眸，此时释放出非常玄妙神秘的光芒。

　　这个绝美的女人朝着天狼星嫣然一笑，猛地一剑朝着粉妆玉琢的小女孩刺去。

　　他的妻子，亲手刺穿了女儿的胸膛。

　　瞬间，尸鬼绝世的天真的笑容凝固，所有的思绪凝固，双眸的鬼火瞬间变成了血红。

　　激怒尸鬼绝世，逼疯尸鬼绝世。

　　这个计划开启了，就算有任何后果，都不能挽回。

　　失败率超过七成。

　　会造成什么后果，就只有天知道。

　　帝瞑越来越近，越来越近。

　　而尸鬼绝世的眼眸，飞快地变化。从血红色，变成了紫色，变成了暗红色，最后变成了彻底的黑色。

　　“轰……”无数黑红色的烈焰，猛地从它身体迸发出来。

　　他整个人，都变成了熊熊燃烧的黑暗火焰。

　　无边的怒火，无边的仇恨，无边的疯狂。

　　“轰隆隆……”天上一阵可怕的雷霆。

　　太阳瞬间被遮蔽，方圆几百里的天空，瞬间变得黑暗下来。

　　所有的乌云，都变成了暗红之色。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　然后，尸鬼绝世仰天长啸！

　　整个大地猛地震颤，整个炎魔城仿佛发生了地震一般。

　　然后……

　　“轰轰轰……”

　　一股无比可怕的黑暗火焰，猛地从尸鬼绝世的鬼火眼眸中迸射而出。

　　这股黑暗火焰，如同从地狱中射出的灭世之焰。

　　如同从恶魔嘴里喷出的毁灭之焰。

　　仿佛刺穿一切，仿佛要毁灭一切。

　　而就在此时，整个周围的能量场，开始激烈地颤抖。

　　周围所有的空气，仿佛都在激烈都抖动。

　　伪地狱凝魔阵下的能量空间内，仿佛变成了微波炉的空间一般。

　　兰陵亲眼看到，距离尸鬼最近的死亡武士，身上的肉一块一块消融，他们的骨头，筋脉，一寸寸地灰飞烟灭。

　　几十个，几百个，上千个死亡武士的躯体，开始碎裂。

　　兰陵最最担心的事情发生了，最可怕的事情也发生了。

　　尸鬼绝世体内蕴含着可怕的毁灭力量，一旦他开始发疯，首先摧毁的便是身边的所有人，首先毁灭的便是炎魔城。

　　帝瞑还没有抓住，炎魔城就要被毁灭了，能量塔也要被摧毁了，无数的死亡武士团也要被灰飞烟灭了。

　　兰陵惊恐地看到，一个又一个的死亡武士彻底消失了。

　　不仅仅是从视野消失了，而且是从他的脑域消失了。

　　周围地面所有的尘土，全部漂浮上空，然后瞬间变成了烈焰。

　　整个伪地狱凝魔阵的能量塔，开始发生了急剧不稳定的反应，能量漩涡竟然开始出现了裂痕。

　　“主人，如果不控制尸鬼绝世的发疯，死亡武士团会死伤无数，能量塔也会爆炸，到那个时候，半个炎魔城都会变成一团废墟，至少死百万之众！”镜子魔王道。

　　控制尸鬼绝世？

　　完全不可能的。

　　当然，兰陵有一个中止计划，就是浮现一个温馨幸福的画面。出现一个幻境，在环境中尸鬼绝世的女儿还活着，而且长大了，朝着他幸福温暖的笑。

　　首先，且不说这个幸福的幻境能不能中止尸鬼绝世的发疯。就算可以，那代表着前功尽弃，代表对帝瞑的袭击提前放弃，而兰陵不愿意放弃。

　　亚王级帝瞑，如同流星一般，疯狂快速地飞来。

　　他知道炎魔城出事了。但是他不管，他的脑子只有一个念头，那就是用最快的速度摧毁能量塔。然后命令十几万吸血魔族军团前来，彻底摧毁炎魔城。

　　兰陵不会中止的，就算后果再严重，就算所有死亡武士团死光，就算炎魔城变成废墟，他也不会停止，不会前功尽弃。

　　因为，他是一个疯子！

　　但是他也不会什么都不做，任由尸鬼绝世将炎魔城彻底毁灭。

　　他拿出一个晶石瓶子，猛地开启。

　　里面，是无数的黑暗能量，从星空魔力陨石提炼分解出来的黑暗能量，三万斤级的。

　　他猛地控制这些黑暗能量，要制造一个屏蔽罩，将尸鬼绝世包围，只留下一个出口，让他眼中喷出的黑暗火焰穿透出去，让能量塔的地狱漩涡吞噬。

　　这样，或许能够杜绝他发疯嘶吼带给周围死亡武士团和炎魔城的伤害。

　　当然，兰陵操纵这么多的黑暗能量是极度危险的。哪怕他是黄金血脉，也抵挡不住这些黑暗能量的吞噬。

　　他操纵这些黑暗能量，就如同一个孩子拿着几百斤的火药在火堆中行走，百分之九十的可能性是粉身碎骨。

　　然而……就在这个时候。

　　小罗刹王唐人猛地冲了出来。

　　“我来！”

　　他第一时间制住了兰陵，然后瞬间夺走了三万斤当量的黑暗能量，猛地释放出强大的精神力控制这些黑暗能量，他要制造出一个正负抵消的能量场，猛地罩在尸鬼绝世的周围。

　　只有唐人才能控制这些黑暗能量不受伤害，因为他已经被黑暗能量彻底伤害了。

　　只不过，每一次控制这些黑暗能量，都会使得他短暂的生命，变得更加短暂。

　　“嗖嗖嗖……”

　　唐人控制着无数的黑暗能量开始旋转，分为内外两圈，互相吞噬，互相抵消，成为一个绝对平衡的能量罩。

　　“轰……”这个无比强大而又对任何能量绝缘的能量罩，猛地罩住了尸鬼绝世。

　　只留下一个洞孔，让尸鬼绝世眼眸喷出的黑暗火焰穿透释放出来。

　　当这个能量罩包住尸鬼绝世的瞬间，整个世界瞬间平静了。

　　他的可怕嘶吼几乎停止了，周围死亡武士的粉身碎骨也停止了。之前几乎失去一切身体的死亡武士，开始快速地凝聚，恢复。

　　而伪地狱凝魔阵能量漩涡的裂缝，也开始弥合。

　　而那些彻底灰飞烟灭，从兰陵脑域内消失的死亡武士，就再也回不来了。

　　强大的能量漩涡，开始不断吞噬尸鬼绝世鬼火之眸释放出的黑暗火焰，这是亚王级的能量。

　　不断地吞噬，吞噬，吞噬。

　　压缩，压缩，压缩。

　　之前吞噬的一万七千名死亡武士，黄金武士的能量开始改变，从蓝色变成看可怕的黑暗红色。

　　而就在此时，帝瞑飞到了炎魔城镜山之顶的上空，漂浮在能量塔上方的三百米处。

　　他开始凝聚力量，一字一句道：“兰陵，你很了不起。但是到此为止了，你的能量塔完了，你的炎魔城完了，你的炎魔帝国完了！毁灭吧……”

　　顿时，帝瞑亚王级的能量攻击瞄准能量塔，猛地释放而出。

　　而与此同时，伪地狱凝魔阵的能量压缩到了极致，也猛地疾射而出。

　　“嗖……”

　　这个黑暗火焰能量球疾射出去的速度无比之快，每秒钟超过惊人的五千米。

　　“轰……”

　　与此同时，帝瞑的能量攻击，一道紫色的剑芒也疾射而出。

　　不到0.1秒时间，两股能量在空中猛地相遇，撞击！

　　然而，并没有发生爆炸。

　　伪地狱凝魔阵的能量，疯狂地推动着帝瞑释放的能量攻击，使得它改变方向，快速返回，朝着帝瞑的身体射去。

　　因为，这是一个亚王级强者，六名魔圣级强者，二百多名魔尊，两千多名魔宗，一万五千名魔武宗师的能量总和，远远超过了帝瞑的能量。

　　见到这一幕。

　　帝瞑惊呼一声道：“怎么可能？”

　　然后瞬间……

　　这股能量猛地撞入他的体内，彻底消失了。

　　没错，彻底消失了。

　　天地间一片安静。

　　紧接着下一秒钟！

　　“轰……”

　　一股能量迸发而出。

　　亚王级强者，吸血王族成员，娜血公主的唯一心腹，帝瞑阁下。

　　瞬间，粉身碎骨，几乎灰飞烟灭。

　　……


第828章 吞噬亚王帝瞑！

　　帝瞑粉身碎骨的这一幕，其实不惊艳，也不震撼，反而显得非常之安静。

　　一股黑暗火焰猛地钻入他的体内。

　　然后安静了片刻。

　　接着更加安静，然后他的身体猛地爆开。

　　整个身体，瞬间粉身碎骨。

　　帝瞑就只留下一团光影，能量心脏，能量筋脉，还有脑域组成的光影。

　　兰陵冷酷地下令道：“第二道攻击，开启！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”一万七千名死亡武士，黄金武士释放能量攻击。

　　伪地狱凝魔阵的能量漩涡开始旋转，开始吞噬这一万多道能量。

　　而尸鬼绝世的发疯仍旧在继续，从他鬼火双眸射出的黑暗火焰也依旧在继续，能量塔制造的能量漩涡疯狂地吞噬着，凝聚着。

　　时间一分一秒地流逝。

　　帝瞑的光影能量体先是震惊地飘浮在空中一动不动，紧接着立刻飞快地逃窜。

　　以每秒钟近千米的速度逃窜，因为变成了纯粹的能量体，所以速度无比之快，完全就是一团光影穿梭。

　　拼命地逃窜，逃窜，朝着北边娜血军团的方向逃窜。

　　然而……

　　他快，但是伪地狱凝魔阵射出的能量攻击更快，每秒钟达到惊人的四五千米。一个亚王级，一万多个死亡武士凝聚出来的能量，何等之强大，竟然被压缩成为一团拳头大小的黑暗火焰。

　　“嗖……”一阵诡异的呼啸。

　　这团可怕的黑暗火焰，猛地砸入帝瞑的光影身躯之内。

　　瞬间，无穷无尽的能量涌入他的能量心脏，涌入他的筋脉。

　　“轰……”

　　刹那间，帝瞑的光影之躯瞬间定格在原地。

　　然后，猛地灰飞烟灭。

　　他的能量光影消失了，全身能量筋脉也消失了。就只剩下了粉碎的能量心脏，还有一团精神脑域能量，能量心脏和精神脑域之间，仿佛有一股若有若无的能量相连。

　　厄运神女水红勺立刻冲上前去，用能量棺材将帝瞑破碎的能量心脏和精神脑域囚禁，然后飞了回来。

　　兰陵下令道：“镜子，中止尸鬼绝世的发疯。”

　　镜子魔王立刻在尸鬼绝世的精神内出现一个幻境，他的女儿天海琼没有死，而且渐渐地长大，朝着她笑，咯咯的笑。

　　那精致绝美的小脸蛋，洋溢着幸福和甜美。

　　这清脆的笑声，仿佛雪山的泉水一般，使得尸鬼绝世狂暴的心渐渐安静了下来。他的发疯，也渐渐停止了。

　　在从疯狂到安静的一瞬间，他的神智仿佛有片刻的清明。

　　“我要走，让我离去……”尸鬼绝世说完这句话后，直接昏厥过去。

　　而小罗刹王唐人立刻收起黑暗能量组成的屏蔽罩，将这些黑暗能量重新收回到晶石瓶子之中。

　　他脸色有点白，朝着兰陵笑道：“我，先走一步！”

　　然后，他飞快地冲进城堡，冲进自己的房间之内，直接躺在床上，闭上眼睛，人事不省。

　　……

　　唐人还没有死，但是最后操纵黑暗能量屏蔽尸鬼绝世，实在透支了他太多的生机了。

　　他的能量心脏，超过九成已经被黑洞能量占据。

　　如果之前还有半年性命，此时大概也只有一两个月了。

　　霓裳王妃坐在边上，轻轻地哭泣。

　　“我会想办法救他，不惜任何代价。”兰陵朝霓裳王妃道。

　　霓裳王妃抬起美眸，她本应该责怪兰陵的，正是因为他的出现，才使得小罗刹王唐人一而再地消耗寿元。但是霓裳王妃实在怪不起来，倒不是因为她对兰陵有什么忠诚之心，又或者什么友情，而是因为兰陵是他丈夫的唯一知己。

　　……

　　一只晶石棺材摆在兰陵的面前。

　　帝瞑的破碎的能量生命被囚禁在这个晶石棺材之内，正在渐渐发生着变化。

　　准确说，他在自愈。

　　原本被轰成碎片的能量心脏，竟然在渐渐凝聚，渐渐愈合。

　　它可找不到任何能量来源的，外界的一切能量都被晶石棺材屏蔽了，但是他的能量心脏竟然依旧在凝聚愈合，实在是太了不起了。

　　帝瞑的身体粉身碎骨之后，化身成为能量光影飞快地逃窜，这一幕像什么？

　　没错，像是兰陵自爆后，变成能量光影飞走。

　　帝瞑在某些方面，已经有点像是兰陵的血脉特质了。

　　吸血王族……

　　究竟是一种什么种族？竟然如此之逆天？

　　帝魔陀到底是谁？仅仅凭借一人，就创建了整个吸血王族，建立了整个魔陀帝国。

　　兰陵抛开这个念头，接下来最重要的是，吸血吞噬帝瞑！

　　这可是一名亚王级强者。

　　但是和火魔尊者，重楼尊者一样，想要吸血吞噬他，必须要先复活他，甚至让他痊愈，恢复原样。

　　但是……

　　他毕竟可是一名亚王级强者，一旦将他复活了，整个炎魔帝国可没有任何人能制服得了他。一旦他大开杀戒，也没有人可以阻止。

　　所以，兰陵让厄运神女水红勺，利用神龙圣殿废弃实验室拆下来的材料，建了一个大的能量囚牢，而且是在远离炎魔城的地方。

　　然后，兰陵和帝瞑全部关在这能量囚牢之内。

　　因为就算帝瞑复活之后完全不受控制，但是兰陵是杀不死的，他也无法冲出能量囚牢去祸害其他人。

　　“炎魔城暂时先交给你们了。”兰陵朝着血狼王和道：“首先，十六名魔圣级尊者的吸血魔族大军也不敢来，如果他们来了，你们继续用伪地狱凝魔阵轰击便是，没有了帝瞑，这些吸血魔族群龙无首，不足为惧。”

　　兰陵和厄运神女水红勺，扛着晶石棺材，还有许多材料，朝着东南部海域飞去。

　　……

　　东海区域海底，能量囚牢内。

　　此时，晶石棺材中帝瞑的能量心脏竟然已经要完全恢复了，大约只有百分之十的缺口和裂痕了。

　　这个吸血王族，还真是强悍啊。

　　还是那个道理，先复活，再吸血吞噬。

　　兰陵拿出晶石匕首，猛地刺入自己的心脏，取出一些黄金魔血。

　　打开晶石棺材，将几滴黄金魔血猛地滴下帝瞑的能量心脏缺口之内，那已经是帝瞑能量心脏唯一的缺口了。

　　“轰……”

　　滴入之后，一道金光爆闪。

　　瞬间，帝瞑的能量心脏完全恢复。

　　瞬间，帝瞑的能量筋脉完全恢复，完全生长出来。

　　瞬间，帝瞑的骨骼，肌肉，皮肤完全生长出来。

　　从头到尾不到五秒钟，帝瞑就完全复活，恢复原样。

　　这太可怕了，太快了！要知道帝瞑之前可是活生生被轰杀成渣的，能量筋脉都没有了，能量心脏都碎裂成无数片了。仅仅不到五秒钟，就完全复活，恢复原样了。

　　紧接着，他猛地便要睁开双眼。

　　迅雷不及掩耳之势，兰陵张开嘴，伸出獠牙，对准帝瞑的脖子猛地咬下。

　　而与此同时，帝瞑猛地伸手，疯狂掐住兰陵的脖子，瞬间就要将兰陵的脑袋捏成粉碎。

　　但是……

　　他毕竟稍稍晚了那么一点点。

　　兰陵的獠牙已经咬下去了，已经开始疯狂的吸血了。

　　一旦开始吸血，帝瞑全身的能量就飞快狂涌而出，从脖子上的血口朝着兰陵狂涌而去。

　　这是兰陵第一次吞噬亚王级强者的血脉能量。

　　瞬间，无比强大能量的轰击，让兰陵眼前金光一闪，脑子一片空白，几乎直接要昏厥窒息过去，甚至感觉整个人都要粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　幸好有妖星继续掌控着一切。

　　吞噬，吞噬，疯狂地吞噬。

　　而被吸血吞噬的帝瞑，瞬间失去了所有行动的能力，只能眼睁睁看着自己生机和能量不断地流逝。

　　“啊……啊……啊……”

　　他的内心在疯狂地呐喊着。

　　他当然知道，被兰陵吸血吞噬会是什么后果，但是他不甘心，绝对的不甘心。

　　无尽的魔血涌入兰陵体内的瞬间，就变成了澎湃可怕的能量，从兰陵全身每一处筋脉涌入能量心脏，涌入血脉深处。

　　这惊人的能量，几乎一寸寸已将兰陵的筋脉撕裂。

　　甚至，让他的能量心脏都出现了一道道裂痕。

　　因为他的筋脉，他的能量心脏毕竟是魔尊级的，实在很难承受亚王级别能量的涌入。

　　但好在他的黄金血脉完全如同深不见底的黑洞一般，不管有多少能量，都能完全吞噬吸收。

　　吞噬，吞噬……

　　整个能量囚牢内的环境疯狂地颤抖，颤栗……

　　这种疯狂的吞噬足足维持了半个时辰！

　　终于，一切风平浪静。

　　疯狂的吸血吞噬完毕了！

　　亚王级帝瞑，活生生被吸成了干尸，凝结在那里一动不动。

　　而兰陵，浑身鲜血模糊，在吞噬的过程中，他全身的血脉几乎都爆开了。

　　整个身体仿佛被撕开了无数的裂口。

　　“嗖……”

　　一个瞬间，兰陵身上的鲜血痕迹完全消失，被他的身体完全吸收。

　　紧接着，他身上的裂痕完全消失痊愈。

　　旁坐下来，闭上眼睛，开始进行了至关重要的淬炼。

　　能量轰击全身，进行修为之提升！

　　妖星控制着血脉深处的能量，亚王级的能量，凝聚城一股，然后猛地轰击而出，狠狠涌入能量心脏内的每一个角落。

　　“轰……”

　　兰陵的身体猛地一个震颤，能量囚牢猛地震颤。

　　整个区域的海水，也猛地震颤。

　　“轰轰轰……”

　　亚王级能量，不断地轰击，不断地淬炼，不断地改造。

　　……


第829章 兰陵破魔圣！娜血闻噩耗！

　　兰陵再一次遭受到了地狱一般的折磨。

　　先改造能量心脏，足足一个半时辰的时间。

　　再改造能量筋脉，足足三个时辰时间。

　　然后改造全身骨骼，足足一个时辰时间。

　　最后改造全身肌肉，皮肤等等，总共一个时辰时间。

　　前后六个时辰的时间过去了。

　　一切的能量轰击结束了，对全身的淬炼了结束了。

　　忽然……

　　“轰……”

　　一声巨响，从海底猛地掀起一股滔天巨浪。

　　方圆百里之内的海水，都开始翻涌。

　　兰陵身下的海底岩石，猛地裂开一道巨大之裂缝。

　　这惊人的天地反应，只为了证明一件事情。

　　兰陵再一次跨过一个巨大的台阶，从魔尊突破到了魔圣！

　　除了魔女王，天刹王和帝涅之外，魔圣级强者几乎是整个南部蛮荒武者奋斗的极限和顶点，哪怕像小罗刹王唐人这样逆天妖孽之人，修为的极限也就是巅峰魔圣。

　　突破魔圣之后，至少在修为上，兰陵和其他魔王也平起平坐。而更加有意义的是，他可以帮助他的嫡系成员晋升到魔尊级强者。

　　等等，等等……

　　兰陵登陆到南部蛮荒到现在为止有多久了？

　　三年多了，还是四年多了？

　　兰索宝宝都快三岁了，确实四年多了。而距离兰陵离开人类国度，也已经六年多了。

　　四年时间，兰陵从一个见习武者，晋升到了魔圣级强者。

　　当然，这不值得任何骄傲，因为他是黄金魔血脉。

　　……

　　兰陵低头看身边的帝瞑，此时依旧在晶石棺材之内，但已经不再是干尸模样，而是恢复了饱满的样子，只不过完全没有清醒过来。

　　兰陵脑域里面，已经有了他的存在。也就是说，兰陵随时可以唤醒他。

　　稍稍犹豫片刻后，兰陵放弃唤醒他，依旧将他放在能量棺材内，扛着他冲出了水面。

　　厄运神女水红勺早就走了，返回到炎魔城中，因为她仿佛并不太关心兰陵之死活。

　　兰陵扛着棺材，返回炎魔城。

　　一整天时间，炎魔城那边没有任何消息传过来，这意味着吸血魔族军团没有任何举动。

　　没有消息就是最好的消息。

　　稍稍犹豫片刻，兰陵扛着晶石棺材朝着炎魔城东边的海域飞去，十几万吸血魔族军团还驻扎在那里。

　　……

　　十六名魔圣级尊者已经等得非常焦躁。

　　帝瞑答应这些魔圣级尊者，他先去摧毁兰陵的秘密大杀器，然后十几万吸血魔族军团再杀过去。

　　但是现在十几个小时过去了，帝瞑依旧没有回来。

　　十六名魔圣级尊者退又不敢退，前进更不可能前进，于是就僵持在这里。

　　忽然，一阵风至！

　　然后一个身影出现在这些人的面前。

　　是兰陵，炎魔帝国的皇帝，那个将火魔山从这个世界上彻底抹去，那个将火魔尊者，重楼尊者杀死的可怕人物。

　　没错，是可怕人物。

　　尽管十六名尊者的修为都比兰陵强出了许多，甚至这些人都不知道兰陵究竟是什么修为，只知道他曾经击败过幽冥王子。

　　但十六名尊者完全忽略了兰陵的修为，就知道他是一个极度可怕的人物。

　　尤其是这一次大战，帝瞑率领十几万吸血魔族军团进攻炎魔帝国，结果却受挫，折损了两名尊者。

　　如此一来，在十六尊者的心中兰陵的地位大涨，他的炎魔帝国也不再是笑话，隐约之间兰陵的地位仿佛已经和帝涅公主，娜血公主隐约并列了，就算比不上这二人，但至少比十六尊者更高。

　　所以当兰陵孤身一人出现在十六尊者，十几万吸血魔族大军面前的时候，所有人活生生吓了一大跳。

　　十六尊者的第一反应竟然是畏惧，而不是立刻一拥而上将兰陵擒获，或者是杀之。

　　而是心脏一抽，后背一寒，本能地想要后退半步。

　　为首的一名魔圣级尊者鼓起胆气，寒声道：“兰陵阁下，你竟敢独自一人出现在我们面前，当我们不存在吗？”

　　兰陵挥动了一下肩上的晶石棺材，让所有人看到棺材里面的人。

　　“别等了，帝瞑已经完了，散了吧……”兰陵淡淡道。

　　十六名尊者见到棺材里面的人，顿时如同被雷击一般，完全无法动弹。

　　他们实在完全不敢相信自己的眼睛，这……这怎么可能啊？

　　帝瞑可是亚王级强者，而且还是吸血魔族成员。在十六尊者心中，帝瞑就算不能摧毁炎魔帝国的神秘大杀器，全身而退是没有问题的，没有想到竟然落入了兰陵的手中。

　　这……这实在是太可怕了啊。

　　帝瞑可是亚王级强者啊，如何被兰陵抓住了？

　　兰陵一字一句道：“你们此时在我炎魔帝国的领域之内，这是非法的。一个时辰之内还不退去的话，我就率领大军前来灭之！”

　　兰陵当然是吹牛，吸血魔族军团足足十几万，拥有十六名魔圣，而且每一个吸血魔族军团也都几乎拥有不死之躯。

　　兰陵的炎魔帝国区区一万多名死亡武士团，加上他自己也就只有六名魔圣，主动出击的话靠什么灭掉这十几万吸血魔族军团啊。

　　但是，他肩膀上的棺材就是最大的威慑。

　　说完之后，兰陵头也不回，返回炎魔城。

　　整个过程中，十六尊者没有任何攻击，哪怕他们拥有十几万吸血魔族军团，哪怕兰陵只有一个人，他们也没有发动任何进攻。

　　相反，兰陵离开之后，十六尊者互相对视了一眼。

　　其中一人道：“要不然，去见娜血公主，将这里的情形禀告之？”

　　这个主意本来也没有错，但是偏偏娜血公主是喜怒无常，手段残暴的。万一去了有去无回，那就麻烦了。

　　“要不然，就回到各自的洞府？”又有人提出这个建议。

　　但是，这个提议也被否决了。

　　直接去娜血军团总部不敢，因为很可能有去无回。但如果各自返回自己的洞府，那就是对娜血赤裸裸的背叛啊，以娜血的手段和心性，一定会进行惩罚的。而一旦她开始惩罚，后果是非常严重的。

　　所以，十六名魔圣级尊者最终做出了一个中庸的决定。

　　大军暂时撤回天魔城堡垒，这里是未来娜血军团的总部，大军撤退到这里不算是背叛。然后派遣一名信使去娜血公主处报信。

　　做出了决定之后，十六名尊者率领着十几万吸血魔族军团，先朝着东边飞，离开炎魔帝国的海域，然后往北边飞，撤往天魔城堡垒。

　　到此为止，炎魔帝国和吸血魔族联盟的第一场战争正式结束。

　　炎魔帝国大获全胜，吸血魔族联盟损失五百万大军，顶级武者无数，甚至帝瞑，火魔尊者，重楼尊者都落入兰陵之手中。

　　……

　　炎魔城的地下深处。

　　依旧是能量囚牢之内！

　　兰陵要唤醒帝瞑了，这是无比关键的时刻。

　　作为吸血王族成员，亚王级的帝瞑，能够成为死亡武士，能否被兰陵的意志所控制？

　　这个悬念马上就要揭晓了。

　　观察脑域内的帝瞑，他的颜色和其他人都不一样。其他死亡武士在兰陵的脑域内都是蓝色，唯独帝瞑是白色的。

　　深深吸一口气，关键的时刻马上就要到来了。

　　“苏醒！”兰陵在脑域内下令。

　　瞬间，帝瞑猛地睁开眼睛，坐起身体。

　　然后……

　　他第一时间猛地朝着兰陵冲来，释放出无比可怕的能量攻击。

　　“轰……”

　　一声巨响。

　　整个能量囚牢都在激烈地颤抖，而帝瞑直接飞了出去，口吐鲜血。

　　因为能量囚牢太小了，所以巨大的能量攻击最后反弹到他自己的身上，将他自己击伤了。

　　还有一个非常关键的信息，帝瞑的修为提升了至少三成。

　　兰陵将他吸血吞噬的同时，也赐予他分量足够的黄金血脉，竟然使得他的修为突破了三成。

　　当然，现在最大的信息是帝瞑完全无视兰陵的身份，醒来的第一时间世界发出攻击，如果不是能量囚牢阻挡，这一击足够让兰陵粉身碎骨了。

　　接下来，兰陵发现他的意志无法镇压帝瞑，甚至无法知晓他的思维和意志。

　　也就是说，兰陵完全无法控制帝瞑。

　　他唯一能够做到的就是，杀死帝瞑。

　　这点倒是轻而易举做到，兰陵只需要动一个意念，就可以轻而易举杀死帝瞑，哪怕他是亚王级强者，兰陵的一个念头就足够让他灰飞烟灭。

　　“轰轰轰……”

　　帝瞑在能量囚牢内依旧疯狂的攻击，双眸望着兰陵仿佛要将他碎尸万段一般。

　　能量囚牢一阵阵剧颤，甚至整个地下洞穴都在激烈颤抖，仿佛地震了一般。

　　每一次攻击最后都反弹到帝瞑自己身上，将他击飞出去，鲜血狂喷，但是他依旧疯狂地攻击兰陵。

　　足足进行了几十次疯狂攻击，帝瞑重伤之后又快速痊愈，然后又再一次重伤。

　　最后，他躺在能量囚牢之内一动不动。

　　兰陵问道：“帝瞑，你可接受到我黄金血脉中的远古记忆了？”

　　帝瞑一声不响。

　　兰陵又问道：“帝瞑，你可知道我的身份，我这个妖星之主可不是神龙圣殿炒作出来的，而是真正的魔帝，我才是魔族未来的希望。”

　　兰陵又道：“帝瞑，你可知道我现在杀死你易如反掌，只要意念一动，你就立刻会灰飞烟灭，死得不能再死，就算娜血公主也无法救你。”

　　帝瞑依旧一动不动。

　　兰陵一字一句道：“帝瞑，你可愿意效忠我吗？如果你不愿意，你大概也就没有必要留在这个世界上了。”

　　帝瞑摇头。

　　兰陵面孔一阵抽搐道：“为何？我才是魔族的未来，只有我才能带领魔族推翻神龙圣殿的统治，只有我能够给整个世界带来未来。”

　　帝瞑摇头大声嘶吼道：“我不在乎，我什么都不在乎。我不在乎魔族的大业，我也不在乎神龙圣殿的黑暗统治，我更不在乎什么解放魔族的伟大力量。我只在乎……娜血。为了她我什么都愿意做，我也什么都愿意失去。所以兰陵，杀了我吧，我不可能效忠你的！我这一辈子，下一辈子，生生世世都效忠于娜血公主！”

　　……

　　娜血军团，空中大殿。

　　“帝瞑殿下，被兰陵擒获，生死未卜！”十六名尊者派来的使者道。

　　……


第830章 帝瞑命运！剑指娜血！

　　听到这个消息，娜血公主娇躯猛地一颤，然后她立刻闭上了眼睛，务必不让自己的任何情绪流露出来。

　　不管是难过，还是震惊，她都不愿意流露出来。

　　不是完全确定炎魔帝国没有亚王级强者吗？

　　兰陵的那个所谓超级大杀器不是应该对亚王级强者完全没有办法的吗？

　　娜血公主之所以没有前往炎魔帝国，把一切都交给帝瞑，完全是为了树立帝瞑的威严。

　　甚至不是从哪里跌倒就从哪里爬起来，而是在哪里被打脸了，就十倍百倍还之。总之一定要让帝瞑在整个南部蛮荒的魔族面前，在十六名魔圣级尊者的面前，挽回所有的威风。

　　还有最重要的一点，她完全确定炎魔帝国内没有亚王级强者，因为这个世界的亚王完全是有数的，否则娜血公主根本不会让帝瞑一个人去冒险。

　　帝瞑对她而言，不仅仅是心腹，也不紧急那是臣子，而是亲人，甚至是唯一的亲人。

　　娜血拼命压制自己的情绪。

　　她的胸口开始起伏。

　　拼命地压制，压制……

　　但还是压制不住，艳丽的魔纹从她雪白的肌肤浮现。

　　顿时，那名使者立刻将额头贴在地面上，完全不敢望一眼。

　　“轰……”娜血公主身上的鲜血红裙瞬间燃烧，变成了华丽的鲜血翅膀。

　　与此同时，她的身体一半是熊熊燃烧的烈焰，一半是可怕的寒冰。

　　她的毒蛇王座发出一阵阵凄厉的惨叫，无数的毒蛇纷纷被烧死，纷纷被冻死。

　　而那个使者尽管什么都看不到，但是却能够感觉到一股无比强大的能量充斥这里所有的空气，使得她不能呼吸，头顶仿佛有一座山压下来。

　　然后，她清楚地感觉到自己身上的衣甲粉碎，灰飞烟灭。

　　然后，她背上的皮肤一寸一寸灰飞烟灭，化为齑粉。

　　她无比的痛苦，无比的害怕，却完全不敢发出任何声音。

　　娜血并不是有意要伤害她，而是因为她难以抑制体内的愤怒，震撼，所以能量外泄出来，对周围的一切造成了致命的杀伤力。

　　足足半分钟后，可怕的杀伤力消失了。

　　而跪在地上的这名可怜的女使者已经奄奄一息了，浑身都被烧焦了。

　　她可是魔尊级强者，都承受不了娜血公主因为内心震荡而出现的能量外泄伤害。

　　娜血公主恢复了平静，身上的魔纹消失了，艳丽的鲜血红裙再一次出现在她的身上。

　　她来到这个女使者面前，玉手轻轻一挥。

　　这个女使者身上的焦黑全部消失，她的躯体全部痊愈。

　　真的仿佛一阵春风吹过，已经枯萎的花枝再一次开出绿叶，开出红花。

　　娜血公主淡淡道：“你去炎魔城，告诉兰陵！我不把索魔当成亲人，因为当时年纪太小，很多事情都忘记了。所以帝瞑就成为我唯一的亲人，七岁之后的日子，就是他在陪伴着我，保护着我。如果帝瞑有事，我会不顾任何后果去报复，将炎魔帝国的重要人物杀得干干净净，包括……”

　　她没有说包括谁，但是已经表露出了最大的意志。

　　听到她的话，这位女使者心中不由感觉到一阵羡慕和妒忌。

　　娜血公主的心硬得如同寒铁一般，而有人能够在她心中占据一个分量，那是何等之幸福，何等之不容易。

　　……

　　炎魔帝国，炎魔城！

　　帝瞑已经完全安静下来，望着兰陵道：“杀了我吧，不要试图用我和娜血做任何交易，也不要试图让她付出任何东西，杀了我！”

　　隔着能量囚牢，兰陵盘坐下来道：“帝瞑，你爱娜血。”

　　帝瞑道：“当然，但是我不会亵渎她，不会对她有任何非分之想。”

　　兰陵道：“为什么呢？你明明可以照顾她的啊。”

　　帝瞑道：“她也爱着我，但却只是亲人之感情，而不是男女之感情。如果我对她有所企图，只会让她不幸福，只会让她难过，我为何要这样做。”

　　兰陵道：“那娜血对幽冥也没有任何感情，你为何要撮合二人？”

　　帝瞑道：“因为帝瞑是不错人选，她和帝瞑可以没有男女感情而成婚，但是她和我却不可以。”

　　兰陵完全明白这一点。

　　兰陵道：“你和她之前，应该都是非常险恶，多疑，凶狠，孤独之人，为何会如此之信任和亲密。”

　　帝瞑道：“我们相依为命，已经二十二年了，前十五年是我保护她，因为我比她大了十一岁。后七年是她保护我，因为她比我强大。”

　　“你保护她？”兰陵疑惑。

　　帝瞑道：“帝剎亲王出兵灭掉梭族的时候，我也随军。帝剎亲王杀了她的母亲，也要杀掉她，是我救下了她的性命，她就成为了我的小奴仆。当年我十七岁，她六岁。后来帝剎亲王见到她的天赋惊人，多次要杀她，被我阻止。”

　　“被你阻止，你是什么身份？”兰陵问道。

　　“表面上是帝剎亲王的儿子，实际上是帝魔陀的私生子，帝魔陀睡了帝剎亲王的女人，生下了我这个私生子。”帝瞑道。

　　兰陵惊愕，没有想到竟然还有这段往事，不是传言帝瞑是吸血王族的远支成员吗？

　　帝瞑道：“既然我阻止了，帝剎就杀不了娜血。而且娜血表现出了惊人的天赋，所以帝剎就亲自拥吻了娜血。结果……娜血是完全不一样的，被拥吻之后的她，完全没有任何吸血魔族的特征，血脉天赋之高让人震惊，也完全没有表现出她是帝剎亲王下线的任何能量特征。她身上的能量气息完全是独立的，高贵的。从此之后，她的修为一日千里，一发而不可收拾，帝剎亲王便将她收为了义女！”

　　兰陵道：“但是，她最终却将帝剎亲王的所有儿子杀光了，最后将帝剎亲王也杀了，取代了帝剎亲王的所有吸血魔族军团，完全取代了帝剎亲王在魔陀帝国的位置。”

　　帝瞑冷笑道：“那是因为，帝剎亲王不想娜血做女儿了，想要让她做妻子了。所以，娜血就将帝剎全系杀光了，当然我也在边上帮忙杀。然后魔陀太子，算是我同父异母的哥哥，也想迎娶娜血。于是又有了娜血和太子的斗争，我就面临着选择了。站在太子一边，我就会成为吸血王族成员，成为魔陀帝国的亲王之一。魔陀大帝也会承认我是他的儿子，赐予我突破亚王的能量。你或许知道，整个魔陀帝国所有的亲王，所有的亚王级强者，都是受到帝魔陀的恩赐才突破的。”

　　这个选择表面上看很艰难。

　　左边，效忠太子，会得到强大能量恩赐，成为了魔陀帝国的亲王，成为亚王级强者。

　　右边，继续效忠保护娜血，那样可能会一无所有，甚至遭遇灭顶之灾。

　　兰陵道：“这个选择一定很容易做。”

　　帝瞑道：“是啊，非常容易做，不需要一秒钟就能决定。所以我被逐出了吸血王族，但是娜血将心脏内的金色血脉赐给了我，我……就突破了亚王，然后跟着她南下，来到南部蛮荒。”

　　说完之后，两个人陷入了短暂的沉默。

　　帝瞑抬起头道：“兰陵，如果娜血可以妥协，她早就妥协了。帝剎亲王虽然是个混蛋，但是不管哪一方面他都不错吧。”

　　何止是不错啊，魔陀帝国的亲王啊，权势熏天，武功绝顶。

　　帝瞑道：“但是在娜血十几岁的时候，就拒绝他了。甚至不惜杀了他，表达自己的意志。魔陀太子不错吧。”

　　何止不错啊，简直是会站在整个世界金字塔尖的人物，因为他是未来的魔陀帝国皇帝。

　　帝瞑道：“魔陀太子对娜血的追求足足三年，用尽了一切手段，但娜血还是拒绝了，为什么？”

　　兰陵道：“因为她要在上面，她要掌握命运。”

　　“对！”帝瞑道：“帝剎亲王，魔陀太子都很强大，很逆天，当然也很混蛋。你兰陵也很逆天，很强大，也很混蛋。娜血宁愿付出任何代价也不向帝剎妥协，也不向魔陀太子妥协，你凭什么让她向你妥协，就因为你是灭世魔帝，就因为你是妖星之主？凭什么？”

　　兰陵没有说话。

　　帝瞑道：“你兰陵从未向人妥协过，你要掌握别人的命运，要骑在别人的头上。娜血也是这样的，你们俩的性格是一样的。娜血不愿意被人骑在头上，我更不愿意她被人骑在头上，为此我愿意付出任何代价。”

　　“所以……不要在我头上动脑筋了。”帝瞑道：“我知道你是灭世魔帝，我知道你意念一动就可以让我灰飞烟灭，但是……那又怎么样？杀了我吧，杀了我吧……”

　　帝瞑此时的眼神，甚至已经不能用视死如归来形容了。

　　兰陵望着帝瞑良久！

　　眼前这个男人对娜血的感情，已经深厚复杂到极致了。

　　他崇拜娜血，效忠娜血，因为娜血无比之强大。

　　但是他又怜惜娜血，拼命地想要保护娜血，因为在他眼中，娜血或许永远都是二十几年前的那个小女孩，六岁的小女孩，被他从屠刀救下的那个小女孩。

　　不仅仅是爱情，还有亲情。

　　这个世界上，没有永远的忠诚。所谓的忠诚，只是背叛的砝码不够。

　　这话是不错。

　　但是有些时候忠诚和情感会成为身体的一部分，一旦背叛，就等于活生生从身体切开一部分去，会活生生流血致死的。

　　许多父母爱自己的孩子，甚至超过自己的生命，也就是这个道理。

　　兰陵不断地呼吸，然后睁开眼睛。

　　接着，他解开了能量囚牢，打开了一道门。

　　“你出去吧，走吧，回到娜血身边吧。”兰陵道。

　　帝瞑一颤，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　但是紧接着下一秒钟，他猛地闪现出来，来到兰陵的面前，猛地举起手掌，对准兰陵就要劈下。

　　兰陵刚刚放出他，他就要一掌劈死兰陵，因为只有劈死了兰陵，娜血公主就没有了最大的威胁。

　　但是，帝瞑的手举起之后，就停在空中，终究没有劈下。

　　不是因为他怕死，因为兰陵意念一动，就可以轻而易举杀死他帝瞑。

　　帝瞑不怕死，如果能够杀死兰陵的，他一点都不在乎同归于尽。关键是，他杀不了兰陵了。

　　兰陵几乎是不死不灭的了。

　　“我不会答应你任何条件的，你也不要试图从娜血那里得到任何东西。”帝瞑道：“你放了我，也不要试图得到我的任何感恩。”

　　兰陵道：“我放了你，是担心娜血发疯，明白？回去之后转告娜血，让她亲自来和我谈谈，我等着她，进行第二次谈判。当然，谈判的内容和释放你无关，我释放你没有任何人情，只是让你们认清现状，然后进行真正的谈判。”

　　帝瞑望了兰陵一眼，道：“我会转告。”

　　然后，他直接离开了地下囚牢，直接飞上空中，用最快速度朝着北边海边上的娜血军团飞去。

　　十几个小时后，帝瞑进入了空中大殿，出现在娜血公主的面前。

　　……


第831章 兰陵求婚娜血！龙帝魔帝？

　　见到帝瞑的瞬间，娜血公主一阵错愕……

　　她已经派人向兰陵送去了最后通牒了，甚至是极度疯狂的最后通牒。

　　而且娜血也确实准备这么做的，一旦兰陵伤害了帝瞑，又或者不释放帝瞑，娜血将动用任何手段，哪怕这个手段无比之残忍疯狂，哪怕这样会破坏娜血的魔族大业。

　　但是娜血和兰陵是一样的人，很多时候这二人往往是被情绪战胜理智。

　　此时那个传话的使者应该还没有到炎魔城吧，帝瞑竟然就回来了。

　　娜血望着帝瞑，目光飞快闪过一丝温暖，道：“没什么事情吧？”

　　帝瞑道：“被兰陵咬了一口，武功还提升了，生死掌握在他手中，但除此之外，没有任何事情？”

　　娜血道：“意志有没有被控制？脑域有没有被控制？”

　　“没有……”帝瞑道：“我的体内不止有他的黄金魔血，还有你的金色血脉。”

　　娜血道：“他的血脉级别……超过我？”

　　帝瞑道：“几乎不相上下，略有胜之。”

　　娜血道：“他放你回来，可有提什么条件？”

　　帝瞑道：“没有，没有任何条件。”

　　娜血道：“那个超级大杀器是怎么回事？”

　　帝瞑道：“凝聚了所有死亡武士团的能量，压缩之后发射而出。”

　　娜血道：“如此一来，就是一个能量阵？并不是什么革命性的能量武器。”

　　“对，就是一个能量阵。”帝瞑道：“并不是新能量来源，不是革命性的东西。但是，威力却非常之惊人。”

　　娜血道：“就算能量阵确实威力无穷。但是应该伤害不了你这个亚王级强者，炎魔帝国应该没有亚王啊。”

　　“有……”帝瞑道：“有一个，这个能量阵瞬间将我击得粉身碎骨，第二击直接将我的能量心脏轰碎。”

　　娜血道：“那形势就变了！”

　　帝瞑道：“没错，形式变了！南部蛮荒的局势从两只巨鳄加一只小鱼，变成了三只大鳄，三强鼎立。”

　　娜血点头道：“兰陵这个炎魔帝国虽然最弱，但是有了亚王级强者，加上这个能量阵，没有进攻的能力，却有了自保的能力。南部蛮荒，真正的三强鼎立了。”

　　如果炎魔帝国只是一只小杂鱼，那么娜血公主愿意用吹灰之力将它灭掉，然后心无旁骛地和帝涅公主厮杀。

　　但是现在炎魔帝国不是一只小杂鱼了，也是一只鳄鱼，只不过这条鳄鱼小得多。那么想要灭掉炎魔帝国就不容易了，就要花大力气了，就真的成为鹬蚌相争渔翁得利了，活生生便宜了天刹王和帝涅公主。

　　娜血道：“帝瞑，三强鼎立，又当如何？”

　　帝瞑道：“两弱结盟，灭掉强敌，而后两家一决胜负，定鼎天下。”

　　娜血道：“那你觉得，南部蛮荒三股势力中，谁最强，谁最弱？”

　　帝瞑道：“天刹王和帝涅公主最强，我们次之，兰陵最弱。”

　　娜血道：“但是兰陵成长余地最大，而且拥有魔帝之名，最为名正言顺。”

　　帝瞑点头，兰陵的成长速度太快，而且拥有魔帝的名分，在兰陵很弱的时候，这个魔帝的名分是一个负资产。可一旦他晋升为亚王，和天刹王，帝涅，娜血修为在差不多同等级别的时候，这个魔帝名分就会成为一个巨大的招牌。

　　娜血道：“现在有两个方案，第一个联合帝涅公主，两家合力灭掉兰陵。第二个方案，我和兰陵结盟，灭掉帝涅公主和天刹王，你倾向于哪个方案？”

　　帝瞑沉默了片刻，道：“第二个方案。”

　　娜血惊讶，道：“为何，你不是一直以来最敌视兰陵的吗？”

　　帝瞑道：“他咬了我一口，虽然没能控制我的意志和灵魂。但是，也让我对他多了几分理解，这个人……我说不来，但仿佛此时心中对你多了几分善意。”

　　“善意？为何？”娜血问道。

　　帝瞑道：“或许是我对你的忠诚，使得他对你多了几分善意。”

　　娜血点了点头，看一个人，了解一个人，很多时候不是看他本人，而是看他身边之人。

　　娜血和兰陵都一样，孤独，傲慢，没有朋友，但都有完全不会背叛的心腹和知己。

　　这样的人走进他的内心很难，而一旦走进去，就几乎生死与共。那就不是谁掌握谁的命运，而是互相掌握。

　　帝瞑正是因为看出了兰陵这一点，所以此时他已经稍稍改变想法，想要让娜血尝试着和兰陵进行接触。

　　之前他无比的反对，是因为觉得兰陵太危险，会凌驾于娜血之上，会禁锢她的灵魂和自由。

　　所以尽管他在炎魔城，就算被兰陵咬过之后，还无数次地尝试杀他。但此时，却又奉劝娜血尝试与兰陵接触。

　　而且，他说出这些话完全不担心娜血会多想。毕竟他可是被兰陵咬过的，很有可能会造成别人的遐想，比如你已经成为兰陵埋下的间谍了之类。

　　但是他毫不担心这些，因为娜血对他是绝对的信任。更重要的娜血对他太了解了，一个表情，一个眼神就明白他心中在想什么，两个人已经熟悉得完全无法掩饰自己的心理活动了。

　　听到帝瞑的话，娜血公主陷入了沉吟。

　　帝瞑也立刻明白了娜血公主的想法，道：“怎么，兰陵有让你非常顾忌的地方吗？”

　　娜血公主道：“帝瞑，关于我和兰陵的关系，有你不了解的地方。我真的害怕之前的悲剧重演，几千年的悲剧重演。那一场悲剧，几乎断送了一小半魔族最巅峰的精华力量。”

　　帝瞑道：“如果可以的话，你说说看。”

　　娜血公主道：“你也知道兰陵是妖星之主，灭世魔帝。”

　　帝瞑点头。

　　娜血道：“那你知道所谓的妖星是什么吗？”

　　帝瞑道：“黄金血脉，魔帝传承。”

　　娜血道：“对，但仅仅只说对了一半。妖星里面不但蕴含着远古恶魔的传承，还蕴含着远古神龙之传承。所以兰陵的体内不仅有一半的黄金魔血脉，还有一半的黄金龙血脉。现在兰陵表现出来的是魔帝的一面，那未来呢……”

　　帝瞑面孔微微一抽搐。

　　娜血道：“三千多年前，也有一个炎魔帝国之皇帝，也几乎统一了整个北部蛮荒。他距离魔帝仅仅只有半步之遥，但是最终他选择北上，统一了人类国度，成为了龙帝。你可知道他的这个选择，造成了何等后果？”

　　帝瞑摇头。

　　娜血道：“死亡骑士的老大被斩首，老四本尊被杀不知所踪，老三灰飞烟灭，老五被神龙圣殿活擒，成为了恶魔实验室的材料。十三名地狱骑士，折损了三分之一。而十三地狱骑士是整个魔族所有的希望，甚至是最后的希望，只有他们才拥有远古恶魔的能量，但因为炎魔帝国皇帝的选择，就折损了三分之一。这就是妖星之主对地狱骑士的背叛，因为他体内不仅有恶魔，还有神龙。”

　　帝瞑沉默了片刻，道：“公主，三千多年前魔炎离开魔族，前往人类建立炎龙帝国。而兰陵却从人类国度离开，来到魔族建立炎魔帝国。或许这证明了两个人完全不同的路径。”

　　娜血公主摇头，痛苦道：“谁敢做这种假设？兰陵此时虽然非常疯魔，虽然也建立了炎魔帝国。但是我能感觉到，他完全不在乎魔族，炎魔帝国也仅仅只是他的工具，复仇的工具。他的内心无时无刻不想着返回人类国度。”

　　帝瞑道：“那是因为仇恨，他无时无刻不想着回到神龙圣殿去复仇，去向卮妍女王复仇。”

　　娜血道：“没错，他恨人类国度。恨有些时候也是一种情感，恨与爱是分不清楚的。但可以肯定的是，他对魔族无爱无恨，魔族仅仅只是他复仇的工具而已。他在怒浪王国的时候，就时时刻刻筹划着南下攻打魔族领域，扩张他的怒浪王国。最最关键的是，他是龙帝召唤来的，某种程度上他会继承龙帝之意志。”

　　帝瞑沉默了良久，承认了娜血的话。

　　接着，帝瞑道：“三千多年前，炎魔大帝几乎统一了北部蛮荒，而且即将征战南部蛮荒了，为何又抛下炎魔帝国，转而北上人类国度？建立炎龙帝国，成为了龙帝？”

　　“不知！”娜血道。

　　帝瞑道：“不管是恨也好，还是爱也好，兰陵对人类国度充满了情感。然而归根结底还是因为他对具体几个人充满了爱恨，比如他的妻子严奈儿，比如归芹芍，比如卮妍女王，比如卮宁郡主等等。而早魔族却没有一个人真正走入他的心里，所以他心不在魔族，只是把魔族当成了工具。”

　　娜血点头道：“是的。”

　　帝瞑道：“公主殿下，那为何您不成为那个人，真正进入他内心的人？”

　　“不……”娜血公主斩钉截铁道：“没有那个机会了，我也不愿意这样！这个世界上没有什么救世主，任何事情都要依靠自己。”

　　帝瞑道：“但是现在您面临的就两个选择，要么和帝涅联手先灭掉兰陵。要么和兰陵联手，对抗帝涅和天刹王。两个选择，必须做一个！”

　　娜血道：“你想让我去和他谈谈。”

　　“对！”帝瞑道。

　　“好！”娜血公主道：“我去和他谈谈。”

　　……

　　绝世无双的娜血公主，再一次非常突兀地冲天而降，出现在兰陵的面前，又一次夺走了天地之色。

　　兰陵刚要张口，娜血挥手阻止了他，望着兰陵的眼睛道：“兰陵，未来的事情，未来再说。”

　　兰陵点了点头。

　　娜血道：“这个世界上，靠山山倒，靠海海干。这个世界上，没有什么救世主。人类国度也好，魔族也好，从来都没有什么救世主，全部都要靠自己，你承认这句话吗？”

　　兰陵点头道：“我承认。”

　　娜血道：“所以我不可能因为你的血脉，你妖星之主的身份就去妥协什么，我不是唐人。”

　　兰陵点了点头。

　　娜血道：“你的炎魔帝国有了亚王，也有了一个强大的能量阵。所以已经有了三足鼎立的资格，帝瞑劝我和你结盟，对抗帝涅。三国鼎立，两弱结盟，仿佛是真理。但是我不准备这样做，既然三强鼎立，就各自为政，不要像小孩子一样今天和你好，明天和他好，对吗？”

　　从这一句话就可以看出，娜血绝对不是合格的政客。她行事完全只凭自己的好恶，而不是利益。

　　偏巧，兰陵也是这样的。

　　这两个人都不是合格的政客。

　　“未来的事情，未来再说。”娜血又重复了这句话，然后道：“我想要和你签订三个月的停战协定，你愿意吗？”

　　兰陵问道：“我能问问，这三个月你准备做什么吗？”

　　娜血道：“建立吸血魔族联盟，整合四大魔族，然后夺回云厄族，准备和天刹王，帝涅开战。”

　　兰陵道：“那你卧榻之旁的我呢？”

　　“未来的事情，未来再说吧。”娜血第三遍道：“你告诉我，这三个月内，你打算做什么？”

　　兰陵道：“大概……是救唐人吧。”

　　娜血道：“你所有的精力，全部用来救唐人？”

　　兰陵点头。

　　娜血面色微微一变，神情变得非常之严肃郑重，然后道：“在你的心目中，是严奈儿分量重，还是唐人的分量重？”

　　兰陵面孔一阵抽搐道：“你这种比较让我很难堪的，唐人是我的知己好友，奈儿是我的爱人，性质是完全不同的。”

　　娜血道：“这个答案对我很重要，甚至会影响我对你的决策。”

　　兰陵道：“严奈儿更重要。”

　　娜血对这个答案很失望，道：“对人类国度就那么难忘吗？对有些人就那么难忘吗？”

　　兰陵道：“忘记就等于背叛。”

　　娜血表情更加失望。

　　兰陵道：“娜血，我有一个提议，非常严肃而又郑重。”

　　娜血道：“请说。”

　　兰陵望着娜血绝世美丽的面孔，认真地一字一句，道：“嫁给我吧，我们谁也不凌驾于对方的头上，谁也不咬谁。就只是单纯的成婚。”

　　……


第832章 罗刹王之死！

　　“不用了。”娜血公主斩钉截铁道：“你我之间，除非一方山穷水尽了才会另寻他路，甚至就算山穷水尽了，也会一死了之，不会悔改的。”

　　说罢，她直接离去。

　　而兰陵，久久呆在原地，一动不动。

　　……

　　娜血公主返回空中宫殿的时候，发现多了一个人，一个熟悉而又魔圣的女人。

　　应君！

　　尽管已经超过十几年不见了，但娜血公主还是一下子就记住了她。

　　这个女人，曾经是魔陀太子的侍女，在娜血九岁的时候，从太子的鞭子下救过她一次。

　　当时魔陀太子前往帝剎亲王府邸，所有人都跪下了，唯独娜血没有跪。

　　魔陀太子只是淡淡瞥了一眼没有说话，但是太子身边的奴仆下令将娜血鞭笞致死。当时仅仅九岁的娜血，挨了几十鞭子，鲜血淋漓。恰好那一日，帝瞑并不在。当时应君求情了一句，所以太子的奴仆停止了鞭笞，救下了娜血。

　　之前应君说的恩情，便就是这个了。

　　所以，娜血见到应君的到来稍稍有些高兴。

　　“应君姐……”娜血道，口气是少有的柔和。

　　她知道应君是魔陀太子的人，隐藏在南部蛮荒的间谍之一，但是她不在乎。既然她已经南下了，那么魔陀太子再也无法染指南部蛮荒了。

　　应君上前，下跪道：“奴婢拜见公主殿下。”

　　“别这样。”娜血上前将应君扶起。

　　应君并没有矫情，而是顺势起身了，她知道娜血公主这样的人是不拘小节的，对她再恭敬也不会带来什么好感。

　　“公主殿下，您也知道我是太子的人，潜伏在这里十几年了。如今您已经南下，我们都已经成为了弃子，所以特来投奔公主殿下。”应君道。

　　她对娜血公主的性格非常之了解，不管什么话都要直接，而不能拐弯抹角。她的性格非常霸道，但是也非常直爽。

　　“好，从今以后应君姐就呆在我的身边，做我的女官首领。”娜血道。

　　“是。”应君道。

　　接下来，应君不提任何要求，也不发表任何意见，就是对这些年的事情做一个详细而又清晰的汇报。

　　大概汇报了一个小时，应君便住口不言，从头到尾她没有发表任何看法，没有给出任何建议，她知道自己不是帝瞑，暂时还没有提出任何建议的资格。

　　听完汇报后，娜血便交代应君接管空中宫殿的几乎所有文字类工作。顿时，应君成为了娜血身边的女官首领，毕竟宦官还是男人，不太方便的。

　　……

　　“幽冥，帝瞑败了。”娜血道。

　　顿时，幽冥王子露出惊诧之表情，但是这个惊诧又没有那么大。

　　娜血继续道：“所以，吸血魔族联盟可能会出现一些反复。四大魔王都是墙头草，很有可能会出现摇摆，本来想要投靠我们的，却可能又想要去投靠天刹王和帝涅。”

　　“一定会这样的。”幽冥道。

　　娜血道：“攻打炎魔城之败，给了我们两个深刻的教训。第一个，四大魔王与我们同床异梦。第二个，十八名魔圣级尊者，虽然已经成为我们的吸血魔族。但是只想享受长生不死的好处，却不想担任冲锋陷阵的义务。明明实力大过炎魔帝国十倍，但遇到兰陵的战略讹诈能量阵后，却一触即溃，没有丝毫团结，也没有丝毫勇敢。这样的吸血魔族大军，再多也没有用。”

　　“是。”幽冥道。

　　娜血道：“所以在拥吻礼上，必须增加一些东西。增加一种能量，渗透到被拥吻着的脑域深处，让主人可以直接控制被拥吻者的死活，拥有绝对的生杀大权，我将这种能量称之为主人印记。”

　　“是！”幽冥道：“我愿意第一个添加主人印记，让公主殿下完全操纵我的生死。”

　　娜血点了点头，却没有真的执行。

　　“你是罗刹王的儿子，我想要你回去，探探你父亲等四大魔王的口风。”娜血道：“万一出现了紧急事件，你有临时决断之权。”

　　“是！”幽冥道。

　　娜血递过来一支断剑，道：“这是黑洞剑，对高等魔族一击必杀。”

　　幽冥接了过来，观看这支剑，全部被包裹在特殊的晶石剑鞘之内。

　　“我会派遣四名亡灵武士跟随你前往。”娜血道。

　　“是，我将完全服从于公主殿下之利益。”幽冥道。

　　片刻后，幽冥骑着亡灵凤凰，朝着罗刹王城飞去。

　　……

　　罗刹王城宫殿内！

　　这一战，罗刹王想要趁火打击，趁着帝瞑的吸血魔族军团攻打炎魔城的时候，他率领四百万大军偷袭黑魔城。

　　然而……黑魔城没有偷袭成功，反而使得几乎全军覆灭，顶级的武者军团也折损了部分，魔坎长老都折了，这对于罗刹王来说完全是彻骨之痛。

　　他罗刹族不管是顶级武者，还是各大军团，又能经得起几次损耗啊。

　　被兰陵灭掉的四百万大军，已经几乎是罗刹王最后的主力精锐了。如今翻遍整个罗刹族，想要召集二百万主力精锐都已经难上加难了。

　　所以这段时间，罗刹王无比的沮丧，而且非常之复杂。

　　首先，他无比渴望兰陵死掉，唐人死掉，炎魔帝国的毁灭。

　　但是，他都败了，又不想帝瞑获胜，希望见到帝瞑倒霉。

　　不仅他是这种想法，其他三大魔王灵剎王，地厄王，天怒王也差不多是这个想法。

　　首先，他们聚集的百万空中军团也全军覆灭了，对兰陵当然是恨之入骨。希望见到兰陵粉身碎骨，炎魔帝国灰飞烟灭。

　　但是，他们又不想见到帝瞑太过于得意。合作是此消彼长的，如果帝瞑打炎魔帝国太过于顺利，那么接下来吸血魔族联盟的建立对四大魔王就非常比例了，挟着大胜之势，帝瞑肯定要占据主导地位。

　　所以，他们也希望兰陵死，炎魔帝国灭，但是帝瞑又不要赢得太过于顺利。

　　在这种复杂的情绪下，他们等到了一个无比震撼惊骇的消息。

　　帝瞑率领的吸血魔族军团大败，帝瞑自己都被俘虏，落入了兰陵手中。

　　顿时间，任何言语都无法形容四大魔王的震惊。

　　这……这怎么可能？

　　帝瞑可是亚王级强者啊，而且麾下有近二十万吸血魔族军团，也是拥有不死之躯的，足足十倍于炎魔帝国的力量，怎么可能会输？而且帝瞑自己都被俘了，这怎么可能？

　　这是天方夜谭吗？

　　然而，越来越多的消息和证据显示了这不是天方夜谭，而是真实的。

　　顿时间，无尽的惶恐笼罩在四大魔王之头顶。

　　兰陵竟然连帝瞑都能打败，那他一旦发疯，谁还能阻止他的扩张。

　　如果他想要灭掉罗刹族，灭掉灵剎族等等，谁又能阻止他们？

　　而且，帝瞑竟然败给了兰陵，是不是意味着娜血公主的力量并没有想象中的强大？那接下来何去何从，是不是一定要吊死在娜血的这棵树上？

　　于是，四大魔王又毫无压力地骑墙了，开始往地刹城，往天刹王派出了使者，去求见帝涅公主，求见天刹王。

　　目的很明确，下注两端，看谁的出价更高。

　　帝瞑败给了兰陵，四大魔王的第一个想法不是如何想办法消灭兰陵的炎魔帝国，而是趁机压制娜血和帝瞑，甚至再一次改旗易帜，投靠到天刹王麾下。

　　而就在此时，罗刹王听到了一个不敢置信的消息，幽冥王子回来了。

　　幽冥不是已经死了吗？

　　他怎么还活着？

　　当幽冥完全出现在罗刹王的面前时，他才终于相信这个事实，他的儿子幽冥王子还活着。

　　第一时间涌上来的还是惊喜，甚至是狂喜。

　　罗刹王本以为自己会心绪复杂的，毕竟兰陵是娜血公主的第一选择。但是兰陵拒绝之后，幽冥就成为了娜血的第二选择。

　　幽冥死了，娜血公主才有可能嫁给其他男人，罗刹王的遐想野望才有一点点实现的可能性。

　　所以，罗刹王觉得当他见到幽冥王子的时候肯定是喜忧掺半，心绪复杂的。

　　没有想到并没有，他只是感觉到狂喜，对儿子复活归来的喜悦。

　　此时他终于体会到，他真的已经老了。再失去了唐人之后，幽冥已经成为他最大的寄托了。

　　“拜见父王。”又名一丝不苟地朝着罗刹王跪下。

　　罗刹王眼眶一热，赶紧上前将幽冥王子扶起道：“回来就好，终究没有让我白发人送黑发人。”

　　行礼问候完毕之后，幽冥王子道：“父王，帝瞑的吸血魔族军团败给了兰陵。”

　　罗刹王道：“我们已经知道了，看来娜血军团的吸血魔族军团也没有想象中的那么强大。”

　　幽冥王子道：“那父王与三位魔王当何去何从，可有新的决定？”

　　罗刹王道：“不急着下注，先看谁的赢面更大，再看谁给的条件更加丰厚。我们已经派遣使者前往帝剎王城和天刹王城了，相信天刹王很快就有回应了。”

　　幽冥道：“如果娜血公主坚持之前的条件，四位魔王一定要由帝瞑拥吻呢？”

　　罗刹王和其他三大魔王露出不敢置信的表情，嘶声道：“这怎么可能？娜血是被魔陀帝国流放了，逃亡到了我南部蛮荒，我等好心收留他。我们是主，她是客人。我是主，她是从，前往不要乱了关系。”

　　这四大魔王果然是见风使舵啊，帝瞑输给了兰陵之后，他们的态度立刻有了三百六十度的大转变。

　　听到罗刹王的话，其他三大魔王也跟着云而从之。

　　纷纷表示仅仅让娜血拥吻已经不够了，而是提出了全新的条件，需要拔高四大魔王的地位，需要娜血付出得更多，但是具体条件又说不出来。

　　幽冥王子一笑，稍稍犹豫片刻后，道：“父王还是不要一叶障目了。”

　　罗刹王冷冷瞪了儿子一眼，然后道：“具体事情还是等娜血公主登陆之后，亲自来与我们谈吧，派帝瞑这么一个手下败将来谈就没有诚意了，就不要怪我们不见了。”

　　“对，娜血亲自来谈，帝瞑来了不见。”

　　……

　　晚上！

　　宫殿内，就只有幽冥和罗刹王二人。

　　罗刹王慵懒地半躺在王座上，幽冥为他按摩肩颈。

　　“是娜血复活的你？”罗刹王问道。

　　“是。”幽冥道。

　　“你一直以来都没有良心，这点我是放心的。”罗刹王道：“所以娜血复活你这样的小恩小惠，你自然也不会放在心上，我也不会放在心上。这一场大斗争中，你觉得最重要的是什么？”

　　幽冥道：“父王觉得最重要的是什么？”

　　罗刹王道：“如果自己做不了胜利者，那么永远站在胜利者这边。”

　　幽冥道：“那父王觉得谁会是胜利者？”

　　罗刹王道：“天刹王和帝涅，更像是胜利者。帝瞑率领吸血魔族军团，连一个兰陵都打不过，败得如此之惨。”

　　幽冥道：“那天刹太子也败给了兰陵，也败得非常惨，而且不止一次。”

　　罗刹王道：“但是，天刹太子率领的不是魔族帝国统一战线的主力。”

　　幽冥道：“那帝瞑率领的更不是主力，只是南部蛮荒的仆从军而已。”

　　罗刹王挥了挥手道：“不用说了，让娜血公主亲自来谈吧，帝瞑不够资格，你更不够了。”

　　幽冥道：“那父王的条件是什么？”

　　罗刹王道：“娜血亲自拥吻，并且嫁给我罗刹王族。”

　　他说的是罗刹王族，而不是具体某个人，比如说是幽冥，又或者是他罗刹王。

　　幽冥道：“娜血公主的条件不会变的，吸血魔族联盟建立，四大魔王被帝瞑拥吻，成为他的下线，和十八魔圣级尊者同级。”

　　罗刹王冷笑道：“那就不用谈了，我不谈，三大魔王也不会谈。我们已经和天刹王，和帝涅接触了，那边很快就会给我们回应了。一旦我们投入天刹王麾下，娜血军团到了南部蛮荒之后，就连立足之地都没有。因为届时帝涅公主将直接率领最精锐的军团，进驻天魔旗堡垒！”

　　幽冥面孔一阵抽搐，道：“父王，你们什么时候派遣使者去天刹王城和地剎王城的？”

　　“三天之前……”罗刹王道。

　　三天之前，那说不定天刹王和帝涅的人马已经在路上了。

　　真的是十万火急了。

　　幽冥望着罗刹王，深深吸了一口气，道：“父王，我这次来娜血公主让我给您带了一份礼物。”

　　罗刹王噗刺道：“礼物？见势不妙，才知道给我送礼物，之前如此的傲慢无人，如今却给我送礼物，还真是前倨后恭啊，未免有点晚了。”

　　接着，罗刹王道：“既然送了礼物，那就看看吧。”

　　幽冥拿出了娜血给他的那支黑洞剑。

　　“这是黑洞剑，威力无穷。”幽冥王子道。

　　然后当着罗刹王的面拔了出来，顿时一股黑暗气息瞬间笼罩。

　　罗刹王不喜欢这种黑暗的能量，顿时捂住眼睛额头道：“赶紧放回去，我不喜欢这玩意。”

　　“我也不喜欢，但是……抱歉了……”幽冥王子低声道，然后对准罗刹王的心脏，猛地刺入。

　　“噗刺……”

　　黑洞剑，完全刺入罗刹王胸口之内，将他的心脏完全刺穿。

　　……


第833章 打脸娜血！兰陵约帝涅！

　　罗刹王最最信任的人是谁，就是这个私生子幽冥。

　　他是多么的听话，多么的贴心啊！

　　尤其是唐人和他决裂之后，幽冥就成为他最重要的人了。

　　所以他慵懒地躺在王座上，让幽冥给他按摩肩颈，真的是完全没有丝毫防备。

　　真的死也没有想到，幽冥会这么直截了当将黑洞剑刺入他的心脏。

　　这……这是他最最疼爱的儿子啊，这也是他最最信任的儿子啊。

　　否则，就算幽冥突破了魔圣，但罗刹王是巅峰级魔圣，幽冥根本就杀不了他。

　　罗刹王毕竟是恶魔后裔，而且还是血脉非常高等的恶魔后裔，虽然还没有到不死不灭的级别，但心脏上的创口还是杀不死他的。

　　他想要反抗，想要一掌劈死幽冥。

　　然而……

　　幽冥刺入的是黑洞剑，疯狂地吞噬着罗刹王的所有能量和生机，就仿佛有一个黑洞漩涡，将罗刹王所有的能量全部吞噬，使得他能量一点都无法施展出来。

　　“为……为什么？”罗刹王道。

　　“我不能让你毁了我的事业。”幽冥王子道：“我和唐人是敌人，但我们的眼光却是差不多的，在我们心中你早就死了。”

　　幽冥内心和眼神，都没有任何波动。

　　罗刹王一再践踏无耻之底线，尽管都是有利于他幽冥的，但是形象上早已经毁灭了。就算在幽冥心中，罗刹王也已经臭不可闻。

　　唐人虽然一而再对罗刹王说，别逼着我动手，别逼着我废掉你。但是，他始终没有真的动手，他过不了心里的那一关。

　　但是对于幽冥来说，这一关不存在。他每一次对罗刹王都无比之恭敬，言语亲热，行为贴心。但是关键时刻，面不改色直接将刀剑刺入他的心脏。

　　罗刹王面孔痛苦地抽搐，大口地喘息着，说出了一句话：“我这辈子……还……真是失败！”

　　说罢，他闭上眼睛，彻底死去！

　　幽冥拔出黑洞剑，重新插回晶石剑鞘之中。

　　罗刹王胸前的伤口渐渐消失了，出现了一个黑暗漩涡，如同墨迹一般。

　　……

　　次日，罗刹王城传告天下，罗刹王驾崩。

　　罗刹王族太子幽冥，继承罗刹王位，并且代表罗刹族领域和娜血公主签订条约，欢迎娜血公主进入南部蛮荒，并将天魔旗领地，部分血魔旗领地租借给娜血公主，作为临时驻地，租借时间为三百九十九年。

　　罗刹王死后，并没有如同预料中的那样引发轩然大波。

　　甚至也没有什么人追求凶手，可见此人实在是臭名昭著，对于他的死整个罗刹族子民都没有任何惋惜。

　　但对于弑父登基的幽冥王子，无数的罗刹族民众非常之敌视，厌恶。

　　但是，整个罗刹族领域所有敢反对幽冥王子的人，都已经死光了，要么都是兰陵的敌人。对于幽冥王子的上位，完全是乐以见之。

　　幽冥王子登基罗刹王位后，罗刹族领域幸存的七大魔旗之主立刻宣布效忠新罗刹王幽冥。

　　并且有魔旗主谏言，把弑杀罗刹王的罪名栽在原小罗刹王唐人的头上，但是却被幽冥拒绝了，此时多一事不如少一事，不需要再激怒兰陵。

　　随着幽冥王子登基为王，无数罗刹领域子民纷纷出逃，逃入炎魔帝国境内，成为兰陵的子民。

　　……

　　罗刹城，王宫的一个偏殿内。

　　全新的罗刹王幽冥，坐在主座之上，他的边上坐着面无表情的帝瞑。

　　南方三大魔王，坐在幽冥的对面。

　　幽冥拿着手中的这份协定，道：“我的父亲罗刹王，作为魔族联盟的最早发起人，建下了不可磨灭的功勋，至少在魔族联盟的创立上是如此。那么我作为新的罗刹王，想要改组魔族联盟，建立新魔族联盟的功勋。”

　　南方三大魔王静寂无声。

　　幽冥又道：“曾经，翼族在北方战败，流亡到了南部蛮荒，得到了一片栖息之地，成为南部蛮荒的第九大魔族。如今娜血公主南下，即将登陆南部蛮荒，那么以她为代表的血族成为我南部蛮荒的第十魔族也理所应当。”

　　对面的三大魔王依旧没有出声。

　　新罗刹王幽冥道：“我建议改组魔族联盟，将血族也加入我魔族联盟阵营之中，填补地刹族背叛留下之空白。”

　　南方三大魔王，依旧没有开口。

　　他们派遣使者去和帝涅公主谈，没有得到任何回应，但是却得到天刹王的积极回应。

　　天刹太子已经带领着使团前来，商议四大魔族加入魔族帝国统一战线之事了。

　　所以今天的会议，他们是一句话都不会说的，不会有任何表态。

　　新罗刹王幽冥望着静默的三大魔王，嘴角露出一道冷笑，然后挽着手臂往后一躺，道：“我知道，现在外面有些谣言说，父王是我杀的，我弑君夺位。”

　　这话一出，三大魔王一阵冷笑，但是也神情专注落在幽冥脸上，想要看看他究竟怎么说，怎么抵赖。

　　“没错，父王就是我杀的……”幽冥眯起眼睛，淡淡道。

　　这话一出，灵剎王，地厄王，天怒王几乎不敢相信自己的耳朵，猛地站起身来，指着幽冥。

　　“这么震惊做什么？在你们心目中，我早就是凶手了啊，为何这么一脸震撼的样子？”幽冥道。

　　三大魔王震惊的不是幽冥是凶手，而是他亲口承认自己是凶手。

　　在这个世界上，再卑鄙狠毒都没有关系，只要不承认便可。

　　而现在幽冥竟然直截了当地承认了，罗刹王是他所杀，这……这太可怕了，太破坏规矩了。

　　这又一次践踏了底线了。

　　幽冥指了指桌上的协定道：“我要改组魔族联盟，让娜血公主的吸血魔族也加入其中。谁赞成，谁反对？”

　　三大魔王静默无声。

　　“不说话，就代表着反对，就代表着心里有意见。而心里有意见，就该死……”幽冥道。

　　这话一出，飘出了四名亡灵魔圣，出现在三大魔王的身后。

　　三大魔王面色惊变，嘶声道：“幽冥，你敢？”

　　然后，三大魔王猛地释放出强大的能量气息进行对抗。

　　帝瞑冷笑一声，顿时一股泰山压顶的能量镇压而下，三大魔王的杀气瞬间消弭得无影无踪。

　　不仅如此，他们感觉到窒息，全身被禁锢，完全无法动弹。

　　然后，三个亡灵魔圣的弯刀横在三大魔王的脖子上，轻而易举就可以切下三人的脑袋。

　　幽冥王子继续道：“我要改组魔族联盟，让血族也加入其中，建立全新的吸血魔族联盟，谁赞成？谁反对？”

　　三大魔王面孔一阵抽搐。

　　天怒王一点都不怒，他第一个举起了手。

　　紧接着，地厄王举手，最后灵剎王也举起了手。

　　新罗刹王幽冥道：“那好，全票通过，吸血魔族联盟正式成立！”

　　半日之后，无数的信使从罗刹王城飞出，带着最新通报传遍了整个南部蛮荒，内容只有一个。

　　血族正式成为南部蛮荒的第十大魔族，吸血魔族联盟，正式成立，总部位于天魔城。

　　……

　　炎魔城！

　　尸鬼绝世走了，是罗刹鬼母亲自带走的。至此，鬼王帝国的骷髅军团和兰陵交易正式结束。

　　小罗刹王唐人也醒了过来，当然这个时候已经不好再叫他小罗刹王了。

　　“罗刹王死了，幽冥登基为王。”兰陵道。

　　唐人俊美无匹的面孔上微微颤抖了一下，道：“他死晚了，如果早死一些，名气也不会那么臭。他被幽冥所杀？”

　　“对！”兰陵道：“公开的秘密，但无人为他惋惜，也无人为他讨回公道，你打算为他讨公道吗？”

　　唐人摇了摇头。

　　兰陵道：“吸血魔族联盟正式成立了。”

　　唐人道：“炎魔帝国也要正式成立了，需要一个立国大典，最好能够邀请娜血，帝涅，天刹王等人亲自前来。这样一来，才能真正让整个南部蛮荒承认炎魔帝国的正统，才能真正承认三国鼎立的现状。”

　　兰陵点头，沉默了片刻道：“你……还能活多久？”

　　唐人掰了掰手指道：“还能活三十五天，所以你要抓紧了，起码在我死之前进行进行立国大典。”

　　“一定！”兰陵道。

　　唐人认真道：“不要想着救活我，没有可能的。不要把时间浪费在我的身上，我没有那么重要，我唯一的价值就是在你弱小的时候保护你。但是现在我已经保护不了你了，你也不需要我保护了。”

　　兰陵一摊手道：“是啊，因为我也突破魔圣了。”

　　唐人道：“你发誓，不会把宝贵的时间浪费在我的身上。”

　　兰陵举手道：“我发誓！”

　　他随便乱发誓已经习惯了，誓言可以完全当作放屁。

　　……

　　吸血魔族联盟使者正式拜访炎魔帝国，向兰陵发出正式国书，九天后吸血魔族联盟正式在天魔城成立，邀请兰陵作为炎魔帝国君主，参加这一盛大仪式。

　　这一份国书不仅送到了兰陵面前，也送到了天刹王和帝涅公主面前。

　　这一份国书也正是宣告了，南部蛮荒三国鼎立的其中一方，正式成型。

　　帝涅公主接到吸血魔族联盟的这份国书之后，仅仅三个时辰后，就开启战端。

　　六百万大军，兵分三路。

　　翼族之王作为右路军统帅，地剎王作为左路军统帅，帝涅为中军统帅。

　　三支大军从地刹族南下，直接攻入南方三大魔族，灵剎族，地厄族，天怒族。

　　这一次，没有任何盘支末节，直接攻打三大魔族领域的王城。

　　面对帝涅公主的三支大军，三大魔族的千万大军，几乎一触即溃，节节败退。

　　仅仅四天，三大魔族王城彻底沦陷。

　　帝涅军团入主三大王城，将战争朝着三大魔族领域的所有魔旗辐射。

　　所谓的吸血魔族联盟节节败退。

　　帝涅公主在娜血公主的脸上狠狠打了一个耳光，这边吸血魔族联盟刚刚成立，那边帝涅直接出兵，灭掉了三大魔族领域。

　　原本吸血魔族联盟的领地足足有四千多平方公里，如今丢掉了四分之三。

　　尽管三大魔族大部分领地都还没有沦陷，但只是时间的问题而已，三大魔王沦为了丧家之犬。

　　吸血魔族联盟刚刚宣布成立，就只剩下了一个罗刹族领地，还是不完整的罗刹族领地，还有二百三十万平方公里被兰陵的炎魔帝国占据。

　　与此同时，兰陵的炎魔帝国派出了无数信使，前往天刹王，帝涅公主，娜血公主，新罗刹王幽冥等处，邀请他们参加炎魔帝国的立国大典。

　　日期，恰好和吸血魔族联盟成立大典在同一日。

　　……

　　地厄族的王城内。

　　帝涅公主手中拿着两份国书，一份是兰陵的炎魔帝国，一份是娜血的吸血魔族联盟。

　　都是邀请她去参加某个大典的，时间都是三天之后。

　　帝涅公主望着阿史离人道：“离人，你觉得我应该去参加哪一个庆典？”

　　阿史离人，此时的身份是魔女国女王的嫡传弟子。

　　离人道：“我觉得你应该去参加吸血魔族联盟的成立大典。”

　　帝涅道：“为什么？”

　　离人道：“因为您和娜血公主才是势均力敌的对手，兰陵的炎魔帝国，稍稍弱了一些。”

　　……


第834章 何救唐人？姜上驾临！

　　整个炎魔城装点一新。

　　许多人源源不断地从各地涌入了炎魔城，每一个人都换上了整洁甚至是华丽的衣衫。

　　炎魔城的每一条街道都打扫得一尘不染。

　　每到晚上，整个炎魔城都灯火通明，华光溢彩。

　　所有人都在迎接伟大节日的到来。

　　两天之后，炎魔帝国的立国大典即将举行，届时将会有超过百万之众，参加这次的盛典。

　　整个庆典将在帝国广场举行。

　　帝国广场，位于炎魔城的核心地带，原镜山的山腰之处。这个帝国广场和炎魔大典同期开工建设，如今也差不多两年时间了。

　　炎魔大殿仅仅完成了三分之一，但是帝国广场却已经全部建成。

　　整个帝国广场长一千三百米，宽六百米，如果放在地球上绝对是超级大广场了，区区七十八万平方米。

　　广场上有三个超级大建筑，神魔通天塔，炎魔大帝雕像，魔族英雄塔，全部都是九十九米的高度。

　　而所谓的炎魔大帝雕像，就是兰陵的雕像，个人崇拜主义完全到达了极致。

　　说句真话，兰陵这个炎魔帝国的立国大典是非常仓促的，在炎魔帝国内部，是神圣而又庄严的。但是在整个世界范围内，却有点自娱自乐的意思，这种感觉有些类似地球上的某个小国，频频搞阅兵仪式，自己阅兵自己看。

　　这一次立国大典，炎魔议会可谓是广撒英雄帖，在九天之前就已经用最快的飞行坐骑，通知了南部蛮荒的每一个势力，每一个魔王，每一个魔旗之主。

　　如今，距离大典还有两日，至今没有外来宾客参加，没有一个重量级人物参加。

　　甚至，鬼王帝国的骷髅军团也没有派任何使者前来。

　　兰陵炎魔帝国的立国大典，仿佛被所有人遗忘了一般。

　　……

　　与之相反的是，吸血魔族联盟的成立大典，就称得上是宾客如云。

　　尽管吸血魔族联盟刚刚宣布成立，帝涅公主（严奈儿）就狠狠打脸，兵分三路，一举攻占了南方三大魔族的王城，让刚刚投靠娜血的三大魔王成为了丧家之犬。

　　而且，娜血公主也还没有正式登陆。

　　但是，无数的宾客都已经前往吸血魔族联盟的总部，新天魔城。

　　天刹太子，天刹族领域的所有魔旗主，北边魔陀帝国派来的帝冷亲王。

　　当然，面对炎魔帝国被冷落，兰陵不在乎，唐人也不在乎，所谓的炎魔帝国立国大典，还真是一种自娱自乐。

　　“妖星，你告诉我，有任何办法……能够挽救唐人的性命吗？”兰陵问道。

　　妖星沉默了良久，道：“没有！”

　　兰陵道：“如果把唐人封在天墓棺材里面呢？在那里面，时间是停止的。”

　　妖星道：“没用的，有些能量已经超越了时空。甚至，时空停止本身就是由黑洞能量制造的。”

　　兰陵道：“那么神龙圣殿的最高层天空圣殿呢？是否有救活唐人之法，毕竟他是天空祭师厄运击伤的，这个黑洞漩涡就是他留下的。”

　　妖星沉默。

　　面对兰陵，妖星有很多事情可以选择沉默不说，但却绝对不能说谎。

　　“我不知道，主人。”妖星道：“我也不确定，神龙圣殿是否有救唐人之法。”

　　兰陵闭上眼睛，如果神龙圣殿有救唐人之法，那难道兰陵要去和神龙圣殿做某一种交易吗？这还真是一个伪命题。

　　兰陵又问厄运神女水红勺：“有没有救唐人的办法，任何办法，任何疯狂之办法都可以。”

　　厄运神女沉默片刻道：“制造出星空魔力反应核心，制造出一个能量级别更高的黑洞漩涡？或许可以？”

　　这又是一个伪命题！

　　目前炎魔帝国关于星空魔力陨石的研究，仍旧处于初级阶段。而星空魔力反应核心，则是第四阶段的产物，任重而道远。

　　这真的就如同在蒸汽期时代，就想要造出核电站，完全是痴人说梦。

　　兰陵道：“整个南部蛮荒境内，有没有神龙圣殿的任何废弃实验室？有关于这方面的课题研究？”

　　厄运神女水红勺道：“或许有，或许没有，但我不知道。”

　　自从打赢了帝瞑之后的这些日子，整个炎魔城都在为立国大典准备，唐人醒来之后，更是没日没夜地布置相关事宜，布置阅兵大典。

　　而兰陵则没有一天不再思考如何拯救唐人。

　　但是真的毫无头绪。

　　相同的问题，他问水红勺，问妖星，问镜子魔王不下十遍，然而都毫无所获。

　　……

　　从别人那里找不到救唐人的办法，兰陵就闭门造车，自己冥思苦想。

　　兰陵知道，当黑洞死亡的时候，就会变成白洞，不断往外喷射出之前吞噬的一切。

　　但是这个理论仅仅只是地球上的科学家霍金提出来的个人设想而已，就算这一切是真的，那又如何让黑洞死亡？黑洞死亡了，只怕唐人早就跟着死亡了。

　　而更更加重要的是，小罗刹王唐人能量心脏内的那个黑洞漩涡，只是命名为黑洞漩涡，和地球上宇宙理论中的黑洞类似，但或许只是类似而已，并非一样的物质。

　　否则，真正的黑洞吞噬一切，唐人早就灰飞烟灭了，哪怕他周围的一切也灰飞烟灭了。

　　当然，从微观的角度出发，唐人的能量心脏也算是一个微观的宇宙。所以，那个黑洞漩涡和地球理论的黑洞或许又是一致的。

　　总之，这种能量理论已经是达到这个世界能量学的顶端，完全超过了此时兰陵的理解。

　　就在兰陵冥思苦想之际，后脑忽然一阵方向柔软，却是被抱在了一个女人的怀里，然后一双玉手正在轻轻按摩他的太阳穴和额头。

　　这个女人不说话，但闻着香味也知道她是谁。

　　尹姬！

　　她还真是一个没有出息的女人，兰陵是她的杀父仇人，但是强忍了一段时间后，她还是抵不过内心的煎熬无声无息地来到他的身边。

　　只不过，她始终不说话，仿佛只要不说话，就代表着她和兰陵依旧处于敌对和仇恨状态，对父母的愧疚就会大大减轻。

　　她轻轻地按摩着，自己的呼吸反而越来越急促粗重，然后将娇躯贴在兰陵的背上，渐渐地厮磨。

　　最后扒掉自己的衣衫，又扒掉兰陵的衣衫挤进他的怀里。

　　亲吻，交融，最后完全糅合在一起。

　　整个过程中，她是喘息，不张口，不说话。

　　兰陵好好放纵了一次，然后躺在她的怀里继续思考，不久之后尹姬沉沉睡去。

　　次日醒来，尹姬已经离去了，大概是得到了她想要的东西，所以心满意足了。

　　大概她已经掩耳盗铃地定下了方阵，和兰陵亲吻，欢好，同床共枕，但是绝不开口说话，不交流，还真是一个外表坚强，实则没有出息的女人。

　　不过这种女人，倒是让兰陵心底涌出了些许的怜惜。她美妙的躯体，让兰陵的思维得到了些许的放松。

　　……

　　距离炎魔帝国的立国大典，还有一日！

　　依旧没有一个宾客前来，别说重量级宾客，连一个魔旗主都没有，不管是魔族帝国统一战线的，还是吸血魔族联盟的。

　　这两股势力仿佛要集体漠视兰陵炎魔帝国的存在。

　　兰陵依旧没有在意，依旧每天都在绞尽脑汁，寻求拯救唐人之法。

　　而就在此时，一个超……超重量级的贵宾降临在炎魔帝国。

　　关键是，兰陵从未向他发过任何邀请函。

　　而且，他也不是南部蛮荒的，甚至不是魔族领域的啊。

　　这个人，就是人类国度的第一高手，数百年来的武道巅峰，传奇强者，东离国王姜上！

　　兰陵见到他的拜帖，真的完全惊呆了，完全不敢置信！

　　没错，这确实是东离王姜上的拜帖。

　　青铜质的拜帖，上面只有简单的两个字，姜上！

　　而且，渗透出来的能量气息无比之浑厚强大，甚至还有一股正义无敌的味道。

　　“有请！”兰陵道。

　　紧接着，兰陵又道：“不，我亲自去请。”

　　然后，兰陵带着唐人和索魔，亲自出城，迎接姜上的到来！

　　……

　　没错，就是姜上！

　　只不过这次他形影不离的妻子没有来，唯独他一个人。

　　兰陵曾经见过姜上一面，大约是七年之前，在阿史离人的府邸。

　　当时阿史离人和索伦都即将被神龙圣殿所杀，粉身碎骨，姜上如同天神降临，连剑都没有拔出，就惊退了姬秀宁，卮都圣殿圣祭师格礼，大裁判长罗戈。

　　城门之外，姜上平静地站在那里。

　　长身玉立，如岳临渊！

　　他一点都没有变，和七年前一模一样。

　　七年之前，兰陵的修为如同蝼蚁一般，见到姜上的时候，真的是高山仰止。

　　而如今，兰陵已经突破了魔圣，但奇怪的是，见到了姜上，依旧觉得高山仰止！

　　见到姜上，兰陵正要躬身行礼，行晚辈之礼。

　　结果，姜上比他更快，推金山倒玉柱一般，直接朝着兰陵拜下道：“东离国王姜上，拜见炎魔帝国之皇帝，兰陵陛下！”

　　姜上的行礼，一丝不苟，恭敬非常，让兰陵非常之诧异！

　　……


第835章 兰陵帝涅，历史性会面！

　　兰陵赶紧躬身回拜，道：“晚辈，拜见姜上陛下。”

　　紧接着，唐人也跟着上前躬身道：“晚辈唐人，拜见姜上陛下！”

　　唐人也竟然自称晚辈，看来二人之前也有过接触。

　　唐人行礼之后，索魔也跟着弯腰行礼。

　　东离王姜上朝着二人拱手回礼，然后朝唐人道：“别来无恙，唐人。”

　　二人果然是认识的，两个人都喜欢冒险，所以之前有过交集也并不奇怪。

　　姜上道：“兰陵陛下，之前你在人类国度遭遇大难，我远在几万里之外，所以无法及时赶回相助，非常抱歉！”

　　他的这句话，直接道破了兰陵就是索伦的身份。

　　兰陵道：“哪里？姜上陛下根本没有任何帮助我的义务。”

　　“还是有的。”姜上道。

　　兰陵犹豫了片刻道：“姜上陛下，关于我的家人，您可有下落吗？”

　　“大部分被抓，少部分逃了出去。”姜上道：“岩女王逃了出去，离人曾经带着卮宁母子逃到我的东离国。我不在，我的那个东离太子拒绝庇护离人和卮宁母子，于是她们又从海上出逃，中途遇到神龙圣殿飞行者的追捕。”

　　听到这里，兰陵几乎无法呼吸。

　　他之前无数次祈祷，希望卮宁没事，希望他的儿子卮玉没事。听姜上这么说，难道已经……

　　姜上道：“等我返回东离王国，已经过去很长时间了，我去炎京圣殿讨要阿史离人，天空祭师古斑告诉我，并没有成功抓捕到离人，也就是说她应该没事。而后我找了两年，没有找到离人。”

　　兰陵道：“那就您觉得，她们应该会在哪里？”

　　姜上沉默了片刻道：“离人的血脉非常特殊，类似魔女国的人。我……也曾经拜访过魔女国，但是没有进入魔女国境内，就被驱逐了……”

　　姜上被魔女国驱逐，这背后应该又蕴含着一段故事。

　　兰陵惊诧道：“您的意思是，阿史离人和卮宁母女，可能在魔女国内。”

　　姜上道：“这个可能性很大，从魔女王的态度中，我看出一些端倪，所以才放心离去。”

　　兰陵道：“阿史离人并不是阿史摩的亲生女儿？”

　　姜上摇头道：“并不是，是他捡来的，以他和妻子的血脉，还生不出离人。”

　　她们活着就好，这是兰陵至今得到最好的消息了。

　　兰陵问道：“姜上陛下，您来我炎魔帝国，可有什么指教？”

　　姜上道：“我确实有非常重要的事情找您，等您的立国大典结束之后，我们再进行商议。”

　　兰陵道：“现在不能说吗？”

　　姜上道：“现在，还真不好说。”

　　兰陵道：“那好，那就等立国大典之后再说！”

　　……

　　进入炎魔城之后，兰陵用最高礼节款待了东离王姜上，宴会的时候不但让炎魔议会所有成员前来作陪，还让自己所有的妻子儿女作陪。

　　不管是尹姬，还是沙言公主，见到东离王姜上的第一眼，就充满了崇拜。

　　姜上的名气远比兰陵想象中的大得多，就算身在南部蛮荒的沙言公主，霓裳王妃，也都知道他的丰功伟绩。

　　而尹姬见到姜上后，更是恨不得直接冲过去，还没有靠近就直接流泪喊道：“姜上师尊。”

　　作为夜兰公国的公主，她曾经两次随着自己的父亲去访问东离王国。在卮都神龙学院学习的时候，他也和姬秀宁，卮妍一样，去东离国交流学习半年时间。

　　东离王姜上是整个人类国度的武道领袖，神龙圣殿为了和他交好，会将神龙学院的高层学员派去东离国学习武道，这算是一种荣耀了。

　　所以，人类国度的所有王国，公国子弟，都算是姜上的记名弟子，阿史离人也曾经都是他们的师姐。

　　“兰尹，兰石的女儿？”姜上还记得尹姬。

　　“是我，是我……”尹姬没有忍住，还是投入了姜上的怀中嚎啕大哭。

　　尹姬和姜上的关系并没有那么亲密，毕竟她在东离王国的时间只有半年，而且是几十名学员之一。但是，她一直将姜上视为偶像，甚至还为姜上和妻子创造过乐曲。乍一见到他，本能就将他当成父辈一样。

　　姜上一愕，他还真不习惯和孩子这么亲热，哪怕和阿史离人，姜血都没有这么亲热过。

　　然后，他朝兰陵望来询问的一眼。他当然知道索伦炸死了兰石大公夫妇，现在尹姬就在他这里，他想问尹姬是否知道他便是索伦。

　　兰陵点了点头，表示尹姬已经知道了。

　　姜上不由得心生怜惜，轻轻拍了拍尹姬的头顶，并没有说什么，这里面的是非太复杂了。

　　吃饭的时候，尹姬坐在姜上身边，殷勤地为他倒酒，夹菜。

　　她失去了父母和家人，原本找到了自己所爱的男人，但偏偏这个男人是杀父仇人。所以，她尤其的孤独，尤其的没有安全感。

　　姜上来了，她本能地将姜上当成了自己的长辈，如同娘家来人了一般。

　　“姜上师父，离人师姐好吗？姜血师姐好吗？”一边殷勤地服侍着，尹姬一边问道。

　　姜上道：“也不算很好。”

　　尹姬道：“怎么了？我最喜欢姜血师姐了，她怎么了？”

　　姜上道：“仿佛受到了某些干扰和渗透。”

　　从中可见姜上真是一个真诚，而又一丝不苟的人。要不然像尹姬这种小孩子问题，他完全可以不回答的，但是他只要回答了，就不会敷衍。

　　尹姬待要再问，却被沙言阻止了道：“兰尹，不要问了。如果有必要的话，姜上陛下会和夫君说的。”

　　兰陵一边切着鹿肉，问道：“姜上陛下，人类国度那边如何？”

　　姜上道：“怒浪王国被神龙圣殿掌控，圣殿军几乎掌握了整个怒浪王国和魔族领域的边境。这几年来，神龙圣殿解禁了高等武学，每年都有几万人前往神龙圣殿学习能量武学，他们在准备着世界大战。”

　　稍稍犹豫，沙言公主替兰陵问道：“那卮妍女王呢？”

　　姜上道：“这次来魔族领域之前，我曾经去拜会过卮妍女王，但是她却不在。这些年来，她大部分时间都不在国内，怒浪王国基本上由内阁理政。”

　　宴会上，姜上如同偶像一般接受许多人的询问，反而像是阿狸，狄娜这样出身于底层的人，对他并不太熟悉。

　　在人类国度的时候，兰陵几乎将姜上当作天神一般，因为他的武功太强了，人类帝国高手。

　　来到魔族领域后，又觉得他的武功比起魔族来说，应该又算不得什么了。

　　但是现在姜上来到炎魔帝国之后，他才知道，姜上是真的牛逼，他的武功不仅是人类国度的第一，在魔族领域也是最顶级的，有可能天刹王，甚至和魔陀大帝都是并驾齐驱的。

　　宴会之后，兰陵私下拜会姜上。

　　“姜上陛下，唐人能量心脏受到了天空祭师厄运的袭击，出现了一个黑洞漩涡，只有二十几天之性命，我冥思苦想都得不到解救之法，请问您有什么可以教我的吗？”兰陵问道。

　　姜上看了兰陵好一会儿，道：“黑洞漩涡？是星空魔力的高级状态吗？”

　　兰陵点头道：“是的。”

　　姜上点头道：“我有个思路。”

　　兰陵顿时惊喜万分，他真的是抱着试试看的态度问姜上的，没有想到对方竟然真的有法子。

　　这位东离王陛下还真是学究天人啊，不愧是天下第一人。

　　接着，姜上道：“不过，等到立国大典之后再谈好吗？不是我卖关子，是因为救唐人之事和我要与您谈的事情是一体的。而我即将和您谈的事情太过于重要了，甚至关系到整个世界的命运，您能够理解吗？”

　　兰陵道：“当然能够，拜下姜上陛下！”

　　“不敢……”姜上道。

　　兰陵道：“您刚才说姜血公主仿佛受到了某种渗透和干扰，是怎么回事？”

　　姜上道：“在血案迷城，她得到了一支剑。”

　　兰陵点头道：“这件事情我知道，她甚至把龙金剑都扔了。”

　　姜上道：“他从血岸迷城得到的那支剑，有一股非常黑暗邪恶的力量，已经渗透到她的灵魂之内，无法拔除。这股力量使得她变得非常强大，却魔性大发。因为我寻找龙帝陛下之下落，常年游历在外，等到我发现她的异状时已经太晚了。当时我需要先寻找离人的下落，再去救姜血，所以将她封冻起来，希望找到离人之后，再去想办法寻找解救姜血之法。”

　　听到这里兰陵真的对姜上充满了敬仰。

　　阿史离人是他的弟子，姜血是他的亲女儿。

　　但是，他却选择先去寻找拯救离人，把女儿姜血放在离人之后。这不是他不疼爱自己的女儿，而是因为他觉得自己对离人更加负有保护的责任。

　　“但是，等我返回东离国的时候，姜血已经挣脱了封印，不知所踪了。”姜上叹息道。

　　兰陵道：“如果她来了魔族领域，那我一定会注意的。”

　　就在此时，兰陵脑域内响起了勾骊的声音。

　　她的声音非常之震惊，完全是颤抖。

　　“陛下……帝涅公主来访！”

　　顿时，兰陵也吓了一大跳。

　　炎魔帝国的立国大典，帝涅公主竟然亲自前来？

　　要知道在魔族帝国统一战线，她的地位和天刹王是平级的，甚至还要略高一点点。因为翼族和魔女国，都只追随帝涅公主，而不是天刹王。

　　帝涅可是魔族帝国统一战线毫无争议的领袖，就在不久之前，她可刚刚打脸了娜血，派兵攻占了南方三大魔族。

　　此时她的手中，足足掌握了四大魔族领域，加上魔女国。

　　南部蛮荒的八大魔族领域，她掌握了五个，超过了半壁江山，她的疆域甚至超过了三千年前的鬼王帝国。

　　而且她的架子是无比之大的，不管是地剎王，又或者是其他人，在她眼中都如同蝼蚁一般，只有唐人才受到她的亲自接见。

　　没有想到，她竟然上门，拜访炎魔帝国！

　　震惊之后，兰陵朝姜上望去一眼，表示询问之意，要不要一起去见见这位帝涅公主，魔族帝国统一战线的领袖。

　　姜上摇了摇头道：“不管是娜血，还是帝涅，我都不好见。”

　　兰陵点头，于是他再一次带着唐人和索魔，前去迎接帝涅公主！

　　……

　　和姜上一样，帝涅公主是单枪匹马来的，甚至连飞行坐骑都没有，她是直接从天而降的。

　　她的背上，有一对蓝紫色的翅膀！

　　当她从天而降的时候，整个炎魔城的人都停止了一切行动，站在原地呆呆地看着她。

　　尽管离得很快，但是她的面孔就仿佛充斥在每一个人的眼中，每一个人的脑域之中一般。

　　倾国倾城，颠倒众生，绝世无伦！

　　依旧无法用言语来形容她的美貌和魔力，因为这已经上升到能量学，上升到玄学的地步。

　　果然这个世界上，唯一能够与她匹敌的就只有娜血公主。

　　帝涅和娜血公主，果然整个魔族领域的绝代双骄。

　　而兰陵……

　　见到帝涅公主的第一时间，如同雷击一般！

　　一阵轰然，整个脑子仿佛一片空白！

　　……


第836章 奈儿，我是索伦！

　　从索伦变成兰陵，他的面孔变了，变化很大，但非常熟悉的人还能认得出来，依旧有些许索伦的轮廓。

　　而帝涅公主的变化则更大了！

　　之前严奈儿的脸蛋是那种冷若冰霜，精致绝伦又带着一股天真的味道，她的身材是那种近乎漫画女子一般的夸张。

　　而现在，她的脸蛋不仅变得修长了，而且轮廓也变得深邃，仿佛连人种都变了。

　　从她的脸蛋上真的几乎找不到原来严奈儿的迹象了！

　　她实在是美丽得太过分了，不能用惊心动魄来形容，真的是颠倒众生。

　　她的身材，已经不单纯是之前的火爆和魔鬼，而完全是充满了魔一般的魅惑。

　　但兰陵还是一下子就感受到了熟悉的味道，这种味道不是能量气息，也不是长相和气质。

　　是一种说不清楚的味道，充满了玄学，就是一种感知。

　　他就这样呆呆地望着帝涅。

　　而帝涅见到兰陵的反应是，瞳孔一缩，心脏猛地一颤，呼吸一滞，脑子之内仿佛有一道白光闪过。

　　带来一种非常神奇玄妙的感觉，但是想要再一次去捕捉的时候，已经无影无踪！

　　所以，两个人就这么对视着良久。

　　“兰陵，你以前见过我吗？”帝涅问道。

　　兰陵摇头，道：“但是非常熟悉。”

　　“不，不要熟悉……”帝涅摇头道：“熟悉不好，未知和神秘，从零开始的感知，才是最好的。”

　　她的话说得云里雾里，不明不白，但是兰陵却听懂了。

　　本来唐人和索魔还要上来行礼，但见到这种情形，两人无声无息地退走了。

　　……

　　“我知道，我之前或许还有另外一个身份！”帝涅公主道：“因为我的记忆是断层的，我所有的记忆仿佛都是从六年之前开始的。你给我写过求婚书，当然我知道你那是瞎写的，但是你的字迹却让我勾起了另外一个世界的某些蛛丝马迹，但仅仅只有见到你字迹的第一眼能够勾起那一抹旧忆，再去找寻已经无影无踪。”

　　“现在支配我的，是血脉之中一种非常远古的记忆。”帝涅道：“准确说是一种使命，拯救魔族文明的使命，正是这种使命使得我拼命地向前，试图统一整个魔族领域，对抗即将到来的危机，已知的和未知的危机。”

　　“兰陵，不管我过去的身份是什么，我都不会在意的，我会都把她彻底抛开，因为对现在的我意义不大。”帝涅道：“所以，你我都不要过分追逐过往的旧亿。你不管知道我过去是谁，都不要告诉我，也不要把我当成她，如何？”

　　兰陵咬了咬嘴唇道：“好！”

　　帝涅问道：“当然你也不需要把我当成她，你明白这里面的意思吗？”

　　“我明白。”兰陵点头道，他是真的明白。

　　因为，他和帝涅见面的第一秒钟，两个人的能量气息撞击在一起，几乎要着火了一般。

　　帝涅道：“我来炎魔帝国非常之突然，事先没有人知道，哪怕天刹王也不知道。你是一个非常非常特殊的人，崛起得无比之快，所以你的体内肯定有非常特殊的秘密，能够告诉我你是谁吗？”

　　兰陵道：“妖星之主，灭世魔帝！在人类国度，我还有另外一个名字，叫索伦！”

　　听到索伦二字，帝涅心脏猛地一跳，呼吸加速，从大脑深处涌出了许多东西，类似于荷尔蒙，多巴胺的东西。

　　足足好一会儿后，帝涅说了一声：“哦！”

　　接着，她又说了一句：“难怪！”

　　她的表情并没有表现得非常之意外。

　　然后，帝涅低下头想了一会儿，又抬起头道：“你可知道，这是一个很好的消息，也是一个最坏的消息。你应该知道，不管是翼族，还是魔女国都非常忠诚于魔帝陛下。”

　　兰陵点头。

　　帝涅公主道：“但是，你知道三千多年前的那件事吗？妖星之主的背叛！”

　　兰陵道：“我知道，炎魔大帝选择北上成为龙帝，他抛弃了魔族。”

　　帝涅公主点头道：“妖星混合了两种意志，远古神魔和远古神龙。在前期这种意志可以混淆不明，但是最终总是要选择一种意志的，并且对另外一种意志进行切割。三千多年前炎魔大帝选择神龙意志，最终成为了龙帝。结果就是人类国度的复兴，魔族文明刚刚见到晨光就继续沉沦。”

　　当然，后果还不止这个，十三名地狱骑士折损了三分之一。地狱骑士老四在绝望之下，选择自己成立鬼王帝国，试图统一整个魔族领域，振兴魔族文明，当然他失败了。

　　兰陵道：“一旦选择成为魔帝，或者龙帝，是如何切割的？”

　　帝涅道：“能量上的切割，选择成为龙帝，那么他的能量对魔族就拥有致命的杀伤力。选择成为魔帝，那么他的能量对神龙子民拥有致命之杀伤力。”

　　兰陵沉默了良久，道：“唐人身体中了天空祭师厄运的黑洞漩涡，只有二十几天之性命，你有办法相救吗？”

　　帝涅看着兰陵，道：“如果，这是你选择魔帝的一部分呢？”

　　接着，帝涅道：“如果你和神龙一脉完全切割，彻底蜕变成为魔帝，你应该知道意味着什么。”

　　意味着魔女国效忠，翼族效忠，甚至帝涅公主效忠，有可能还要加上娜血公主的效忠。

　　兰陵忽然道：“你的那位天刹王，意志非常之不单纯，他对魔族大业可没有什么热爱，他只想着统一整个南部蛮荒，成为魔族帝国的皇帝，和帝魔陀平起平坐，他对抵抗神龙圣殿没有任何兴趣。”

　　帝涅公主点头道：“我知道，所以在必要的时候，我和他不是一个阵营的。”

　　兰陵道：“天刹王也一直想要把你许配给天刹太子，这样一来就算你成为了魔族帝国的女皇，未来的皇帝也是他天刹家族的。”

　　帝涅公主道：“我知道他的心思，但我不可能嫁给天刹太子的。我要么嫁给你，要么永远都不嫁！”

　　这句话一出，兰陵眼皮一阵颤抖，泪水涌了出来。

　　他知道为何奈儿的能量气息变了，身材变了，长相也变了，但他还是几乎第一时间就认出来了。

　　这真的是一种玄而又玄的感知和味道。

　　而此时，这句话一出来，这种味道更浓烈了。

　　不管是帝涅和严奈儿，都是那么的单纯直接，热烈勇敢。

　　所以她一直都说，不要把她当成任何人，包括严奈儿。

　　因为她不管是帝涅，还是严奈儿，从灵魂深处的性格意志，都没有变。

　　而且她和兰陵见面的第一秒，就几乎彗星撞击地球，能量气息仿佛要着火了一般，不管是多巴胺也好，荷尔蒙也罢，都在疯狂涌出。

　　帝涅和娜血不一样。

　　娜血一直冷酷地镇压一切，包括她自己的情怀，而且她试图掌控一切，包括命运。

　　而帝涅公主则要勇敢得多，认定了目标后就直接坚决扑过去，哪怕被燃烧成为灰烬。

　　帝涅公主道：“现在整个魔族领域，有四股力量。我，你，娜血，天刹王！”

　　兰陵点头。

　　帝涅道：“你，我，娜血三人都是为了同一个目标，同一个理想，那就是振兴魔族，对抗神龙圣殿。而天刹王，只是一个权势的投机者。我们三方本该团结一致，但是……因为你的弱小，还有你的不确定性，导致我们三家势力依旧是分裂的，而且暂时看不到任何团结统一的迹象。”

　　“我和娜血的性格都极度强硬，谁也征服不了谁。唯有你可以同时征服我们两个人，所以你要加速了。”帝涅道：“我甚至不在乎你的修为强不强，只要你和神龙血脉切割，彻底成为魔帝，我就效忠你，嫁给你。娜血不听话，我就先灭了她，打消她的气焰，反正他的吸血魔族不是真正的魔族。”

　　“吸血魔族，不是真正之魔族？”兰陵道。

　　“对……”帝涅道：“至少她的吸血魔族不是真正的魔族，你应该知道，吸血魔族来源于帝魔陀。而帝魔陀此人仿佛从石头崩出来的一般，而且和神龙圣殿的关系又非常之暧昧。所以不管娜血本人如何，她的吸血魔族不是真正之魔族。”

　　兰陵忽然问道：“你说当年的炎魔大帝，为何会选择北上去人类国度，他为何要抛弃魔族，选择成为龙帝？他的事业明明是在魔族开启的，他的炎魔帝国已经成立了，而且比我此时的炎魔帝国更加强大？”

　　帝涅摇头道：“不知，但肯定有他的原因，而且是非常之重要的原因，甚至比他的生命还要重要。否则他不会抛下所有，我从来都不怀疑龙帝的人品，他毫无疑问是一个高尚之人。但是这是能量的对立，是无法逾越的。就如同你一旦成为了龙帝，那我们就从能量上根本对立了，就算彼此再相爱也没有用。”

　　接着，帝涅道：“索伦，如果你真正成为了魔帝，真正和神龙切割。那我一切都愿意给你，你随时可以拥吻我。”

　　这句话，又让兰陵猛地一颤。

　　娜血和兰陵的决裂，就是因为谁咬谁的问题，双方都要完全掌握对方的命运。

　　当然到了后来，兰陵告诉娜血，谁也不咬谁，就是公平的结合，也被她拒绝了！

　　而此时，帝涅直截了当地说，你可以咬我。


第837章 亲吻奈儿！龙帝之墓！

　　这一天，晴空万里。

　　这一天，万众振奋。

　　任何言语都无法形容三百九十万近人族的狂喜和激动。

　　整个炎魔城，到处都是彩旗飘飘。

　　这个城市原本只有一百三十万人口，却足足拥挤进来五百万人。

　　二百五十万近人族，二百万罗刹族，二十万妖族，三十万原住民蛮族。

　　所有人都穿着体面的衣衫，整整齐齐站在自己的位置上。

　　帝国广场非常巨大，但也只能容纳三十万的观礼人群。

　　这三十万人是从整个炎魔帝国挑选出来的代表，有农民，渔民，军人，牧民等等，总之所有获得荣誉的人都能够在广场上观礼。

　　一直到最后时刻，炎魔帝国依旧只有两个客人。

　　比不上吸血魔族联盟的几千名贵宾，兰陵仅仅只有两个。但是这两人的分量，却超过了千万人。

　　一个是魔族帝国统一战线的最高统帅，帝涅公主。

　　一个是几百年来人类的第一强者，享誉人类国度和魔族领域的传奇性人物，东离王姜上。

　　……

　　兰陵站在帝国广场的通天塔顶层，俯视着整个帝国广场。

　　三十万观礼人群，排列得整整齐齐。

　　炎魔城的每一条街道上，甚至城外所有的平地上，密密麻麻都站满了人群。

　　整整五百万人，遍布了炎魔城几千平方公里的每一处。

　　五百万目光凝聚在兰陵的身上，每一道目光都充满了崇拜，仰慕，敬畏！

　　随着时光的流逝，随着炎魔帝国奇迹不断上演，随着魔族联盟不断变烂。此时就算是罗刹族人对兰陵也充满了绝对的忠诚。

　　这种忠诚和兰陵是罗刹王族女婿没有关系。

　　甚至罗刹人都不把自己当成了炎魔帝国的主体，只是炎魔帝国无数种族中的其中一个人。

　　这几年来，兰陵真的是从胜利走向另外一个胜利。

　　从炎魔部落到炎魔旗，最后到炎魔帝国。

　　一开始吊打周围的部落，到后面吊打周围的魔旗，最后吊打天刹太子，吊打帝瞑的吸血魔族军团。

　　不断的胜利使得炎魔帝国子民的荣耀感完全爆棚。

　　加上炎魔帝国这几年辉煌的生产成果，无数的粮食，无数的丝绸布匹，无数的舰船，无数的器具，华丽的城市，恢宏的大殿。

　　人心所向，这才是炎魔帝国之根基！

　　兰陵望着东边的太阳，此时霞光漫天，太阳还没有升起，但马上就要升起了。

　　他的目光越过了东边不高的山丘，越过了海面，等待着太阳的升起。

　　而五百万子民则盯着兰陵的面孔。

　　整个炎魔帝国五百万人，却无比之寂静。

　　“呼……”硕大的太阳，从海面上猛地一跃，升上了天空。

　　兰陵大声高呼，道：“从今天起，炎魔帝国，正式成立！”

　　顿时，炎魔城所有人。

　　军队，匠人，农民，渔民，精神术士等等。

　　整整五百万人整齐跪下，对着通天塔的兰陵跪下，齐声喝道：“万岁，万岁，万万岁！”

　　从这一刻起，炎魔帝国正式屹立在这个世界上。

　　这一刻，这一天，这一年便是炎魔元年！

　　刹那间，兰陵有种热泪盈眶的冲动，为了这一天他足足奋斗了五年了。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　上千门火炮，同时响起！

　　不仅仅是炎魔城，还有黑魔城，中野城，北宁城，南牧城的千门火炮，同时轰鸣。

　　海面上百艘巨舰，上万门火炮，同时响起！

　　一百万平方公里的妖族领域上，每一个妖族部落，所有的火炮也同时轰鸣。

　　几百个原住民部落的战鼓，也同时敲响。

　　“嗖……”一团璀璨的焰火，猛地冲上炎魔城的上空。

　　这些焰火混入了某些能量晶石，所以就算白天也璀璨明亮，冲上几百上千米的高空，就算隔着千里也看得清清楚楚。

　　几秒钟后，中野城的上空也迸发出璀璨的焰火。

　　然后是北宁城，然后是南牧城，最后是黑魔城。

　　无数璀璨的焰火，在空中疯狂地绽放着，华丽的光芒几乎掩盖了太阳的光芒。

　　礼炮和焰火之后，便是震撼人心的阅兵典礼。

　　总共有超过十九支军队参加今日的阅兵仪式，涵盖炎魔帝国的所有军种。

　　死亡武士团，黄金武士团，半人马军团，鬼鳐军团，龙鹰军团，狮鹫军团，魔豹军团，狼人武士军团，狼骑军团，妖族军团，近人族骑兵，近人族步兵，罗刹族骑兵，罗刹族步兵，原住民蛮族军团等等。

　　前所未有的阅兵仪式，看得所有人热血沸腾，前后持续四个多小时！

　　正午十二点，阅兵仪式结束。

　　炎魔帝国的立国大典，正式结束。

　　然后，便是整个国家的狂欢！

　　……

　　大典结束后，帝涅便要离开了！

　　兰陵去相送，心中有着无限的不舍。不知道为何，他看帝涅的背影，看她的脸蛋，看她的眼眸，都仿佛在看奈儿一般。

　　虽然眼前这个女人比奈儿还要美丽，身材还要魅惑。

　　但是性格真的是一样，严肃，坚强，冰冷，天真，热情，单纯。

　　送到城门口。

　　兰陵望着她的眼睛，几乎不掩饰内心热烈的情感。

　　帝涅望着他，道：“不管你是谁，兰陵或者索伦。也不管我是谁，总之我等你！”

　　然后，一对华丽的翅膀从她背上生长出来，她轻轻扇动着，离开了地面，漂浮上空。

　　就在她要飞走的时候，兰陵忍不住内心的激荡，道：“奈儿，让我抱抱你！”

　　听到奈儿两个字，帝涅娇躯猛地一颤，美眸瞬间有些湿润了。

　　然后，她就漂浮在距离地面半尺。

　　兰陵上前，轻轻拥抱着她芳香迷人，弹力十足的身体。

　　这一刻，兰陵觉得自己冷酷冰寒的心脏瞬间融化。

　　来到南部蛮荒之后，他的心始终是坚硬冰冷的，是充满了黑暗的。

　　而此时，抱住怀中的玉人，真的就仿佛抱住了整个春天，抱住了整个世界的美好。

　　闭上眼睛，他甚至感觉到这不是帝涅。这柔软弹力的娇躯，这芳香甜醉的味道，活生生就是宝贝奈儿。

　　帝涅公主道：“在胜利到来之前，不要再喊这个名字好吗？要喊也在心里喊，因为你的这句呼唤差点瓦解了我的斗志。”

　　“好！”兰陵柔声道，贪婪地嗅着她的味道。

　　闭着眼睛，在她的脸蛋轻轻吻了一口。

　　顿时，整个嘴唇都麻了，整个身体都麻了。

　　无边无际的甜美从身体荡漾开来。

　　足足一分钟后，兰陵轻轻松开了帝涅的娇躯。

　　“我等你……”帝涅道。

　　她闪动着翅膀，缓缓飞到几百米的高空。

　　“嗖……”然后化作一道流光一般，瞬间消失在天边。

　　这一刻，兰陵的内心仿佛真的复苏了过来，仿佛真的活了过来。

　　……

　　还没有完工的炎魔大殿内，兰陵和东离王姜上正式会晤！

　　兰陵刚刚坐下，便要让东离王姜上也落座。

　　谁知，姜上直接双膝跪下，叩首道：“炎龙帝国，东离亲王姜上，拜见皇帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　这一跪，让兰陵顿时错愕在原地。

　　足足好几秒钟后，兰陵赶紧上前将姜上扶起。

　　这个世界上让兰陵敬佩，甚至敬仰的人不多，东离王姜上几乎是唯一的一个。

　　而此时这个人类国度的最强者，却直接跪在他的面前，甚至让兰陵扶不起来，如同雕塑一样跪在地上，额头贴在地面上。

　　他嘴里喊的是炎龙帝国，而不是炎魔帝国皇帝。

　　顿时间，兰陵嘴里几乎不知道如何开口。

　　“几年前得知陛下降世，姜上欣喜若狂。然而等我知道的时候，陛下已经遭到神龙圣殿毒手。但我不信陛下会轻易死去，所以我多次深入南部蛮荒，在三年前终于见到了陛下尊容，确定您没有死去。”姜上道。

　　这让兰陵非常之惊愕，没有想到姜上几年前就来找过他。不过为何当时没有相认呢？

　　姜上继续道：“确定了陛下之身份后，我立刻加速寻找龙帝之墓。我坚信那里面有关于龙帝陛下的传承，那是属于您的。天可怜见，我找了整整三十年，终于在一个月前找到了龙帝之墓！”

　　兰陵顿时惊讶道：“龙帝之墓？但是龙帝陛下应该没有死啊！”

　　姜上道：“龙帝陛下应该是没有死，但是龙帝之墓确实存在的。对于神龙圣殿之陷害，三千年前龙帝陛下应该已经感受到了，所以他提前给自己制造了一个墓冢，那里面就有龙帝陛下之传承。”

　　龙帝之墓，龙帝传承？那是什么东西？

　　东离王姜上跪伏在地上，颤抖道：“臣恳请陛下移驾北上，在人类国度登基为皇，重建炎龙帝国。解放整个人类国度，推翻神龙圣殿之黑暗统治，臣之东离国将为您的帝业流尽最后一滴血。”

　　“天下合久必分，分久必合。如今天下诸国，受神龙圣殿这座黑暗大山的压制已久，无不渴望一个新的龙帝解放整个人类国度，让十几亿人类重新沐浴在龙帝陛下的光明之中！”

　　姜上说得动情，目中含泪，重重叩首道：“臣恳请陛下北上，重建炎龙帝国，君临天下，万岁，万岁，万万岁！”

　　……


第838章 虚无血脉！地狱骑士契约！

　　兰陵望着姜上好一会儿道：“三千年前的龙帝就是选择走这条路，结果他败了。”

　　“是，龙帝陛下败了。”姜上道：“但是他是败给了陷阱，败给了阴谋，而不是败给力量。”

　　兰陵也这么想，龙帝之所以会被囚禁或者陨落，很大程度上是中了神龙圣殿之阴谋，而非武力击败。

　　姜上继续道：“陛下，虽然人类国度中忠诚于龙帝的君主已经不多了。但是在民众心中，在无数的武士心目中，甚至在部分神龙圣殿人士心目中，龙帝的地位还是至高无上的。您是龙帝的传人，只要得到了龙帝的传承，振臂一呼，又有谁能阻挡您重建炎龙帝国？只要您彻底切割了恶魔血脉，就算神龙圣殿也不敢明着阻拦您。毕竟龙帝不仅是人类国度的领袖，还是神龙圣殿名义上的最高领袖，是上古神龙在世界唯一之代言人。”

　　“龙帝陛下武力强大在前，建立国度在后，所以在阴谋之上欠缺，太过于正义。而您不一样，您在人类国度身经百战，和卮离斗，和神龙圣殿斗，在阴谋上您不亚于任何人。龙帝会败，您未必会败。”

　　“而且，我的东离国远比您想象中的更加强大。三千年来，在神龙圣殿的阴谋之下，忠诚于龙帝陛下的炎龙各诸侯国纷纷灭亡，唯独东离国幸存了下来，而且传承了三千年。不仅如此，神龙圣殿统治了整个人类国度，却始终无法进入东离王国，这并非没有原因。因为我们得到了炎龙帝国的许多神秘遗产，不管是能量武器，还是能量武学，神秘学，高等血脉等等。若非如此，东离国早就被神龙圣殿颠覆了上百次了。”

　　兰陵听了之后恍然大悟，原来如此。

　　这样一来就说得通了，在人类国度的时候，兰陵就非常奇怪，神龙圣殿如此强大笼罩了整个世界，为何就是完全进不了东离国，甚至还要想各种方式来讨好东离王姜上，比如当神龙学院的高层学员每一批都要去东离国学习半年，务必让神龙圣殿的每一个最高层和历代东离王有师生的情义。

　　这和礼义廉耻完全无关，纯粹就是因为力量的强大。

　　深深吸了一口气，东离王姜上道：“陛下，您知道天墓吗？”

　　他当然知道天墓，神龙圣殿的产物，在天墓里面时间静止，人躺在天墓棺材里面几乎相当于永生。

　　神龙圣殿就有很多天墓，而且天墓也是神龙圣殿的最高机密。

　　至少此时的魔族，都没有天墓的存在。

　　东离王接着说出东离王国最大的秘密。

　　“炎龙帝国灭亡九十年之后，东离王国根据龙帝给的相关资料，成功制造出了天墓棺材。从那之后，每一代东离王在七十岁后，不管还能活多久，都要进入天墓之中，等待龙帝陛下的召唤。”

　　听到这个绝世机密，兰陵顿时完全惊呆了。

　　“这三千年来，有的东离王武道修为不高，没有资格进入天墓。而有的因为战争的激烈，或者神龙圣殿的陷害，不到七十岁就被杀了。但毕竟经历了三千年，所以整整有十九名先王被封印在天墓棺材之中，等待您的唤醒！”

　　“按照魔族领域的修为划分，没有到亚王级，没有资格进入天墓。所以只要您继承龙帝陛下的一切，就能召唤十九名先王，加上我在内，您就拥有了二十名亚王级强者。”

　　“这二十名亚王级强者，都是您最忠诚的臣子，永不言叛。”

　　听到这个秘密，兰陵真的要窒息了。

　　东离国竟然蕴藏着这么惊人的秘密，二十名亚王级强者啊，这是何等之强大能量，完全是颠覆性的。

　　难怪神龙圣殿进不了东离国啊。

　　而且，他们确实是最忠诚的臣子。

　　七十岁，对于亚王级强者来说还只是中年而已，按照正常之寿命，一个人类级亚王强者，至少可以活一百二十岁吧？

　　为了龙帝之大业，他们在七十岁的时候就选择自我封印。

　　这是何等之伟大情操？这是何等之忠诚？

　　难怪姜上如此有信心，只要兰陵得到龙帝传承，北上人类国度之后就能够立刻重建炎龙帝国，统一人类国度。

　　因为足足有十九名亚王级强者等待着他的唤醒。

　　拥有一个神秘强大的东离王国，加上二十名亚王级强者，还有龙帝这个至高无上的名义。在人类国度真的所向无敌的，就算是强大无比的神龙圣殿也不好明着和兰陵为敌。

　　毕竟，一直到现在神龙圣殿都还举着龙帝的旗帜。尽管暗中他们陷害了龙帝，但是表面上还是尊龙帝为信仰领袖。

　　“只要您得到了龙帝之传承，就能够开启天墓，唤醒十九名先王！”

　　“臣姜上恳请陛下北上，继承龙帝衣钵，重建炎龙帝国，解放人类国度，万岁，万岁，万万岁！”

　　兰陵深深吸一口气道：“那关于拯救唐人呢？”

　　姜上道：“臣觉得，陛下只要得到龙帝陛下之传承，那么在能量级别上应该会超过天空祭师。唐人的黑洞漩涡是天空祭师厄运留下的，那么作为龙帝之传人，我觉得会有可解之法！”

　　这句话，有一定的道理，甚至比较有道理。

　　厄运神女水红勺也说了，只要研究出星空魔力反应核心，就能化解唐人能量心脏内的黑洞漩涡。

　　星空魔力反应核心，也就是星空魔力的高级能量状态。

　　尽管龙帝是被神龙圣殿所害，但是他的能量级别肯定是超过天空祭师的。

　　所以，继承龙帝衣钵，拯救唐人，这一点在逻辑上没有错误。

　　左边是严奈儿，魔女国，炎魔帝国，或许还要加上一个娜血公主。

　　右边是东离王国，炎龙帝国，龙帝传承，二十名亚王臣子，唐人的性命。

　　从现有的利益角度讲，当然是继承龙帝衣钵更为划算。

　　二十名亚王级强者啊，太惊人了！

　　整个南部蛮荒加起来，就算把冰人，罗刹鬼母，尸鬼绝世一起加进去，也就是八个亚王而已啊。

　　天刹王，帝涅，魔女王，娜血，帝瞑，尸鬼绝世，罗刹鬼母，冰人。

　　面对帝瞑吸血魔族军团的进攻，兰陵是多么渴望拥有一个亚王级强者相助啊，不得已才让尸鬼绝世发疯，以至于就算疯掉的它，也直接离去了。

　　但现在只要他点一点头，就可以拥有二十名亚王。

　　这二十名亚王，也算是上一代龙帝给兰陵留下的宝贵资产了。

　　兰陵道：“如果我继承了龙帝，那么对魔族来说，会是什么后果？”

　　姜上沉默片刻，道：“陛下，事实上我对此时的魔族，并没有多少偏见。我和唐人，也有过一段时间的冒险和交流，对于能量的理解，星空的理解，哲学的理解，我们都非常投机。但是一旦您继承了龙帝，那么您和魔族就是能量上的对立，这是无法改变的。”

　　“天生为敌？”兰陵道。

　　姜上道：“对，天生为敌！就比如您和帝涅公主，心中没有任何敌意。但您只要继承了龙帝衣钵，您的能量就会对她进行本能的排斥和伤害，这丝毫不以您的心意为准则。”

　　现在，兰陵终于有些理解娜血公主了，为何始终和兰陵保持距离，明知道兰陵是妖星之主，也不打算效忠，而是坚持她自己掌握命运，坚持自己统一魔族领域。

　　因为一旦兰陵选择成为龙帝，那么伤害是无比巨大的。

　　兰陵又道：“我若选择继承龙帝衣钵，那我的死亡武士团又会如何？”

　　姜上面孔一阵抽搐，道：“大概会彻底消失的！”

　　兰陵问道：“姜上陛下，你来劝我北上人类国度登基为皇，为何不在炎魔帝国立国大典之前说，而要在之后说？”

　　姜上道：“炎魔帝国是您的夙愿，是一个目标，立国大典之后，您就完成了某种夙愿和目标。”

　　兰陵又道：“如果我选择了北上，成为新的龙帝，那我的炎魔帝国又当如何？对立为王吗？”

　　姜上道：“不必为敌，炎龙帝国与炎魔帝国可以结成盟友，共同打击神龙圣殿及其仆从势力。而后以十万大山为界，各自发展，未来的事情，未来再说。当务之急，就是重新解放人类国度，推翻神龙圣殿之黑暗统治。人类国度已经被禁锢了三千年了，要给人类文明一个新的机会。”

　　……

　　姜上说得很好，也很有道理。甚至他的眼界也很宽，没有要与魔族为敌的意思。

　　眼看着魔族统一在即，他只是想要解放人类国度，给人类文明一个重新崛起的机会。

　　兰陵该作何选择？

　　当然，其实他从来都没有做过选择，也不需要选择。

　　如果在今天之前，兰陵还可能进行犹豫和挣扎。毕竟继承龙帝的衣钵，照样可以灭神龙圣殿。

　　而炎魔帝国虽然是他一手创立的，但并没有太深的感情，而仅仅只是当成报仇的工具。

　　对狄娜，勾骊，沙言，阿狸等魔族女子虽然有一定的感情，但是并没有非常深。

　　对于唐人，兰陵会千方百计去救他，但是却不会为了他而改变动摇立场。

　　但是帝涅来，奈儿来了！

　　她是这个世界上最可爱，最美好的女人。

　　不管是兰陵还是索伦，都不能辜负她，更不能背叛她。

　　当然，还有另外一点。

　　兰陵从内心深处，就不想成为龙帝。

　　于是，兰陵朝着姜上摇了摇头。

　　姜上无比痛苦道：“陛下，您……您真的就那么想要成为魔帝吗？”

　　兰陵道：“成为魔帝不是理想，也不是追求！但是，先成魔再说吧。有一句话是这么说的，放下屠刀立地成佛。但起码也是先有屠刀，再有佛。所以先成魔，后成圣，对吗？”

　　兰陵说出了一条非常邪恶的真理。

　　人只有经历过繁华，才能真正心安理得的平淡，否则一切平淡，都只是对现实的妥协。

　　只有拥有了一切之后，才能彻底无欲无求。一无所有情形下的无欲无求，只是无能的托词。

　　听了兰陵的话后，姜上心中知道，已经完全无从劝说。因为兰陵已经看透，看远。

　　顿时，他苦涩叩首道：“臣，遵旨！”

　　然后，姜上也走了！

　　……

　　兰陵道：“妖星，你觉得龙帝之墓里面有什么？”

　　妖星沉默了片刻道：“主人，我真的不知道。许多事情我经历过，但未必都记得，我只是一个能量体，而不是完整的生命。或许是……虚无血脉，神龙赐予的虚无血脉。”

　　龙帝是神龙在世间的代言人，而成为龙帝标志，便是神龙虚无血脉。

　　血脉，决定了修为的上限！

　　帝涅的血脉，来自于远古魔王，当然是不完整的。

　　娜血的血脉，应该也差不多。

　　历代东离王的血脉，来自于炎龙帝国的遗产。

　　天刹王，冰人的血脉是何种来历，不得而知，但所谓的返祖恶魔，应该也是远古魔王的血脉产物。

　　记住，是血脉产物，而不是直接的血脉。

　　魔陀大帝的血脉来源，也是一个谜团。

　　兰陵的血脉和妖星无关，而是来自于血岸迷城。

　　那个血海里面，死了无数的恶魔，无数的人类，龙焰将血海焚煮，最终得到了黄金龙血脉，黄金魔血脉。

　　这个血海里面的等级上限，应该是人王和魔王。

　　兰陵道：“妖星，我应该如何成为真正的魔帝？”

　　妖星道：“让您体内的恶魔血脉，彻底统治您的身体与灵魂。”

　　兰陵道：“那又该如何做到这一点。”

　　妖星道：“得到魔帝之虚无血脉。”

　　兰陵道：“难道也有一个魔帝之墓？里面可能放着一个恶魔虚无血脉？”

　　妖星道：“抱歉主人，我真的不知道，年代实在是太久远了。经历一个新的主人，我就等于彻底转世重生。如果人类有投胎转世，那他应该也很难记住前世之事。”

　　接着，妖星道：“但是有一点是可以肯定的，一旦您得到恶魔虚无血脉，成为真正的魔帝。那么，就会有十三个强大无比的地狱骑士出现在您的脑域内，这等于契约重现。”

　　接着，妖星叹息道：“当然，或许已经没有十三个了。上一代妖星之主出现后，他还没有真正成为魔帝，还没有契约重现。有些地狱骑士迫不及待地在他面前现身，辅助他的魔族帝国大业，结果因为他转身选择成为龙帝，使得十三地狱骑士折损了三分之一。”

　　兰陵道：“妖星，那么你想要让我成为魔帝，还是龙帝？”

　　妖星道：“您是主人，您的意志高于一切，我无法进行任何的左右。但是……我非常赞同您的那一句话，放下屠刀立地成佛，先有屠刀后有佛。先成魔，才能真正至圣。”

　　兰陵道：“这个世界不仅有过龙帝，还有过魔帝，对吗？你的上一任主人是龙帝，上上任主人是魔帝，对吗？”

　　妖星道：“我真的忘记了，但应该是的……”

　　兰陵道：“魔帝败了，龙帝也败了，摆在我面前的是一条彻底未知之路。”

　　先成魔，后至圣！


第839章 魔潮降临！姬秀宁到来！

　　炎魔帝国之立国大典前一天。

　　在海上飘荡了足足两个月的娜血军团，终于正式登陆南部蛮荒。

　　这一日，天魔旗领地的沿海领域，完全见不到太阳之踪影。

　　海面上，无数的魔陀帝国巨舰无边无际，延绵不绝。

　　天上，娜血军团的空中势力遮天蔽日。

　　几千艘超级巨舰，简直就是移动的领土，铺开在海面上纵横数百里。

　　这是真正的巨舰，就算放在现代地球上也是巨舰，每一艘的排水量都超过了万吨级。

　　就算是现代地球，中国所有大型货船加起来的总吨位也不超过一亿吨。

　　而这支娜血军团的总吨位，保守估计超过三千万吨。管中窥豹，从这也可以看出魔陀帝国是何等之强大？

　　当然，北部蛮荒和南部蛮荒的直线距离并没有这么远，但是陨落之地对应的海域也是生命禁区，是不可逾越的。不仅如此，在北部蛮荒和南部蛮荒之间，还有一片巨大的死亡冰川地带，足足万里之宽，也是大规模舰队不可逾越的。

　　所以，娜血军团不得不绕路三万多里，最终足足用了两个月，航程六万多里才正式登陆南部蛮荒。

　　这支超级舰队，运载的不仅仅有几百万名各式军团。还有超过百种各式妖兽，能量生物。

　　把妖兽，能量生物，吸血魔族军团等等算上，这支舰队运载的地面军团数量超过九百万之巨。

　　不仅如此，娜血军团还有一支无比庞大的空中军团。

　　神龙圣殿有秘密的恶魔实验室，魔陀帝国也有。

　　这些年，魔陀帝国在恶魔实验室中，不知道改造了多少种妖兽，光各类飞行军团就超过了数百种。

　　所以此次娜血公主带到南部蛮荒的各式空中军团，达到三百九十万之巨。

　　超过七成是各式各样改造过的飞行妖兽军团，能量生物军团。

　　魔陀帝国统一了整个北部蛮荒，大约七千万平方公里的土地，超过十几亿的魔族人口，近五千万的各类吸血魔族军团。

　　而娜血南下是被流放的，但同时也是被派来开荒的，足足带走了魔陀帝国超过四分之一的军力。

　　所以许多人都无法理解，为何魔陀大帝如此纵容娜血。

　　这大概是目前世界上最宏大的一次登陆行动。

　　天魔旗领地的码头经过了三次扩建，已经达到了几百平方公里，原来以为已经足够巨大的了。

　　但是，黑暗潮水一般的吸血魔族军团面前，这个超级巨大的码头显得如此之渺小。

　　时时刻刻，无数的吸血魔族军团如同潮水一般从码头登陆。从天上望去，真的如同黑压压的蚂蚁一般，把整个码头都淹没了。

　　经过了帝瞑之败后，南方三大魔王，还有一些魔旗之主不由得小觑了娜血军团。

　　此次，吸血魔族联盟的成立大典，邀请了几千名宾客。他们亲眼看着这支前所未有的庞大军团登陆，几乎感觉到浑身颤抖，内心颤栗。

　　这支军团太强大了，太可怕了，完全让人窒息。

　　帝瞑攻打炎魔帝国之败，一下子变得微不足道起来。

　　娜血军团的登陆还要持续很长很长时间，几天几夜的时间根本不可能登陆完毕。

　　而在十天之前，新罗刹王幽冥就进行了一次前所未有的迁移行动。

　　天魔旗，血魔旗，灵魔旗这三大魔旗的所有子民，所有部落，全部迁移，三分之一的蓝魔旗子民，也全部迁移。

　　空出来的近五百万平方公里，全部作为娜血军团的吸血魔族领地。

　　尽管这四大魔旗都被兰陵横扫过一遍，又打了几场大战，剩下军队不多，部落子民也不多了。但这一次的大迁移，还是涉及到了超过两千万罗刹族人口。

　　说得好听是迁移，而说得难听完全就是驱逐。

　　为了这次迁移，新罗刹王幽冥几乎动用了百万大军。所以真是一路迁移，一路血泪，死伤无数，哭声震天。

　　幽冥的名声本来就臭到了极点，此时在罗刹族领域更是人神共愤。

　　在迁徙的过程中，更是有无数的罗刹族子民逃入兰陵的炎魔帝国寻求庇护。

　　十几天过去了，大迁徙，大驱逐依旧在继续。

　　而兰陵的炎魔帝国，已经超过两千人口了，这两三个月来，逃入炎魔帝国的罗刹族子民已经超过了五六百万之众。

　　好在兰陵在过去的两年内，大规模的蓄养牲畜，大规模的种植粮食，大规模的发展渔业。

　　不管是粮食，矿产，食盐，布匹都堆积如山，所以养活逃难进入炎魔帝国的几百万罗刹子民没有半点压力。

　　在炎魔议会的报告中，炎魔帝国今年肉类，粮食的产量还会进一步翻一番，别说养活两千万人，就算是五千万，六千万也问题不大。

　　随着人口的增加，五大城周围的城镇也如同雨后春笋一般的建设起来。

　　……

　　娜血公主的空中宫殿，就漂浮在天魔城的上空。

　　地面上，黑黑压压是吸血魔族军团，来自各方的宾客，除了炎魔帝国之外所有的魔旗之主。

　　除了魔女王和天刹王之外，南部蛮荒所有的魔王。

　　没错，是所有的魔王，地剎王和阿史离人分别代表娜血和魔女王，前来参加吸血魔族联盟的成立大典。

　　除了炎魔帝国之外，整个魔族领域几乎任何势力都派遣使者前来参加吸血魔族的成立大典。

　　倒不是兰陵小家子气，而是炎魔帝国昭告天下在先。不仅如此，娜血公主来炎魔城谈判的时候，兰陵也正式邀请吸血魔族联盟派遣使者参加炎魔帝国的立国大典。

　　然而，不管是罗刹王幽冥为首的本土势力，还是娜血为首的吸血魔族势力，没有派遣任何一个使者来参加炎魔帝国的立国大典。

　　不仅如此，所谓吸血魔族联盟成立大典，娜血公主也没有派遣使者前来炎魔帝国做任何邀请。

　　如此一来，兰陵自然也用不着用热脸去贴她的冷屁股。原本打算派遣夫人沙言公主去参加吸血魔族的成立大典，现在也不需要了。

　　这其实让兰陵非常之不解。

　　娜血公主能够邀请天刹王，能够邀请帝涅公主，却偏偏将炎魔帝国忽略，她这是什么意思？

　　娜血公主俯视整个大地，用性感而又富有穿透力的声音道：“我宣布，吸血魔族联盟，正式成立！”

　　……

　　炎魔城，炎魔议会。

　　“我炎魔帝国形式一片大好，陛下和娜血签订三个月的停战协定，如今还剩下两个半月。”唐人道：“陛下，帝涅公主可有可能与我们炎魔帝国发生武力冲突？”

　　兰陵摇头道：“没有可能。”

　　唐人道：“那意味着，我们炎魔帝国起码有两个半月的和平期。但是有一个危险的信号，我们的间谍拿到了吸血魔族的疆域图。”

　　接着，他拿出了一张地图，放在会议室的架子上，让炎魔议会成员全部看清楚。

　　“这就是吸血魔族的领地。”唐人道：“这片领地包括天魔旗，血魔旗，灵魔旗，还有部分的蓝魔旗，总共五百万平方公里。当然新罗刹王幽冥出卖罗刹族利益这我们管不了，但是从地图上看得清清楚楚，吸血魔族联盟的领地将我们炎魔帝国全部包围，几乎密不透风！”

　　确实如此，炎魔帝国的领地是黑魔旗，部分的血魔旗，部分的蓝魔旗，总共二百三十万平方公里。

　　从地图上看得清清楚楚，罗刹王幽冥割让给吸血魔族的疆域正好是一个圆月形状，将炎魔帝国包围得死死的，整个炎魔帝国唯一的出口，只有东边的海面。

　　但是娜血公主带来了一支超级舰队，也可以轻而易举将炎魔帝国彻底封堵。

　　唐人道：“从中可见，娜血公主对我们炎魔帝国始终抱有狼子野心，尽管签订了停战协定，但只签订了三个月。而且之前吸血魔族疆域并不是这样的，并没有完全包围我炎魔帝国。所以，我们现在要弄清楚，娜血公主的第一个战略目标是什么？”

　　对，娜血的战略目标是什么？

　　是和兰陵保持和平状态，然后和帝涅公主决一死战，一决胜负？

　　还是攘外必先安内。

　　帝涅公主灭掉了南部三大魔族之后，吸血魔族联盟的地盘就只剩下罗刹族了。而炎魔帝国就在罗刹族境内，为了避免她和帝涅公主决战的时候兰陵在后面捅吸血魔族联盟的菊花，娜血公主确实很有必要攘外必先安内。

　　兰陵道：“如今吸血魔族联盟，仅仅只有一个大半个罗刹族领域，整个南部蛮荒，超过一半疆域落入帝涅公主手中。为了扭转这种局面，娜血公主一定会出兵云厄族，拿下这个南部蛮荒的核心之地。而帝涅公主一定不会坐视，所以在这两个半月内，帝涅和娜血一定会在云厄族领域内发生一场惊天大战！”

　　唐人道：“我同意这一点！我们炎魔帝国真正的危险，便是云厄族大战之后。娜血公主不管是赢了，还是输了，都会对我们炎魔帝国下手。”

　　这是毫无疑问的，如果云厄族之战，娜血公主赢了，她当然要挟着大胜之势，把炎魔帝国这个钉子拔掉，从而得到一个完整的罗刹族领域。

　　毕竟，现在的罗刹族可是娜血军团的大本营，卧榻之旁岂容他人酣睡。

　　而一旦娜血公主输了，就更有必要灭掉炎魔帝国，获得一个完整的罗刹族领域。

　　“娜血公主以为我们炎魔帝国有一个亚王级强者，而实际上我们并没有。”唐人道：“所以，当务之急就是我们炎魔帝国，一定要出一个亚王级强者。哪怕只有一个亚王，也至少能够保住炎魔帝国立于不灭之地。”

　　唐人的目光顿时朝兰陵望来。

　　短时间内突破亚王，唯一的希望就是兰陵了。

　　原本兰陵只需要赐给唐人黄金魔血，就能够帮助他突破亚王。但是……他已经命不久矣了。

　　唐人笑道：“陛下，为了炎魔帝国的安危，您需要在两个半月内突破亚王了！”

　　兰陵正要说话，此时他的耳朵内响起了镜子魔王的声音。

　　“陛下……神龙圣殿，姬秀宁到来，距离炎魔城不足百里！”

　　兰陵顿时惊诧，姬秀宁？

　　她怎么会出现？

　　……


第840章 蹂躏姬秀宁！卮妍剖腹产？

　　兰陵真的是无比惊诧，姬秀宁怎么会来？

　　当然，对于自己身份的暴露兰陵早就有了思想准备。

　　当自己默默无闻的时候是不可能暴露的，所以不管是炎魔部落的时候，甚至炎魔旗的初期，自己都很难暴露。

　　但是，当自己率军打败天刹太子的时候，名扬整个南部蛮荒的时候，奢望自己身份没有暴露就真的是一种天真了。

　　梦陀萝知道了，帝瞑知道了，娜血知道了。

　　以神龙圣殿的神通广大，不知道索伦未死，而且化身为兰陵的可能性已经微乎其微了。

　　之前兰陵还一直都好奇，为何神龙圣殿一直都没有露面，为何没有派出大规模的武道势力进入南部蛮荒消灭自己？

　　是不是神龙圣殿也要下一盘大棋？

　　现在，神龙圣殿之代表姬秀宁，终于来了！

　　……

　　一刻钟后，兰陵见到了姬秀宁！

　　她有了很大之变化，之前的姬秀宁是仙子一般的，而此时却凭空多了几分妖艳。

　　原本的姬秀宁穿的衣衫洁白如雪，而此时的姬秀宁，穿的裙子却多了几分鲜丽。

　　“兰陵阁下……”姬秀宁道。

　　兰陵道：“圣女阁下！”

　　姬秀宁道：“我们位于陨落之地南边的一个秘密实验室被人劫了，如果不出预料的话，应该是阁下所为。”

　　兰陵还没有开口，姬秀宁便举手道：“不要急着否认，因为我已经感受到实验室的那些材料的能量气息了，被你建成了某种能量阵，铁证如山。”

　　兰陵道：“你欲何为？”

　　姬秀宁道：“交出尸鬼天狼星，交出天墓祭师。”

　　兰陵眯起眼睛，望着姬秀宁好一会儿道：“我不知道你在说什么，我进入那个秘密实验室的时候，里面已经空空如也了。”

　　姬秀宁盯着兰陵的面孔，一字一句道：“不要把我当作傻子。”

　　从头到尾，她都没有喊索伦这个名字，就好像他完全不知道兰陵就是索伦一般。

　　兰陵摊了摊手。

　　姬秀宁道：“秘密实验室被劫这件事情，目前为止还只有我一个人知道。一旦等我上报了，后果就不堪设想了。所以，交出尸鬼天狼星，交出天墓祭师。”

　　兰陵闭上眼睛道：“我不知道你在说什么！”

　　姬秀宁陷入了沉默，没有继续催促，也没有离开。

　　兰陵忽然问道：“你只有一个人？”

　　“是啊，你难道要对我做什么吗？”姬秀宁道。

　　兰陵道：“你应该知道我对你的恨意，没有什么事情是我做不出来的。”

　　姬秀宁道：“据我所知，唐人现在是你炎魔帝国的首相？”

　　“对！”兰陵道。

　　姬秀宁道：“唐人曾经被厄运陛下击伤过，中了黑洞漩涡。”

　　兰陵道：“对！”

　　姬秀宁道：“或许，我有办法救他。”

　　兰陵面孔一跳道：“说！”

　　姬秀宁道：“做一个交易！”

　　兰陵道：“交易？什么交易？”

　　姬秀宁道：“给我一管你的血，黄金魔血。”

　　兰陵冷笑道：“我给你一管精，你要不要？”

　　姬秀宁道：“我是认真的，我是秘密来炎魔帝国的，没有任何人知道。这是你和我之间的交易，没有任何人知道。”

　　兰陵目光一眯，望着眼前这个女人。

　　神龙圣殿的圣女，未来的天空祭师，炎帝国之长公主，不管任何一方面，她都站在金字塔尖。

　　不管是美貌，身段，气质，都和卮妍公主不相上下。

　　这个女人博爱的面孔之下，拥有无比冷酷之心。

　　“为什么？”兰陵问道。

　　姬秀宁沉默了好一会儿，道：“救我的孩子……”

　　这话一出，兰陵顿时吓了一大跳，姬秀宁的孩子？她哪来的孩子啊？

　　天空圣殿的圣女，不是不能嫁人生子的吗？

　　“你的孩子，你和谁生的孩子啊？”兰陵冷笑问道。

　　姬秀宁道：“孩子没有父亲，如果硬要说一个父亲的话，你最接近。”

　　兰陵目光顿时变得猥亵起来，道：“圣女阁下，如果我没有记错的话，我没有上过你吧。”

　　姬秀宁道：“我曾经落入魔女国的手中，被灌入了恶魔源泉。”

　　姬秀宁说这句话的时候，声音非常平静，但是气息已经紊乱了，目光也开始颤抖。

　　兰陵顿时吓了一大跳。

　　神魔源泉这东西兰陵是知道的，整个魔女国完全是靠着它孕育后代的。可以说魔女国的强大也完全来自于神魔源泉。

　　所以，魔女国美人成灾，但却从不成婚，从某种程度上她们都是魔帝的女人。

　　真的没有想到，姬秀宁不但被俘过，而且还被灌下了神魔源泉。

　　兰陵道：“你被魔女国俘虏，被灌下了神魔源泉，然后呢？”

　　姬秀宁道：“我遭到了前所未有的耻辱和折磨，终于被白狼所救。”

　　白狼，就算兰陵和唐人也知道他的存在，真正的绝顶强者，卮妍，姬秀宁等所有人的武道老师，号称和姜上不相上下的男人。

　　兰陵道：“我不信神龙圣殿会允许你生下这个孩子。”

　　姬秀宁道：“是不可能，所以在返回天空圣殿之前，我……我就找到了卮妍，让她帮我把肚子里面的孩子取出来。”

　　听到卮妍的名字，兰陵面孔猛地一阵抽搐。

　　卮妍帮忙姬秀宁把孩子取出来？

　　“怎么取？”兰陵问道。

　　姬秀宁沉默了片刻，然后解开了裙子，露出了妙玉无双的玉体。

　　顿时，一股充满诱惑迷离的幽香。

　　她躯体的曲线，真的堪比娜血和帝涅了，这魔鬼一般的曲线，充满了致命之诱惑。

　　当然，解开裙子之后，她还穿着丝绸兜儿，紧身的丝绸亵裤，却露出了迷人的蛮腰。

　　盈盈一握，雪白如玉，蛮腰的曲线真的无法用性感来形容了。

　　迷人雪白的腹部，有一道非常非常淡的疤痕，应该从这里开过口子。只不过此时看上去，不像是疤痕，反而像是一道华丽的魔纹了。

　　算是异世界版的剖腹产？

　　姬秀宁道：“当时，孩子在我肚子里面还不足三个月，非常非常小，取出来的时候还不到一斤，他离开我身体的时候还是活的。”

　　兰陵道：“男孩，还是女孩。”

　　“男孩……”姬秀宁道。

　　“不可能……”兰陵道。

　　姬秀宁道：“我知道，所有饮下神魔源泉的魔女国女子，生下的都是女子，唯独我生下了男孩。”

　　兰陵道：“然后呢？”

　　姬秀宁道：“取出孩子之后，我转身离去，把孩子丢给了卮妍，然后我转身返回天空圣殿。”

　　兰陵道：“然后呢？”

　　姬秀宁道：“然后，我就剥夺了天空圣女的名号，也失去了成为天空祭师的可能性。尽管我取出了孩子，但是我体内有恶魔血脉。”

　　兰陵道：“然后呢？”

　　姬秀宁道：“我专注于武学，一直到有一天，卮妍跑来告诉我，那个孩子还活着。”

　　还活着？

　　一个刚刚满三个月就离开母体的孩子，竟然还活着，真不愧是神魔源泉孕育出来的孩子啊。

　　姬秀宁道：“我没有去看他，也没有理会。但是……从那之后，武道无法寸进，我终于忍不住去看他了，他是那么漂亮，那么可爱，和我血脉相连，然后……我的人生被改变了。”

　　兰陵道：“你在神龙圣殿的身份是什么？”

　　姬秀宁道：“天空圣殿巡察使，负责巡视各种天墓，秘密实验室。是一个完全没有前途，绝对被边缘化的位置。”

　　言语之间，姬秀宁的表情和目光充满了嘲讽。

　　“那个孩子呢？”兰陵问道。

　　姬秀宁道：“那个孩子非常非常漂亮，非常聪明，如今已经快两岁了。但是一个月之前，他忽然变得消瘦，而且不吃东西，生机越来越弱。他太早来到这个世界上了，所以体内蕴含的能量只能支撑他到现在，我想尽了各种办法，都无法挽救他，所以……我想到了你！你毕竟是魔帝，拥有黄金血脉。”

　　兰陵道：“你想要让我救你的孩子。”

　　姬秀宁道：“是，所以我来和你做一个交易。你救我的孩子，我给你救唐人的办法。而且，你洗劫了神龙圣殿的秘密实验室，我就当作不知道。”

　　兰陵道：“姬秀宁，你我是敌人对吗？生死大敌对吗？”

　　姬秀宁道：“对！”

　　兰陵道：“当时刺我一剑的人之中，就有你一个对吗？”

　　姬秀宁道：“对！”

　　兰陵道：“现在，你却想要让我救你的孩子？你觉得可能吗？”

　　姬秀宁道：“你不答应，我去就找娜血，找帝涅。”

　　兰陵道：“你觉得她们的血脉，能够救你的孩子吗？”

　　姬秀宁陷入了沉默。

　　兰陵道：“想救你的孩子吗？”

　　姬秀宁道：“想！”

　　兰陵道：“那好，你跪下！”

　　姬秀宁绝美无双的脸蛋一阵煞白，她可是真正的天之娇女，哪怕被剥夺了天空圣女的名位，也没有人会去真正折辱她，因为她的父亲是炎帝主。

　　咬了咬玉齿，姬秀宁双膝跪下，真的就活生生跪在兰陵的面前。

　　兰陵嘴角一道邪笑道：“想要救你的孩子，仅仅跪下是不够的，你应该知道我有多么的邪恶，而你又那么绝世美丽！”

　　……


第841章 救唐人之法！贞节交易！

　　听到兰陵的话后，姬秀宁面色一变，她还没有受过这样的羞辱。

　　抬头望着兰陵，一字一句道：“你还想怎样？”

　　兰陵道：“我觉得你这身裙子不好看，扒掉吧！”

　　姬秀宁咬紧玉齿，足足凝视兰陵良久，然后猛地扒掉了身上的裙子。

　　顿时，空气中一阵诱人的幽香。

　　太阳照射在她雪嫩的肌肤上，几乎要反光了。

　　兰陵本能地呼吸一滞！

　　“啪啪啪……”兰陵拍了拍手。

　　勾骊走了出来，直接解开了身上的裙子，露出了火爆的娇躯，还有性感无比的内衣。

　　这都是兰陵设计的，用丝绸材质，完全媲美现代的款式，穿在勾骊的身上，绝对火爆得让人喷血。

　　兰陵道：“你看看，你的款式太老旧了，脱下来吧！”

　　姬秀宁望着兰陵的目光几乎要喷出火来一般，深深吸一口气，她没有动手，而是迸发出一股杀气。

　　瞬间，她娇躯上的所有衣物全部化为齑粉。

　　她之前身材没有好的，窈窕如同杨柳一般，但绝对谈不上魔鬼曲线。被灌了神魔源泉之后，她的身材也朝着魔鬼的方向发展了，但是却并不显得夸张，依旧有着东方女子的窈窕诱人。

　　所以，这一身曲线，真的是完美的，就连勾骊也露出艳羡的目光。

　　“索伦，你不要忘记了，我也曾经救过你的妻子，救过你的孩子，在卮都圣殿。”姬秀宁一字一句道。

　　听到这话，兰陵微微一愕。

　　确实有这么一回事，当时在卮都圣殿，若不是姬秀宁相救，卮宁和卮玉宝宝已经遭殃了。

　　深深吸一口气，兰陵伸出手。

　　勾骊将一支鞭子交到他的手中，兰陵对着姬秀宁雪白如玉的娇躯，猛地抽打下去。

　　“啪……”

　　一鞭子下去，顿时出现了一道嫣红的血痕。

　　“啪啪啪啪……”

　　兰陵狠狠抽打了十几道鞭子。

　　姬秀宁一声不吭，但是每一次抽打，她的娇躯都猛地一阵颤栗。

　　最后，她全身被打得伤痕斑驳，不过几分钟后，这些伤痕全部都消失得无影无踪，又恢复了洁白如玉。

　　“勾骊，给她换上我们的新衣衫吧！”兰陵道。

　　勾骊取出了一身新衣衫，全新款式的性感内衣，加上紧身的蟒皮装。

　　姬秀宁穿上之后，火爆程度竟然超过了勾骊。

　　要知道，勾骊的身材可是魔鬼到近乎夸张的，但这紧身装的效果竟然比不上姬秀宁。

　　姬秀宁身材高，但是骨架细，所以在苗条之中又高低起伏，凹凸惹火。

　　“孩子呢？”兰陵问道。

　　姬秀宁道：“在不远处，我去抱来。”

　　说罢，姬秀宁的身影猛地闪现消失。

　　大约半个时辰后，她再一次出现了，抱着一个不到两岁的宝宝。

　　果然很漂亮啊，粉妆玉琢，真的仿佛是上天的杰作一般。难怪姬秀宁先将他抛弃了，但再一次见到之后，还是会沦陷。

　　而且，他一看就知道是一个魔族宝宝，较深的眼窝，高耸的鼻梁，尤其是脖子上淡金色的魔纹。

　　他竟然和兰陵的儿子兰索宝宝有几分相似，不仅如此，他的后背也有娇嫩的翅膀。

　　这个宝宝肤色已经雪白，但是呼吸很慢，几乎四五秒钟才呼吸一次，而且生机非常微弱，已经处于长久的昏迷状态了。

　　他上个月就离开母体，降生到这个世界上，生长到现在已经透支了他的能量。所以为了维持生命，他已经停止生长了，他完全是在最低程度维持着存活。

　　如果不得到拯救，最多几个月，他的生机就会彻底断绝。

　　“叫什么名字？”兰陵问道。

　　“弃人！”姬秀宁道。

　　这个孩子还没有生出来就被遗弃了，所以命名为弃人。

　　兰陵皱眉道：“这个名字很不好，换一个名字，叫宁人，姬秀宁生出来的人，哈哈哈！”

　　他轻轻捏开这个姬宁人宝宝的小嘴，拿出了晶石匕首，刺入心脏之内，取出了一滴黄金魔血，滴入他的小嘴里面。

　　这滴黄金魔血爆出一团金光，然后消失得无影无踪。

　　紧接着，他的身体开始发热，仿佛受到轻微的电击一般，他的四肢轻轻一颤。

　　而姬秀宁的美眸也始终盯着孩子，孩子的四肢一抖，她也跟着一抖。

　　整个过程，她一直都屏住呼吸，眼睛都没有眨一下。

　　足足几分钟后！

　　这个漂亮之极的孩子朦朦胧胧地睁开眼睛，睡眼朦胧地打了一个哈欠，仿佛睡了一个很长很长的觉一般。

　　兰陵的黄金魔血果然有效，直接让他苏醒复活。

　　他的眼睛真的很蓝，很亮，如同宝石一般。

　　闭着眼睛睡觉的时候，就已经无比可爱了，此时睁开眼睛，真的仿佛要让人的心脏融化一般。

　　“妈妈……”孩子醒来之后，朝姬秀宁甜甜地喊了一声。

　　姬秀宁猛地将他抱在怀里，没有哭，就只是嗅着他的味道。

　　孩子趴在姬秀宁的肩膀上，非常安静秀气，瞪大着眼睛望着兰陵。足足好一会儿后，他小心翼翼伸出白嫩的小手，仿佛对兰陵充满了亲近的欲望。

　　兰陵伸出手，轻轻握住他的小手。

　　孩子没有笑，而是换了一个方向，用右脸枕在妈妈的肩上，继续看着兰陵。

　　兰陵发现，他真的很安静秀气。

　　兰索宝宝已经算是斯文了，但却很爱笑。眼前这个姬宁人宝宝，仅仅不到两岁，就已经充满忧郁的感觉了。

　　“我没有奶水，麻烦你弄一些牛奶，或者羊奶……”足足抱了好一会儿，姬秀宁朝着勾骊道。

　　兰陵道：“抱去给狄娜夫人，她的奶水足，兰索也吃不完。”

　　“是！”勾骊抱着孩子走了。

　　……

　　“你什么意思？”兰陵问道。

　　姬秀宁道：“什么什么意思？”

　　兰陵道：“是投靠我？还仅仅只是做一场交易？”

　　姬秀宁道：“仅仅只是一场交易。”

　　兰陵道：“你说你是天空圣殿巡察使，负责巡逻各个实验室和天墓？”

　　“对！”姬秀宁道：“但是你不要对我抱有多大的希望，天空圣殿最重要的天墓，我是不知道方位的。而且就算知道方位，我也不会泄露。我们的交易内容是，你救我的孩子，我救唐人！”

　　兰陵道：“那么你如何救唐人？”

　　姬秀宁道：“你可知道，天空祭师厄运能量心脏之内也有一个黑洞漩涡？”

　　兰陵摇头，他还真的不知道。

　　不过这样一来倒也合理了，正是因为他自己能量心脏有黑洞漩涡，所以才能够释放出黑洞攻击，就如同唐人能够控制星空魔力陨石粉末一样。

　　姬秀宁道：“黑洞漩涡几乎是无解的，但是却可以无限地延长生命！”

　　“怎么做？”兰陵道。

　　姬秀宁道：“换心，换能量心脏！”

　　姬秀宁道：“天空祭师厄运陛下，就是通过不断地换能量心脏才得以维持生命的。我们知道，这个黑洞漩涡不断地扩散，最后会吞噬整个心脏。吞噬完能量心脏后，就会吞噬身体，脑域，血脉能量等等，最后将整个人所有的生机和能量全部吞噬。但是只要不断地换能量心脏，就能够不断延续生命。按照魔族领域的等级划分，魔圣级强者的能量心脏，可以维持五年时间。亚王级强者的能量心脏，能够维持十年。”

　　兰陵点头，这个方案确实是实际可行的，尽管它没有解决根本性问题，但却可以延续生命。

　　不过类似的方案兰陵不是没有考虑过，却有一个最重要的原因，能量心脏和血脉的匹配。

　　可以肯定是百分之百不匹配的，而一旦能量心脏和血脉不匹配，瞬间就死了，身体直接炸开，粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　于是，兰陵说出了自己的看法。

　　“没错，确实有这样的问题。”姬秀宁道：“但是，这个难题已经被神龙圣殿恶魔实验室解决了，他们改造过的能量心脏，可以是无属性的。”

　　所谓的无属性能量心脏，就是能够匹配任何血脉天赋了。

　　兰陵道：“你接着说下去。”

　　姬秀宁道：“厄运陛下并不是唯一拥有黑洞攻击能力的天空祭师，几乎每隔几代天空圣殿都会有一位负责黑洞攻击的天空祭师。大概在千年之前，神龙圣殿的秘密实验室就已经研究出了强大的无属性能量心脏，都是直接从魔族领域的顶级强者体内提取的心脏进行改造的。这个秘密实验室运转了七百年，总共库存了八十三只能量心脏，亚王级便有二十九颗。”

　　兰陵道：“现在亚王级的能量心脏，还剩下几颗？”

　　姬秀宁道：“这是绝顶机密，我当然不会知道。只不过，这一次我南下魔族领域，除了巡视秘密实验室和秘密天墓之外，还有一个任务，就是取一只亚王级无属性能量心脏回去，因为厄运陛下很快又要换心了。而这个秘密实验室内，除了有一颗亚王级无属性能量心脏之外，还匹配了两只魔圣级无属性能量心脏，刚好可以用来延长唐人的性命！”

　　兰陵问道：“镜子，你觉得她说的这件事情是真的吗？她可有撒谎？”

　　“没有撒谎，她说的是真的。”镜子魔王道，它时时刻刻监控着姬秀宁的精神波动。

　　兰陵道：“我跟着你一起去这个秘密实验室。”

　　“不行……”姬秀宁道：“我一个人去，然后我会派人将两颗魔圣级无属性能量心脏送来，换取我的孩子，这是交易的内容。那个秘密实验室的地址不能让你知道，而且你也休想打亚王级能量心脏的主意。”

　　兰陵望着姬秀宁，一字一句道：“前圣女阁下，你不要忘记了，你来炎魔帝国和我交易是无人知晓了。也就是说，如果我将你强爆了，没有任何人可以救你。你没有任何选择，要么让我跟你一起去取无属性能量心脏，要么我就玷污你的贞节。”

　　姬秀宁目光狠狠盯着兰陵，一字一句道：“你真无耻！”

　　兰陵道：“我只是在我们原本的交易上加了一项内容，我取名为贞节交易！”

　　……


第842章 君无戏言！强大射线！

　　天魔城堡垒！

　　吸血魔族联盟则正在进行关键性的会议，内容是接下来的战略方向。

　　是打帝涅公主，还是打天刹王，还是打兰陵？

　　南方三大魔王的态度非常有意思，帝涅公主占了他们的老巢，但他们却建议打兰陵。

　　新罗刹王幽冥更是坚决地表现，攘外必先安内。

　　炎魔帝国就在吸血魔族联盟的腹心之内，只有灭掉炎魔帝国，才能专心致志对付帝涅公主。

　　而且，此时吸血魔族联盟除了和天刹王外，和帝涅公主势力完全不接壤。所以只要在短时间内拿下炎魔帝国，不会受到帝涅公主的干扰。

　　“这也是天刹王的意思。”幽冥道：“天刹太子明确表示过，如果我们出兵灭炎魔帝国，天刹王不但不会出兵，甚至还会勒令帝涅公主不得出兵干涉，天刹王消灭兰陵的意志远比我们更加坚决。”

　　帝瞑和娜血没有开口，吸血魔族联盟的本土成员几乎每个人都强烈要求灭掉炎魔帝国。

　　娜血公主道：“怎么？对炎魔帝国的秘密杀器不担心了？”

　　这话一出，十六名魔圣级尊者面孔通红，这是赤裸裸地打脸啊。

　　新罗刹王幽冥道：“兰陵的能量阵杀器保护得了炎魔城，未必保护得了北宁城，中野城等炎魔帝国其他区域。再说，公主殿下从魔陀帝国带来的吸血魔族大军主力，面对炎魔帝国是碾压性的优势，何止是百倍的力量，和之前那一战不可同日而语。”

　　娜血公主道：“大约在十几天前，我和兰陵口头上签订了一个停战协定，为期三个月。”

　　幽冥还没有开口，灵剎王直截了当道：“所谓的协定，完全是被用来撕毁的。”

　　“不要把你们的无耻冠在我的头上。”娜血公主寒声道。

　　这话一出，顿时全场寂静。

　　就在此时，忽然有一只乌鸦飞了进来，落在娜血公主的耳边，低声私语了一句。

　　“帝涅公主参加炎魔帝国的立国大典，在炎魔帝国呆了一天时间！”

　　听到这个消息后，娜血公主面色剧变，闭上眼睛，绝美的脸蛋彻底冰寒。

　　足足好一会儿，她才睁开美眸道，一字一句道：“下一步的战略不变，夺取南部蛮荒的战略要地，云厄族领域。”

　　“是！”众人齐声道。

　　娜血接着道：“但是，也要做到消灭炎魔帝国之准备。吸血魔族联盟各军团，不再拘泥于和炎魔帝国的边境线，夺取并且战略各个战略要地，从地理上对炎魔帝国进行完整的包围。”

　　“是！”

　　……

　　虽然生过孩子，但我还是冰清玉洁的。

　　这句话就是姬秀宁的真实写照了，之前在魔女国被俘的那段日子里，小魔女说让无数妖兽蹂躏过姬秀宁，这是一种欺骗和恫吓了。

　　小魔女虽然无数次地折磨姬秀宁，但是却没有毁掉她的清白。

　　此时，兰陵竟然用贞节来威胁她姬秀宁，这种无耻简直刷新了姬秀宁对兰陵的认知下限。

　　她望着兰陵，一字一句道：“亚王级的无属性能量心脏，我誓死不会交给你们的。如果你用我的贞节来威胁我，那你就错了，我虽然非常爱惜自己的清白。但是，也不会因此而妥协的。”

　　兰陵望着姬秀宁，道：“你来和我交易，本身就已经是背叛了，这个时候表现得如同贞洁烈女一样，没有意思的。”

　　姬秀宁道：“我只是来和你做一个交易，用唐人的性命换我儿子的性命，并没有背叛神龙圣殿，我也没有出卖神龙圣殿的任何机密。”

　　兰陵望着姬秀宁雪白的脖颈，不只要这一咬下去，吸血吞噬会是什么味道？

　　“我知道你有一种逆天的天赋，吸血吞噬，把人变成死亡武士，意志完全受到你的操纵。”姬秀宁道：“但是我必须告诉你，这个手段对我们无用。我们的能量心脏内，脑域内，血脉深处都有一种自毁能量。就算你对我吸血吞噬，你也得不到任何东西。”

　　姬秀宁一字一句道：“我的儿子留在这里，我去那个秘密实验室取能量心脏。十天之内，我用两颗魔圣级无属性能量心脏换我的儿子，这就是交易的内容，不可更改。”

　　姬秀宁的意志无比之坚决，她去秘密实验室，绝对不让兰陵跟随。

　　当然，兰陵现在有一种办法威胁她改变主意，就是用她儿子的性命威胁她。

　　但是兰陵做不到，他还没有突破那个底线，不会对一个不到两岁的孩子下手，甚至用他威胁也不会。

　　兰陵望着姬秀宁道：“在谈判中，我从来不会退让半步，不管是对天刹王，还是对娜血公主。现在你却要逼我退让，这让我很生气，后果非常严重。”

　　姬秀宁没有说话。

　　兰陵道：“我刚才说贞节交易，你觉得是开玩笑，我告诉你，不是！”

　　姬秀宁绝美的面孔一白。

　　兰陵道：“你既然拒绝了我和你一起去神龙圣殿秘密实验室的提议，那就要付出代价，付出你的贞节。”

　　姬秀宁寒声道：“兰陵，你……你真的要如此无耻吗？”

　　兰陵道：“君无戏言！”

　　接着，兰陵道：“当然，交易的步骤由我来定。你一个人去神龙圣殿秘密实验室，十天之内把两个魔圣级无属性能量心脏交给我，等唐人换心成功之后。你再给出你的第二部分交易内容，献出你的贞节，供我玷污。最后，我才把儿子还给你！”

　　姬秀宁气得娇躯发抖，目光冰冷，最后一字一句道：“一言为定！”

　　然后下一秒钟，她的娇躯闪现，消失得无影无踪。

　　……

　　非常突然地，厄运神女水红勺给了一个巨大的喜讯。

　　她对伪地狱凝魔阵的研究有了巨大的突破，可以摆脱对死亡武士能量的依赖。

　　之前的伪地狱凝魔阵，所有的能量全部来源于死亡武士团和黄金武士团。而大部分的死亡武士团和黄金武士团都汇聚在炎魔城，那么其他四个大城的伪地狱凝魔阵就形同虚设。

　　现在，厄运神女水红勺改变了思路。

　　用黑洞能量漩涡作为驱动力，用某种晶石能量作为炮火，对敌人进行大规模杀伤。

　　就是在能量塔内置一个黑洞能量漩涡，这个漩涡会成为一个巨大的动力，将某种能量激射出很远很远。

　　而作为攻击的能量，则是来自于许多种晶石发生反应之后，产生的可怕能量！

　　当然，这种能量主要还是以火焰作为主要攻击方式。

　　“根据粗浅之估计，我们的能量塔能够将相当于一万斤火药能量的火焰，投射出百里之外。”厄运神女水红勺道：“火焰的温度，最高可以达到三千五百度。”

　　这个威力已经非常惊人了，放在人类国度，简直是逆天级大杀器。

　　当时兰陵和卮离决战，如果有这玩意，可以说不到一天就能把卮离的百万大军打趴下。

　　“这种火焰的来源，主要来自于紫日晶石的能量反应。”厄运神女水红勺道：“每一百斤的紫日晶石，激烈反应下产生的能量相当于一万斤火药。”

　　兰陵道：“这种紫日晶石，我们总共有多少？”

　　厄运神女水红勺道：“这种紫日晶石，也都全部出现在地狱裂隙洞穴之内，目前已知的库存，大概不超过一万斤。”

　　地狱裂隙洞穴，就是那个巨大星空魔力陨石的所在地。

　　不超过一万斤，这个数量太少了，打不到一百炮就用完了，估计还不够打一场大战的。

　　“我已经派出术士队伍，在炎魔帝国境内进行挖掘和探索，希望能够找到更多的地下储存。”镜子魔王道。

　　兰陵道：“这种相当于一万斤火药的火焰攻击，对普通的攻击威力很强。但是对吸血魔族军团还是远远不够的，因为许多吸血魔族军团都拥有不死之躯，火焰很难杀死他们。”

　　厄运神女道：“我知道，专门杀死吸血魔族的实验一直在进行，对吸血魔族俘虏进行了上千次的实验。目前已知的能量中，除了星空魔力之外，还有一种能量对吸血魔族非常之敏感，拥有巨大之杀伤力。这是一种紫黄色的射线，是一种极度特殊的晶石发生反应时，爆发出来的射线。”

　　得到这个消息，兰陵不由得喜出望外。

　　星空魔力的黑洞能量是不能直接用来攻击的，因为已经签订了禁用协定，谁再用就是天下公敌，包括会成为帝涅的敌人。

　　那么这种能够大量杀死吸血魔族的射线，就变得尤为的珍贵了。

　　“这是一种什么晶石？能够爆出射线大规模杀死吸血魔族？”兰陵道。

　　厄运神女水红勺道：“我命名为光明晶石。”

　　兰陵道：“这种光明晶石，我们有多少库存？”

　　厄运神女水红勺道：“几乎没有，仅仅只有不到半斤。因为它不是在地狱裂隙洞内而是从神龙圣殿秘密实验室拆下来的。它是秘密实验室的核心部件，我怀疑它并不是天然的，而是神龙圣殿后天制造出来的。”

　　兰陵道：“也就是说在其他神龙圣殿的秘密实验室，这种能够对吸血魔族造成大规模杀伤力的光明晶石，也有可能存在？比如姬秀宁正要去的那个秘密实验室？”

　　“对！”厄运神女水红勺道。

　　兰陵问道：“镜子魔王，姬秀宁离开多远了？目前在什么地方？”

　　镜子魔王道：“姬秀宁目前在炎魔城东南方向七百五十里处，正继续南下。您要追击的话，必须赶快了，她很快就要离开我的监控范围了。”

　　兰陵问道：“水红勺，你给姬秀宁特制内衣上的能量阵，确定不会被姬秀宁发觉？”

　　没错，兰陵让姬秀宁换上特殊内衣，不完全是处于变态心理。

　　而是他临时让厄运神女水红勺在内衣上安放了一个非常小的精密能量阵，会一直源源不断地释放出特殊的能量气息，方便兰陵的追踪。

　　厄运神女水红勺道：“你见过有人在内衣上制作能量阵的吗？你觉得她在能量学的造诣上，会超过我吗？”

　　不会！

　　一刻钟后，兰陵离开炎魔城，追踪着姬秀宁身上的能量阵，一路尾随而下！


第843章 刺穿姬秀宁，香魂落！

　　隔着三万米，兰陵始终仅仅尾随着姬秀宁。

　　而姬秀宁一直南下，南下！

　　因为身负秘密使命，所以她并不敢骑着飞行坐骑。因为这里的空域经常会有空中巡逻骑兵，要么是帝涅公主的，要么是炎魔帝国的，甚至还有可能是天刹王势力。

　　所以，她一直在密林之中穿梭。

　　为了保密和安全，她甚至连陆地坐骑都是临时捕捉来的。而且她这个人太过于爱清洁，所以连野马都不骑，绝大部分都是抓陆行鸟。

　　就这样在密林中穿梭了两天两夜，足足飞奔了一万多里。

　　中途，她把有能量阵的内衣解下来五次，吓得兰陵以为她发现了上面的能量阵。结果，只是她爱清洁而已，每天洗澡三次，洗衣衫三次，没有衣服换，就直接用能量烘干。

　　南下一万三千里之后，已经快要进入魔女国的境内了，这让兰陵非常好奇，她该不会是去魔女国报仇了吧。

　　结果距离魔女国还有一千里的时候，她调转方向一直往东，竟然出海了。

　　没有船，她踩着一片木板出海。

　　海面上毫无遮挡，以至于兰陵需要钻入海水之中，才能继续尾随于她。

　　幸好厄运神女水红勺来到了兰陵这边，使得对能量学的掌握到了一定程度。加上他全身穿着星空铠甲，不会有任何能量外泄否则就算隔着三万米也会被姬秀宁发现。

　　沿着大海的东边一直行进，足足一天一夜，距离陆地已经几千里了。

　　在一个无名的小岛上，姬秀宁又停了下来。

　　兰陵本以为到了目的地，这就是神龙圣殿的那个秘密实验室。结果……姬秀宁只是在这个小岛上找了一个淡水湖泊进行洗澡。

　　她是有多么地爱洗澡啊？

　　洗完澡，又将身上的衣衫洗干净，用能量烘干。

　　这次，她并没有继续急着赶路，而是编织了一条生活绑在两棵树中间，然后躺在上面睡觉。

　　看来，距离目的地已经很近了，所以她才会停下来休息。

　　姬秀宁在树上休息，兰陵就在水下休息，丝毫没有显露出任何踪迹。

　　在夜幕之下，美丽的风景中，两个人都静寂无声。

　　甚至连海水流动的声音都没有，也没有风声，就只有死一般的寂静。

　　忽然……

　　三道能量由远而近，打破了这个彻底的寂静。

　　兰陵和姬秀宁几乎是同时惊醒。

　　姬秀宁拔剑，跃落下地，而兰陵依旧潜在海水之中。

　　三道身影在几万米之外，快速而来。

　　一个穿着灰色的布衣，一个穿着华丽的白袍，一个穿着黑色斗篷。

　　当然，水中的兰陵看不到，他甚至没有释放出精神力出海面感知，因为太危险了。

　　如果他能看得见的话，这两人就算化成灰他都认识。

　　神龙圣殿的绝代双骄，同时也是杀兰陵仇人。

　　一个是对卮妍有狼子野心的怀病已，一个是抛弃了梦陀萝的姬梦白。

　　而这两个人，竟然站在那个黑袍人的左右身后，可见这个黑袍人的地位更高。

　　姬秀宁见到三人，顿时收回了剑，躬身行礼道：“学生姬秀宁，拜见灰古老师！”

　　灰古，神龙圣殿候补天空祭师，也曾经担任过神龙学院院长很长时间。

　　灰古道：“姬秀宁，你到达的时间仿佛比预定要晚了起码一天，为何？”

　　姬秀宁道：“在路上耽搁了，而且我执行的是秘密任务，直接受厄运陛下的指挥，不用通知任何人。”

　　候补天空祭师冷冷道：“姬秀宁，你现在告诉我实话，一切都还来得及，否则后悔晚矣！之前几天，你去了哪里了？从极光能量门过来之后，你应该立刻出海，去执行你的秘密任务。为何足足玩了两三天才出海？你去了哪里？”

　　姬秀宁面色微微一变道：“我哪里也没有去，只是路上耽搁了而已！”

　　怀病已道：“姬秀宁，你去炎魔帝国，去找兰陵了，不是吗？”

　　姬秀宁面色大变，就连海水底下的兰陵也心生惊骇。幸好他穿着星空铠甲，能够屏蔽一切能量波动，否则此时就已经暴露了。

　　怀病已道：“你很好奇我们是怎么知道的对吗？”

　　姬梦白道：“我们没有跟踪你，而是有人出卖你了。”

　　姬秀宁沙哑道：“谁？”

　　姬梦白道：“你放心，不是白狼，他一直都试图为你保密，已经受到惩罚了。”

　　“卮妍？”姬秀宁嘶声道：“不可能，她不可能出卖我！”

　　“没有什么不可能的。”姬梦白道：“你被俘之后，被灌入了神魔源泉，三个月就把肚子里面的孩子取出来。你以为孩子活不了，但是他真的活下来了。你把孩子交给了卮妍，这本也没有什么。但是你不该去见孩子第二面，以至于和他产生了感情，这就是你堕落的根源。你别忘记了，那个孩子是魔族的孽种。”

　　姬秀宁寒声道：“魔族的孽种？神龙圣殿的高层，四大秘洲的高层，秘密植入恶魔血脉者，难道还少吗？”

　　怀病已道：“有这种情况？我们见一个抓一个，决不姑息。”

　　“哈哈哈……”姬秀宁道：“就不要在这里唱高调了，神龙金色血脉极度稀有，只有最高层才能拥有。因为俘虏了两个地狱骑士，在恶魔实验室中复制出了各种恶魔血脉，为了拥有不死不灭之躯，有多少人偷偷注射恶魔血脉？这在神龙圣殿最高层，根本不是什么秘密。”

　　候补天空祭师灰古道：“就算如此，他们的心是向着神龙圣殿的。而你留下那个魔族孽种，就代表着你已经堕落了。不仅如此，你那个魔族孽种生机微弱，眼看就不保了，所以你偷偷去了炎魔帝国，向兰陵索取黄金魔血脉，拯救你的魔族孽种，甚至还和兰陵发生了某些不可告人的苟且交易，完全出卖了神龙圣殿，不是吗？”

　　姬秀宁道：“没错，我是和兰陵有交易。但是……我并没有出卖神龙圣殿的利益。”

　　怀病已一字一句道：“兰陵是谁？你心中比我清楚，和他做交易，你真是自寻死路！”

　　姬秀宁猛地拔剑，便要动手。

　　但是，又颓丧地将宝剑插了回去，凄凉笑道：“被魔女国俘虏，是我愿意的吗？被她们灌入了神魔源泉，又是我愿意的吗？我已经狠下心，将只有三个月的孩子取出来，就是为了证明自己的清白，结果进入天空圣殿之后还是成为了异类受到打压，从天空圣女变成了巡察使，永远见不到出头之日。那个孩子已经是我唯一拥有的，难道我想救自己的亲生儿子，这也错了吗？”

　　“错了，当然错了！”候补天空祭师灰古道：“那是魔族的孽种，当你知道他没有死的时候，应该第一时间取他的性命。”

　　姬秀宁道：“老师，你这是让我杀自己的儿子吗？”

　　“我是让你杀魔族孽种。”候补天空祭师道：“当年卮妍能够亲手杀掉自己的丈夫索伦，你为何就不能杀死那个魔族孽种？”

　　姬秀宁凄凉道：“原来，神龙圣殿就是要教人灭绝人伦啊。”

　　姬梦白道：“你很奇怪吗？当时你让卮妍杀死索伦的时候，也没有半分心软啊！”

　　姬秀宁道：“你们要将我怎样呢？带回神龙圣殿活活烧死？”

　　“不，当然不会！”候补天空祭师灰古道：“你曾经是天空圣女，现在也是高级巡察使，曾经是神龙圣殿的招牌人物，是不可以被抹黑的，也不能够被处置的。”

　　说罢，候补天空祭师灰古，带着姬梦白和怀病已上前，来到姬秀宁面前。

　　他将手掌放在姬秀宁的头顶，释放出一股无比强大的能量，将她活生生镇在地上一动不动。

　　“姬秀宁，你勾结魔帝兰陵，背叛神龙圣殿，背叛神龙信仰，背叛人类国度。我代表天空圣殿，正式宣判你死刑！”候补天空祭师灰古道：“两位，执刑吧！”

　　“抱歉了。”怀病已道，抽出龙金诛魔剑，最准姬秀宁的心脏猛地刺入。

　　“噗刺……”

　　姬秀宁的胸膛，直接被刺穿，鲜血四溅。

　　姬秀宁手握宝剑，曾经有那么几秒钟想要反抗，但是却没有反抗。

　　“多谢了……”姬梦白的话充满了特殊的含义。

　　姬秀宁原本是内定的天空祭师，她一旦灭了，就会空出一个位置，最有可能填补上去的就是姬梦白了。

　　然后，他盯着姬秀宁绝美的双眸，缓缓地宝剑刺入她的心脏。

　　他姬梦白是炎帝国王室的养子，曾经他有多么多么地羡慕姬秀宁啊，甚至对她还有一丝非常邪恶的幻想。

　　为了往上爬，他抛弃了姬梦白，选择了隐洲之女方青狄，才终于跳出了炎帝国王室养子的身份，进入了天空圣殿嫡系弟子的圈子。

　　炎帝国亲王样子，这个身份曾经是他的荣耀。但是十六岁之后，就成为他的耻辱。

　　爬到今天，他终于感觉到天空祭师的位置在望了。

　　将龙金诛魔剑刺入姬秀宁的心脏之内，完全刺穿了之后，姬梦白看着姬秀宁痛苦的表情，他俊美无匹的面孔上出现了一道微笑，然后一个横切。

　　不但将她的心脏刺穿，还直接横切成两半！

　　顿时，怀病已朝姬梦白望去了一眼。

　　候补天空祭师灰古道：“你安心去吧！”

　　然后，他直接在姬秀宁的脑袋上轻轻一拍。

　　顿时，姬秀宁香消玉殒，颓然倒地。

　　杀死了姬秀宁后，姬梦白道：“老师，她的尸体怎么办？带回恶魔实验室？”

　　“不……”灰古道：“不要惹这个麻烦，不要招惹他的父亲和老师。记住，姬秀宁不是我们杀的，他是兰陵杀的，因为他死在魔族境内，等下留一些线索和痕迹，让人看到这是兰陵所杀。”

　　姬梦白道：“我们没有兰陵的信物，仿佛留不下什么印记。”

　　怀病已来到一个巨石板边上，用剑写到：“杀人者，兰陵！”

　　活生生就是兰陵的自己，简直一模一样。

　　姬梦白道：“这栽赃得也太明显了吧。”

　　怀病已道：“如果兰陵杀了姬秀宁，会不会大剌剌地告诉天下，就是他所杀？这样做，是否符合他的疯子性格？”

　　姬梦白想了一会儿道：“有理！”

　　接着，姬梦白道：“老师，要不要将她的尸体烧掉？”

　　候补天空祭师灰古道：“烧掉做什么，就这么暴尸，让炎帝主和姬秀宁老师派人的人看清楚。”

　　“是！”姬梦白道。

　　“走吧……”灰古道。

　　三个人看了姬秀宁的尸体一会儿，然后猛地闪现消失，沿着海面朝北边而去，短短片刻便远去了几万米。

　　半个小时后，三个人已经彻底消失，离开得无影无踪了！

　　……

　　兰陵浮出了海面，登上了小岛！

　　此时，他的内心依旧忍不住赶到震撼！

　　神龙圣殿的人果真狠辣果决啊，圣女姬秀宁啊，炎帝主的女儿啊，次席天空祭师的嫡传弟子啊，说杀就杀了！

　　真正的六亲不认。

　　兰陵蹲下来，仔细看姬秀宁的身体。

　　整个心脏不仅是被刺穿了，而是被完全切开成为四块，整个脑域都被候补天空祭师灰古击散了。

　　从严格意义上来说，姬秀宁已经死得不能再死了。

　　她的美眸依旧睁着，望着星空，瞳孔完全散掉了，眼角还流着鲜血。

　　真正的死不瞑目啊！

　　她一辈子抛弃了荣华富贵，抛弃了七情六欲，将自己的身心完全献给了神龙圣殿。哪怕在被神龙圣殿抛弃之后，也不愿意背叛神龙圣殿。

　　而如今，就这么被杀死在一个荒芜的小岛之上。

　　望着旁边石板上的几个字：杀人者，兰陵。

　　怀病已真心了得啊，这个字迹真的和兰陵一模一样，就算兰陵自己也无法区分啊，可见此人对兰陵研究到了何等程度？

　　兰陵伸手捏着姬秀宁的下巴。

　　这个女人都死成这个样子了，他可真的不知道能不能救活了。

　　他的黄金魔血脉虽然逆天，但也只能复活没有死透之人，至少还要有一丁点的生机。

　　而此时的姬秀宁，真的很难看出有什么生机了，怎么看都是死得不能再死。

　　“唉……”兰陵叹息一声，死马当作活马医吧。

　　毕竟，拯救唐人的事情，还要靠这个姬秀宁呢。

　　兰陵拿出晶石匕首，对准自己的心脏刺下，取出一滴黄金魔血，滴入姬秀宁被切开的心脏之内。

　　……


第844章 咬姬秀宁！玄秘实验室！

　　姬秀宁死透了没有？

　　差不多真的快死透了，如果不是她被灌过神魔源泉，使得她的血脉深处带了一点点的最纯粹的远古恶魔能量，她早就死得透透了。

　　不管在哪个世界，灵魂的消散才算是真正的死亡。

　　只不过地球，身体的死亡立刻就伴随着灵魂的死亡，几乎没有什么时间差。

　　而在兰陵此时所处的这个世界，心脏被刺穿了，甚至被割裂了，精神脑域被震散了，都未必是真正的死亡。

　　只要血脉深处还有那么一丁点能量，能够维持灵魂的存在，就没有真正彻底死去。

　　当然，姬秀宁体内远古恶魔的能量是非常非常非常微弱的，甚至远远比不上她的儿子。所以仅仅只能够维持她的灵魂很短的时间，只要兰陵稍稍慢一会儿出手，她就魂飞魄散了。

　　兰陵的黄金魔血滴入她的破损的心脏之后，立刻涌入了能量血脉深处。

　　紧接着，一道金色的光芒迸发。

　　她的心脏开始愈合，胸前的伤口也开始愈合。

　　然后，一股强大的能量透过能量筋脉涌入她的大脑之内。

　　她受伤最重的是脑子，候补天空祭师灰古的那一击几乎直接让他魂飞魄散了。

　　黄金魔血的能量不得不一点一点凝聚她被击散的精神能量，脑域数据等等。

　　对脑域的恢复，远比对身体的恢复要慢得多得多，也艰难得多。

　　足足三个时辰之后！

　　黄金魔血的能量才对姬秀宁的脑域修复完毕，当然……实际上只是修复了八成而已，剩下的两成已经几乎无法挽回了。

　　姬秀宁娇躯微微一颤，然后苏醒了过来。

　　睁开眼睛，第一眼看到的就是兰陵，她忽然问道：“你是谁？”

　　就在兰陵惊讶的时候，她又立刻想了起来，道：“哦，你是兰陵。”

　　然后，她仰头望着天空，静静地发呆。

　　就算复活过来之后，她也没有显得愤怒，仇恨，而是近乎失魂落魄。

　　之前，她仅仅只是被神龙圣殿冷藏了起来，现在则是被神龙圣殿彻底抛弃了。

　　她几乎从一生下来就只有一个使命，那就是为了神龙圣殿的事业而奋斗。她的一生，全部献给了神龙圣殿。

　　她几乎没有任何自己的喜好和情感，她不喜欢任何男人，不喜欢食物，不喜欢好看的衣衫，几乎无欲无求，唯一的追求就是神龙圣殿的大业。

　　如今被神龙圣殿抛弃之后，她的整个内心和精神瞬间就空了。

　　失去了所有的奋斗目标。

　　仿佛被掏空了灵魂，只剩下一具绝世美丽的躯壳。

　　“喂……”兰陵对着她的脸蛋，拍了一巴掌，不轻也不重。

　　“别忘了，你我之间的交易！”兰陵冷冷道。

　　“交易……”姬秀宁道：“我记起来了，救唐人！”

　　然后，她开始闭上眼睛想，那个神龙圣殿的秘密实验室在哪里，因为她的脑域受伤了，所以有些事情记不清楚了。

　　片刻之后，她想起来了，直接踩着海水朝着东边飞奔而去。

　　兰陵紧紧追了上去，她现在也不驱逐了，任由兰陵跟随着她。

　　踩着海面，一直狂奔，足足奔跑了七百多里。

　　她闭上眼睛，感受周围的能量立场。

　　没错，就是这里了！

　　然后，她直接潜入海水，兰陵也跟着一起潜入下去。

　　两个人一直下潜，下潜。

　　三百米，五百米，一千米，两千米，三千米，五千米……

　　就在兰陵觉得这种下潜无边无际的时候，很快就到达了海底，还有一道深不见底的裂缝。

　　姬秀宁钻入这条海底裂缝，兰陵也紧跟着上面。

　　在这道裂缝中千转百绕，最终来到了裂缝的尽头。

　　眼前这一幕，和当时剑尊发现的那个天墓有些相似。

　　海底裂缝的尽头，就是一团黑石，其余什么都没有。

　　姬秀宁释放出能量，在空中画出了一道无比复杂的能量图案。

　　画完之后，轻轻往下一拍，将整个能量图案映射进入巨大的黑石之内。

　　顿时，这个巨大的黑石迸发出巨大亮芒，并且开始瓦解。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　“轰……”

　　这个巨石猛地炸开。

　　或者说不能炸开，而是变成无数的粉末散开。

　　然后，出现了一个巨大的洞口，门户大开。

　　这是一道能量门！

　　姬秀宁走了过去。

　　“砰……”

　　她的娇躯直接被弹射出了几百米，口吐鲜血。

　　落地之后，她露出了悲凉的笑容。她的血脉，已经被神龙圣殿秘密实验室的能量阵所排斥了。

　　兰陵牵着她的手，彻底的冰凉。

　　她稍稍挣脱了一下，没能挣脱开，就任由兰陵牵着。

　　深深吸一口气，兰陵穿过这道能量门。

　　还是和上次的秘密实验室一样，能量门出现了一丝犹豫，但最终还是让兰陵二人穿过了。

　　兰陵的黄金龙血脉实在太逆天了，几乎可以穿过任何神龙圣殿实验室的能量阵。

　　“嗖……”仿佛一阵时空穿梭一般，兰陵和姬秀宁的大脑陷入了短暂的空白。

　　等到再一次清醒的时候，就已经进入这个秘密实验室了。

　　这个秘密实验室就要简单得多，也要小得多了。

　　目光所看到之处，全部都是晶石能量体。

　　在这里面，兰陵感受到了一股非常玄妙而又强大的能量气息。

　　这个秘密试验室是一个巨大的能量阵，仿佛要维持着某种能量平衡。

　　实验室尽管很小，但是里面的能量晶石却非常之丰富，各式各样的能量晶石都有。

　　兰陵重点寻找那种光明晶石，能够对吸血魔族产生致命杀伤力射线的光明晶石。

　　这种光明晶石外表并没有什么特征，就如同纯度最高的钻石一样，没有任何色泽，绝对的透明。

　　但是它却有非常鲜明的能量特征，只要靠近它就仿佛有被太阳照射的感觉，不是温度上的温暖，而是感知上的光明和温暖，所以被命名为光明晶石。

　　其实娜血的吸血魔族并不畏惧阳光，尽管相较而言，吸血魔族军团更喜欢在傍晚出战，但是在阳光之下他们也没有什么不适。

　　而光明晶石发生能量反应后，释放出来的射线，像是几百倍几千倍上万倍的太阳光能量。所以，对吸血魔族军团会有致命伤害。

　　一般来说，这种珍贵的光明晶石应该会非常难找。

　　但实际上并不是的，至少在这个秘密实验室内，光明晶石就非常好找，它们就直接镶嵌在实验室墙壁的每一个角落，它们应该是秘密实验室能量平衡的一种必备晶石。

　　这些光明晶石不但负责能量平衡，制造生机，还负责照明。

　　几十颗光明晶石使得整个实验室亮如白昼，纤毫毕现。

　　身处在这个实验室，兰陵仿佛不觉得自己是在异世界，而是在好莱坞电影里面那种充满科技感的未来实验室里面。

　　一切都是晶莹剔透的，洁白光明的。

　　实验室的中间，摆着三只小小的天墓棺材，里面装着三个能量心脏，一大二小。

　　一个亚王级能量心脏，两个魔圣级。

　　这些心脏没有跳动，但都还是鲜活的！因为天墓棺材里面的时间是永远停止的。

　　兰陵第一次见到天墓棺材的时候，并不觉得有什么，现在想来天墓棺材真是神龙圣殿的逆天发明，也是神龙圣殿的战略级资产。

　　“这三颗能量心脏，已经存放多少年了？”兰陵问道。

　　“不知道，或许五百年，八百年。”姬秀宁道。

　　兰陵望着中间那个亚王级的能量心脏道：“你还要将这个能量心脏送去给天空祭师厄运吗？”

　　姬秀宁道：“你是在讽刺我吗？”

　　“是！”兰陵道。

　　然后，他开始收割墙壁上的光明晶石。

　　从今以后，这些光明晶石就都是炎魔帝国的战略级物资了。

　　在上一个秘密实验室内，总共收获了四颗光明晶石，加起来不到半斤。

　　兰陵记起来了，这四颗光明晶石在当时的秘密实验室，是完全用来照明用的。而这个秘密试验室的光明晶石，不但要照明，还要提供一种生机环境，能量平衡。

　　这些能量心脏就算在天墓棺材内，也要在一个良好的环境内进行保鲜。

　　加起来总共八十三颗光明晶石，足足有十斤。

　　当然，这个数量依旧显得非常稀少，但是打一场大战，应该是足够了。

　　随着兰陵将一颗一颗的光明晶石取下，秘密实验室的光线强度开始下降。

　　但是姬秀宁的娇躯在这亮硕的光芒之下，依旧显得无比之夺目。

　　在这些光明晶石的照耀下，她的身体仿佛透明一般，变得光芒四射，仿佛是那种聚光灯下的绝世美人。

　　她慢慢地在实验室内踱步。

　　伸出玉手，轻轻抚摸着这里的能量墙壁，抚摸着光明晶石。

　　“索伦，当时你被卮妍刺穿心脏的时候，是什么感觉？”姬秀宁忽然问道。

　　“没有感觉。”兰陵道：“空洞，麻痹……”

　　姬秀宁道：“是不是万念俱灰，整个身体内仿佛有一个黑洞，吞噬了你的所有信念，生机？甚至连复仇的念头都没有？”

　　“是！”兰陵道：“足足两年多的时间，才凝聚起滔天的仇恨和怒火。”

　　姬秀宁道：“我现在就是万念俱灰，一片空洞，心中连仇恨和愤怒都无法涌起，对周围的一切都不感兴趣……”

　　兰陵道：“你等着吧，这种阶段会很久的，起码一两年，你的内心才能找到取代之物，或者仇恨，或者其他东西。”

　　姬秀宁停了下来。

　　站在一个能量光幕面前！

　　这是秘密实验室的出口，旁边有一个晶石开关。

　　兰陵忽然停止了所有的动作，道：“你……过来！”

　　姬秀宁道：“兰陵，你是灭世魔帝，是神龙圣殿最大的敌人。如果说我灭掉了你，算不算是对神龙圣殿最后的忠诚，是不是就证明神龙圣殿出手杀了我是一种巨大的错误和愚蠢？”

　　兰陵偷偷释放出地狱凝身术，要将姬秀宁定身。

　　但是……来不及了！

　　“砰……”姬秀宁玉手猛地一捏。

　　瞬间，将秘密实验室出口的晶石机关捏爆。

　　整个秘密实验室的能量光幕消失，出口消失！

　　顿时，兰陵的头发继续要炸起！

　　无穷无尽的怒火，猛地冲上心头。

　　他猛地上前，对准姬秀宁猛地一个耳光扇过去。

　　姬秀宁没有任何反抗，任由兰陵将她扇飞出去，绝美的娇躯狠狠摔在地上，嘴角流出鲜血。

　　落地之后，她的美眸平静而又疯狂，盯着兰陵道：“你杀掉我吧，将我碎尸万段吧。现在我们谁也出不去了，这些秘密实验室都在另外的位面。海底的入口仅仅只是一个能量通道而已。现在出口被我毁了，能量通道也关闭了，现在就算你本事通天也出不去了。”

　　兰陵上前，猛地掐住她的玉颈，道：“疯子，你这个疯子，彻头彻尾的疯子。”

　　姬秀宁绝美的脸蛋一片潮红，望着兰陵，道：“我的一生都献给了神龙圣殿，现在他们把我抛弃，我已经一无所有了，活在这个世界上已经没有任何意思。”

　　“那你为何要拉着我陪葬？”兰陵吼道：“你仇恨的应该是神龙圣殿，而不是我！”

　　姬秀宁道：“付出得太多了，瞬间失去之后，内心是彻底的空洞，连仇恨都没有了，就如同你所说，或许要几年时间才能凝聚出仇恨的怒火。我现在只想证明一件事，神龙圣殿错了，他们放弃我，他们杀我是一件非常愚蠢的事情。我那么地忠诚，就算被他们抛弃了，我依旧要为他们除掉最大的敌人。”

　　兰陵忍不住，又一道耳光抽过去。

　　“傻逼，你证明给谁看，你想让他们对你做的事情而后悔？做你的白日梦吧，你以为他们会知道？”兰陵大吼道。

　　对姬秀宁的这种疯狂举动，兰陵再熟悉没有了。

　　在地球上有一些极度偏执之人，她们全心全意去爱一个人，被抛弃之后，不但凝聚不起来对对方的仇恨，反而拼命地惩罚自己，拼命证明自己的爱，试图让对方后悔，让对方觉得错过自己是他们今生最大的错误。

　　然而，这一切都是徒劳的，因为分手之后，你越表现得放不下，对方眼里你越发渺小。

　　“我不需要证明给谁看，我自己知道就行了！”姬秀宁忽然大吼道。

　　兰陵掐着她的脖子嘶声道：“这个秘密实验室肯定有另外的出口，告诉我，告诉我……”

　　“没有，不要妄想了，就跟着我一起埋葬吧！”姬秀宁静静道。

　　她绝美的大眼睛望着兰陵，充满了死志。

　　现在的她一无所有，已经没有任何东西可以失去了，所以也没有任何畏惧了。

　　哪怕她已经从魔尊突破了魔圣，对兰陵并不是没有一战之力，但是她也没有任何反抗，就仿佛一个手无缚鸡之力的女子一般。

　　对这样的女人，真的是完全无计可施的。

　　兰陵接下来用尽所有办法，想要去突破这个秘密实验室，寻找到出口。

　　然而，一切都是徒劳的。

　　拆下晶石之后，外面是一层绝对的能量墙壁，完全无法突破。

　　能量墙壁之外，是一片彻底之虚无。

　　就如同姬秀宁所说，这些秘密实验室其实都在另外位面，只不过入口在海底而已。一旦能量通道关闭，就再也出不去了。

　　而兰陵一旦出不去，当然也不会死。

　　但是，他的炎魔帝国就注定灭亡了，他的家人也亲人，也注定……

　　他的使命，也注定无法完成，他的仇恨也注定没法报复了。

　　然而，这一切对姬秀宁毫不重要。

　　现在她的精神，已经几乎一片空洞，被神龙圣殿抛弃的她，觉得自己一无所有，对外面的一切也毫不在乎。

　　兰陵在秘密实验室疯狂折腾了一天一夜，把所有的晶石全部拆下，确定没有可能离开这里之后。

　　他再一次来到姬秀宁的面前。

　　他的目光和语气都非常平静，问道：“告诉我，有没有第二个出口？”

　　“没有！”姬秀宁静静道。

　　兰陵目光露出一丝狰狞血色，张开嘴巴，露出了尖尖的獠牙，对准姬秀宁雪玉粉嫩的脖子。

　　……


第845章 征服姬秀宁！新世界！

　　姬秀宁感受到锋利獠牙顶在自己脖子肌肤上的刺痛感。

　　她缓缓地闭上了眼睛！

　　她甚至没有做出任何威胁，比如她们的血脉内，她们的脑域内有自毁能量，就这么静静地等待着兰陵将她吸血吞噬。

　　然而，兰陵没有继续，而是收回了獠牙。

　　他不知道姬秀宁的脑域内，血脉内是不是真的有自毁能量，是无法真正成为死亡武士的。

　　但是他不敢冒险！

　　帝瞑先例在前，兰陵将他吸血吞噬，并且注入了黄金魔血脉。

　　然而，没有任何用处。

　　没错，兰陵可以掌控帝瞑的生死，却完全无法控制他的意志，也无法得知他脑域内的秘密。

　　黄金魔血的意志统治，仿佛是有一个上限的。

　　兰陵强烈预感到自己吸血吞噬姬秀宁会失败，所以放弃了。

　　现在的姬秀宁，不管是精神和身体，都仿佛是一片冰封的湖泊。

　　或者不能说是冰封，而是完全静止不动的死水。

　　尽管这个湖泊透明如镜，美轮美奂，但也是一潭死水，兰陵首先要将这滩死水搅活了。

　　而姬秀宁的内心世界一片空洞，一无所有，那就先要找东西填满，不管是什么东西，总之先填满。

　　于是，兰陵就向她伸出了魔爪，扯开她的裙子，露出了美妙无双的雪玉躯体。

　　姬秀宁猛地一颤，睁开双眼道：“你提出的贞节交易中，如果你没有跟随我来秘密实验室，我才被你玷污，你违反了我们的交易。”

　　兰陵冷笑道：“你现在还在乎这一点吗？”

　　然后，他的动作瞬间变得粗暴起来，动作不在温柔，而是开始狂撕，然后如同凶猛野兽一般，扑了上去。

　　……

　　姬秀宁经历了三个状态！

　　一开始，稍稍的挣扎，但是很快就放弃了。

　　紧接着，如同一具绝美的雕塑一般，任由兰陵的侵犯，一动不动。

　　但是很快，就如同被丢入一颗石子的湖泊，被打破了平静。

　　最后，积攒了三十年的所有情感如同火山喷发一般，全部汹涌而出。

　　原本平静的湖面，变成了惊涛骇浪，疯狂汹涌。

　　一开始是兰陵如同野兽，后来是姬秀宁变成了雌兽。

　　一开始是兰陵侵犯她，后来是她侵犯兰陵。

　　在这个奇妙的秘密实验室内，两个人疯狂地燃烧，掀起的烈焰仿佛要将整个实验室都烧成灰烬。

　　……

　　足足两个时辰后，一切风平浪静。

　　“你最终还是把我祸害了……”姬秀宁沙哑道，声音已经不再是一潭死水。

　　“味道怎么样？”兰陵问道。

　　“很美，很美……”姬秀宁道：“美极了，尤其是对我们这样的女人来说，这种味道简直能够让人堕落。”

　　兰陵道：“有没有第二个出口，肯定是有的吧！”

　　姬秀宁道：“你的无耻也这么直接吗？睡完之后，就直接问这个问题，你睡女人也是为了利益。”

　　“大家江湖儿女，不拘小节。”兰陵道。

　　姬秀宁摇头道：“真的没有第二个出口，你我就一直呆在这里面吧！这种狂野的游戏你喜欢玩，我也渐渐会渐渐上瘾，就一直玩下去，一直睡下去吧！哪一天你不耐烦了，就把我给杀了，或者咬了，都可以！”

　　兰陵轻轻叹息一声，闭上眼睛躺在那里，一动不动。

　　接下来，兰陵和姬秀宁真的只有两件事情。

　　睡觉和睡觉。

　　当然，一种是动态而又激烈的睡觉，一种是静态的睡觉。

　　一开始，两个人狂野恩爱之后，便分开得远远的，各自躺在一边睡觉。

　　到后来，两个人越来越近，越来越近。

　　一直到有一次，两个人缠绵之后，就再也没有分开，相拥而眠。

　　几天几夜时间过去了……

　　接下来，已经完全没有时间概念了，因为这里没有钟表，也没有时间概念。

　　或许过去了几个月，或许过去了更久。

　　两个人都不需要吃喝，都可以维持生命。

　　两个人被囚禁在这个洁白无瑕的秘密实验室内，不着寸缕。

　　可以说相依为命，也可以说狼狈为奸。

　　唯一能够做的事情，就是男女的那点事情。

　　真的是无数次，比兰陵之前几年加起来还要多得多。

　　不知道从什么时候开始，两个人如同连体婴一般，绝大部分时候姬秀宁都紧缠住他。

　　两个人很少交谈，但每隔一段时间兰陵就会问：“这个秘密实验室有第二个出口的吧？”

　　一开始，姬秀宁平静地回答，没有。

　　后来姬秀宁笑着回答没有。

　　再后来，姬秀宁已经不回答了，而是摇头。

　　……

　　这一天，恩爱之后，她和兰陵深深吻在一起，足足屏住了几分钟的呼吸。

　　“我……真的以为自己要死了！”姬秀宁道。

　　兰陵问道：“这个秘密实验室，还有第二个能量出口，是吗？”

　　姬秀宁没有回答。

　　“我不想出去！”姬秀宁道。

　　“外面还有你的儿子……”兰陵道。

　　姬秀宁道：“他在你的炎魔城会很好，而且这个秘密实验室本身就是一个大的天墓，时间是静止的，现在外面依旧什么都没有改变。我就要这种静止，哪一天不耐烦了，就一死了之。”

　　兰陵道：“相对而言，我们两个人在这里面有多久了？”

　　“不知道！”姬秀宁道。

　　“一年多了……”兰陵道。

　　姬秀宁吮吸着兰陵的嘴唇道：“跟我在一起，你度日如年吗？”

　　“差不多……”兰陵道。

　　姬秀宁平静道：“我不想出去，我知道你有你的使命，但是我不想出去。”

　　……

　　于是，两个人又呆在这个天墓一般的秘密实验室内很久时间。

　　或许又是几个月，或许又是一年。

　　当然这里面的时间是禁止的，但是对兰陵来说，时间的感知却是真实的。

　　他和姬秀宁依旧如同连体婴一般的生活。

　　每隔一段时间，兰陵依旧会问，这里是不是有第二个出口，在哪里？

　　姬秀宁再也不回答了，也不摇头，也不点头。

　　一直到有一天，两个人又经历了一场无比激烈的灵魂交融。

　　姬秀宁又一次窒息了自己，足足半刻钟。

　　然后，她仿佛喝醉酒一般，迷离道：“亲爱的，你杀了我，我就告诉你这个出口。”

　　兰陵一愕。

　　姬秀宁道：“我是认真的，你出去或许还有没有完成的使命。但是我出去已经毫无意义，在这里和你如同连体婴一般的生活已经快要两三年了，我觉得我已经值了。”

　　姬秀宁坐了起来，对视着兰陵道：“亲爱的，我是认真的，杀了我，我告诉你出口，你一个人出去，完成你的使命，顺便照顾我的儿子。我不想出去，因为我根本没有出去的意义，也没有活下去的意义。”

　　兰陵静静望着姬秀宁。

　　他没有动手，不完全是因为下不了手。

　　兰陵道：“姬秀宁，你觉得我出去要做什么？”

　　“统一整个南部蛮荒，建立魔族帝国，然后北上杀向人类国度，灭掉整个世界。”姬秀宁道：“否则，怎么叫作灭世魔帝？”

　　兰陵点头道：“你说得都对，我要成为灭世魔帝，要灭掉现有的人类国度，要灭掉神龙圣殿。但是最终……我是要解放整个人类国度，解放整个世界，重新建立神龙圣殿，让它回归到它应有的属性！”

　　“应有的属性？什么属性？”姬秀宁问道。

　　“教化万民，普渡众生。”兰陵道：“而你这位博爱的长公主，神龙圣殿之圣女，正好是未来新天空圣殿的领袖！”

　　“博爱？！”姬秀宁忍不住发出了一阵自嘲道：“你是在嘲讽我吗？我的博爱是什么意思，你应该最清楚。”

　　兰陵道：“现在那个腐朽的神龙圣殿放弃了你，但是全新的神龙圣殿没有放弃你，你依旧是新神龙圣殿圣女。我坚信，神龙圣殿之中还有许多是真正的心存光明之人，比如拜伦导师，比如图牙导师，神龙圣殿还拥有最多的文学大师，艺术大师，他们都是高尚之人。黑暗腐朽的神龙圣殿毁灭之后，他们却应该作为世界文明的精华保留起来，成立一个全新的光明正义的神龙圣殿。”

　　姬秀宁望着兰陵道：“光明正义的神龙圣殿，这个词从你这个魔帝嘴里说出来，显得特别的可笑。而且你也不要想要骗到我，所谓的新神龙圣殿只是你的借口，你想要让我跟着一起出去，只是想要利用我打击神龙圣殿而已，想要从我这里得到神龙圣殿的许多秘密而已。”

　　“顺便，我睡你还没有睡够，你睡够了吗？”兰陵问道。

　　“现在是够了，但是明天或许又会不够。”姬秀宁道。

　　兰陵的神情变得严肃认真起来，道：“姬秀宁，我说新神龙圣殿，还有你是新神龙圣殿的圣女，都是认真的！”

　　姬秀宁道：“你说我是我就是了吗？谁承认？”

　　兰陵道：“我说我是炎魔帝国的皇帝，一开始也没有人承认，但是渐渐就有人承认了。别人不承认，就打到他承认，就这么简单。”

　　“你依旧忠诚于神龙圣殿，只不过不再是黑暗腐朽的神龙圣殿，而是未来光明的神龙圣殿。你应该为了这个伟大而又高尚的目标，继续奋斗终身。”兰陵道。

　　“你不要给我洗脑……”姬秀宁道。

　　兰陵再也忍不住了，一把将她拉扯过来，对着她肉多的地方，噼里啪啦一顿猛揍。

　　“我嘴唇都说干了，一句话出不出去？不出去，我弄死你！”兰陵道。

　　姬秀宁望着兰陵，好一会儿道：“出去！但是有一个条件！”

　　“说！”兰陵道。

　　姬秀宁道：“出去之后，我们两个人都要洁身自好，不能再发生这种非法的男女关系！”

　　兰陵无语地望着这个女人，你是真疯还是假疯啊？

　　还非法的男女关系？这是生活在教条苛刻的某个社会吗？

　　姬秀宁道：“我知道，你口中所谓的新神龙圣殿圣女就只是骗我的。但是我既然认了这个名头，就要当真，就要洁身自好，就要真的把自己献身给这个新神龙圣殿。”

　　兰陵哑口无言，足足好一会儿，他才张口道：“在某一个世界，妓家小姐也可以做圣女的。”

　　“我相信，因为不经过污浊又如何圣洁？但我只问一句，她成为圣女后，还接客吗？”姬秀宁问道。

　　兰陵再一次哑口无言。

　　“也就是说，出去之后你就要和我划清界限？”兰陵问道。

　　“只是身体和你划清界限，不再有非法的男女关系。”姬秀宁道：“我若是为了新神龙圣殿圣女而活着，就要把当真。”

　　兰陵道：“反正，在这里面时间是静止的，不如我们过两天再出去？争取最后的狂欢和堕落？”

　　顿时，姬秀宁的呼吸变得急促起来，面色潮红，美眸蠢蠢欲动。

　　然后，她摇了摇头道：“不行，在我答应你的那一刻起，在我决定苟活的那一刻起，我就要洁身自好，成为你口中的那个新圣女。”

　　兰陵叹息道：“这个世界上最厉害的洗脑，就是自己洗自己的脑啊。”

　　“随便你这么取笑我。”姬秀宁道：“因为我不够理直气壮去苟活，所以必须这么苛求自己，增加某种仪式感，久而久之我才会把这个新神龙圣殿圣女当真。”

　　她内心什么都知道，只是自己逼自己。

　　然后，姬秀宁捡起被兰陵撕碎的裙子，用能量将碎片重新粘合在一起，成为一条补丁裙子。

　　仔仔细细地穿在身上，一丝不苟地用能量洗去身体。

　　当然，她身体并没有什么不干净的地方，只不过留下了兰陵的许多痕迹。

　　最后她在嘴里默念某段无比复杂的咒语，然后释放能量，在空中画出一道无比复杂的立体纹路图案。

　　为了这些图案，她甚至是咬破自己的手指，用鲜血混入能量，在空中作画。

　　画完之后立刻展开，然后映射到左边的能量墙壁上。

　　“轰……”

　　顿时，这个能量墙壁开始瓦解，开始宣传，形成了一个全新的能量通道。

　　兰陵将所有的光明晶石打包，稍稍犹豫后，又将所有的晶石打包，扛着几万斤的东西。

　　他本能地伸手朝姬秀宁相握，但想起她的话后立刻缩回来。

　　不了姬秀宁却握住他的手，然后两个人走入这个能量通道。

　　“嗖……”

　　又是如同一阵时空穿梭一般。

　　兰陵的大脑陷入了短暂的空白。

　　不知道过了多久，他和姬秀宁离开了这个秘密实验室，出现在某个陌生的海域。

　　抬头望天，太阳只是稍稍偏移了一些而已，云彩依旧是之前的模样。

　　在秘密实验室内，兰陵和姬秀宁鬼混了差不多两三年了，而在外面时光却是静止的。

　　之所以太阳和云朵都移动了，是因为之前兰陵跟随着姬秀宁潜入海底裂缝花费了半个时辰时间。

　　“这是妖族领地对应的外海，距离你的炎魔帝国更近了。”姬秀宁道。

　　兰陵闭上眼睛，根据能量气息感应方位，找到了炎魔帝国所在的方向，然后二人潜入海水中，朝着炎魔帝国前进。

　　……


第846章 不要怂，就是干！

　　兰陵离开这几天，唐人就成为了炎魔帝国的最高领导者。

　　不过幸好经过了几年的培养和建设，炎魔帝国的官员组织已经非常得力了。

　　索魔和沙言公主，尹姬负责内政，一切还算得上是有条不紊。

　　唐人总揽全局，有的放矢，他的工作重心就在改造伪地狱凝魔阵。

　　现在，娜血军团的登陆基本上已经到达尾声。接下来娜血公主要集结精锐大军，进行云厄族之战，要夺取南部蛮荒的这片核心之地，区区一个吸血魔族联盟，仅仅只有大半个罗刹族领域的地盘实在太丢人了。

　　云厄族之战后，吸血魔族联盟一定会集中全力消灭炎魔帝国。

　　而这一次，就不是区区不到二十万吸血魔族军团了，而是十倍，二十倍甚至更多。

　　而且不仅仅攻打炎魔城，而是如同潮水一般全面涌入炎魔帝国全境，所以五个地狱凝魔阵的改造尤其关键。

　　能量塔的改造已经完毕了，可以直接利用黑洞能量的正反漩涡冲击把巨大的能量球激射出去。

　　为了改造这五个能量塔，炎魔帝国那个地狱裂隙洞穴的星空魔力陨石已经开采用完六成，所剩不多，剩余的四成维持接下来的星空魔力研究有捉襟见肘，更别说开启什么其他的项目了。

　　而最最关键的，便是缺乏紫日晶石和光明晶石。

　　将紫日晶石放入黑暗能量漩涡之中会发生激烈的反应，产生无比巨大的能量。

　　一百斤的紫日晶石发生的反应，相当于一万斤火药的能量。

　　但是现在炎魔帝国库存的紫日晶石，不足万斤，还不够打一场大战。

　　而如果在能量塔加入光明晶石，那么迸发出去的火焰球，就会伴随着可怕的光明射线，对吸血魔族军团拥有致命的杀伤力。

　　然而，炎魔帝国此时的光明晶石仅仅只有半斤。

　　当然，好消息是兰陵从秘密实验室中足足收集到了十斤，已经足够打一场大战有余了。

　　所以现在最最缺乏的就是这紫日晶石。

　　为此，炎魔帝国派出了十几支搜索队，在炎魔帝国全境寻找全新的星空魔力陨石洞穴。因为这种洞穴内，通常伴随着紫日晶石，还有其他各种宝贵晶石。

　　而其中最最重要的一支队伍，便是二夫人丝丝率领着三十名能量学术士组成的。毕竟，第一个星空魔力陨石洞穴，就是二夫人丝丝发现，并且献给炎魔帝国的。

　　尽管是在炎魔帝国境内探寻，但为了保护二夫人丝丝，唐人还是派出了冈陀和多隆两员大将，而且还有三名魔尊级死亡骑士，三千名骑兵，五百名狼人武士。

　　昨天，这支队伍就传来了一个巨大的好消息。

　　在一座巨大的山脉之中，他们发现了第二个地狱裂隙，在地狱裂隙中百转千绕，最终找到了第二个星空魔力陨石洞穴，比第一个还要大。

　　不仅星空魔力陨石是第一个洞穴里面的两倍，而紫日晶石可能达到两万九千斤的级别。

　　还有各式晶石，数不胜数。

　　这完全是天大的收获！

　　唐人不由得狂喜，二夫人丝丝对各种晶石，对星空魔力陨石果然有着强大的嗅觉。

　　这完全是炎魔帝国的战略级资源，于是唐人立刻下令开拆紫日晶石，运回炎魔帝国。

　　按照道理说，发现这种战略级别资源，应该立刻派遣大军进驻，甚至在星空魔力洞穴的上方建设城堡镇守。

　　但是，这第二个星空魔力陨石洞穴的位置有些敏感，尽管它在炎魔帝国此时的境内。但是，距离现在的吸血魔族领地又非常之近。

　　为了不打草惊蛇，所以暂时不能派遣大规模军队进驻。

　　只要在战争中打赢了吸血魔族联盟，那么一切都好说，现在最关键的是将紫日晶石带回炎魔帝国。

　　然而……也就是在这个节骨眼上，出了问题。

　　勾骊带来了一个巨大的坏消息：二夫人丝丝率领的探索队伍，被娜血公主的吸血魔族军团抓捕扣押，理由是她们入侵了吸血魔族的领地。

　　顿时，唐人勃然大怒！

　　娜血真是欺人太甚，那片区域明明就是炎魔帝国的区域，什么时候变成了吸血魔族的领域了？明明是娜血的吸血魔族越境抓人，却成为了炎魔帝国入侵吸血魔族领域。

　　这完全是指鹿为马，颠倒黑白。

　　而且最关键的是，娜血的吸血魔族军团扣押的人中，还有二夫人丝丝。

　　她是谁？

　　是兰陵的小妾，如今炎魔帝国的妃子之一！

　　把堂堂一国之帝妃给抓了，这不是直接朝兰陵的脸上扇耳光吗？

　　勾骊道：“我应该立刻告诉陛下！”

　　唐人挥手阻止，道：“不，我亲自去一趟天魔城堡垒，面见娜血公主，把丝丝夫人救回来！”

　　勾骊道：“可是陛下的命令是您坐镇帝国中枢，不能以身犯险。”

　　唐人道：“什么事情都要他来做，还用得着我们臣子吗？相信我，这件事情由我出面更好，如果由陛下出面的话，反而让娜血看出了许多端倪，不能把这件事情的外交级别提得太高。”

　　当下，唐人立刻骑着鬼鳐北上，前往吸血魔族联盟的总部！

　　……

　　但是，唐人没有见到娜血公主，甚至没有见到帝瞑，仅仅只是见到了新罗刹王幽冥。

　　幽冥，现在是吸血魔族联盟的第三把交椅。

　　“大哥，别来无恙啊！”幽冥道。

　　“娜血公主呢？”唐人道。

　　幽冥道：“按照外交礼节，我们需要对等接待，所以由我接待您。”

　　唐人道：“就算按照对等接待原则，也应该是帝瞑来接待我，而不是你！”

　　幽冥笑道：“大哥，您该不会天真地以为炎魔帝国和吸血魔族联盟是同一等级的吧！所以就只能我来接待您呢，有何贵干呢？”

　　唐人道：“那好，既然如此，我就和你谈！你们越境抓捕扣押我炎魔帝国皇妃，究竟适合意图？想要开战吗？想要撕毁停战协定吗？”

　　幽冥道：“大哥您搞错了吧，是有人入侵我吸血魔族联盟的领地，而且还冒充炎魔帝国的兰丝丝皇妃，所以被我们给抓捕扣押了。”

　　丝丝嫁给兰陵后，改姓为兰，所以兰丝丝听上有些怪异。

　　唐人拿出地图道：“这是我炎魔帝国的疆域图，完全继承于曾经的炎魔旗，这是先罗刹王签字认同的。”

　　当时，兰陵灭了天魔旗，血魔旗，蓝魔旗，灵魔旗等，根据自己的需要，对领地进行了扩张，从一百三十万平方公里扩张到了二百三十五万平方公里。

　　为了让兰陵去打云厄王城，和天刹太子开战，罗刹王捏着鼻子认同了炎魔旗的全新疆域划分。

　　所以尽管非常蛮横无理，但这份新的疆域图确实是合法的，上面不但有罗刹王的签字，还有当时魔族联盟所有成员的签字，还有魔族联盟的打印。

　　所以，是绝对权威的。

　　而在这份疆域地图中，兰丝丝皇妃所发现的第二个星空魔力陨石洞穴，是在炎魔帝国境内。

　　幽冥笑着拿出了一份全新的地图道：“巧了，我这里也有一份地图，是得到吸血魔族联盟所有成员认同的。”

　　然后，幽冥将地图摆了上来，指着兰丝丝发现的第二星空魔力陨石洞穴的位置道：“看看，那个冒充兰丝丝皇妃的女子，带领着队伍入侵我吸血魔族联盟领地足足三百多里。”

　　看到这封新的地图，唐人目光猛地一缩。

　　还真是欺人太甚，疯狂打脸了！

　　在吸血魔族领域的地图中，炎魔帝国的领土面积已经不足一百万平方公里了，缩水了大半之多。

　　而更加疯狂的是，南牧城，和北宁城的一半，都成为了吸血魔族的领地范围了。

　　制造出这封地图的人，还真是丧心病狂啊，完全是地图开疆啊。

　　娜血集团真的没有和炎魔帝国有半点和平之意啊。

　　唐人甚至很难理解娜血公主的脑子是怎么想的？她和帝涅公主已经决战在即，应该拼命安抚炎魔帝国才是，免得在大战的时候，在背后捅上一刀。

　　结果她反而不安抚，而是更加疯狂的挑衅，这到底是为何啊？

　　幽冥指着地图上的这个位置道：“这个星空魔力陨石的矿脉，你们就不要想了，这是属于我吸血魔族联盟的财产。至于那个假冒的兰丝丝皇妃，她竟敢带人入侵我吸血魔族联盟的领地，那就是罪该万死，应该受到惩罚。想要带他回去，让你们那个唠什子皇帝兰陵，亲自来我吸血魔族联盟请求公主殿下开恩吧！”

　　“对，让兰陵亲自来，你还不够格……”幽冥啧啧嘴道：“炎魔帝国皇帝，南部蛮荒中他最弱，却最先称帝了，真是过家家一样，有意思，有意思……”

　　唐人目光冰冷地望着幽冥，一字一句道：“看来，你们还真是丧心病狂啊，希望届时不要后悔……”

　　“装腔作势，装腔作势……”幽冥指着唐人道：“得到了一个亚王级尸鬼就狐假虎威，现在这个亚王级尸鬼被人接走了，还要虚张声势，有意思吗？”

　　这话一出，唐人顿时面色一变。

　　尸鬼绝世一事，是绝密中的绝密，也炎魔帝国的战略威慑。

　　而现在竟然直接被揭穿了，难怪吸血魔族联盟这么大胆，直接上门挑衅，夺走了炎魔帝国的星空魔力陨石矿洞，抓走了兰陵的妃子。

　　这是打脸，也是报复！

　　“别这么看着我……”幽冥道：“没有人告密，而这件事情是骷髅军团的首领亲自告诉公主殿下的，并且骷髅军团还宣布，今后在娜血公主和兰陵之间，处于绝对的中立！”

　　这是一个坏消息，巨大的坏消息！

　　曾经炎魔帝国一直都把骷髅军团当作绝对盟友，甚至是军事力量的延伸。

　　而如今，骷髅军团却正式划清了界限，甚至主动把尸鬼绝世一事告知了娜血。

　　幽冥道：“我不管这个叫兰丝丝的女人是不是兰陵的小妾，但想要回去，让兰陵亲自来求。否则，就凭她闯入吸血魔族境内的罪名，就要受到最严酷的惩罚。让兰陵早一些来，免得后悔，接回去的是一个血肉模糊，烂成一团的女人。”

　　……

　　兰陵带着姬秀宁回到炎魔城，就听到了这个巨大的坏消息！

　　骷髅军团和他划清界限，并且把尸鬼绝世的事情告知了娜血公主？

　　这是为什么？是娜血告诉了罗刹鬼母什么？让骷髅军团有了这么明显的倾向性？甚至改变了立场？

　　但最关键的是，娜血公主知道炎魔帝国没有了亚王级强者，就直接失去了战略威慑。

　　如此一来，吸血魔族联盟灭掉炎魔帝国就变得没有风险！

　　所以，她想要撕毁停战协定，正式开启攘外安内，用个最短的时间，最小的代价灭掉炎魔帝国，再腾出手来和帝涅公主决一死战。

　　但是，娜血公主又不愿意主动撕毁停战协定，所以越境抓捕了兰陵的小妾丝丝夫人，肆无忌惮地打脸兰陵，试图激怒他主动开战。

　　这样，撕毁停战协定的就不是她娜血，而是兰陵了！

　　进而，娜血公主就能以雷霆之力灭掉炎魔帝国，而不承担毁约之名声。

　　“我们的地狱凝魔阵没有改造完毕，我们的紫日晶石远远不够，面对战争我们还没有准备好！”索魔道：“如果现在开战，对我们极度不利，甚至有覆灭之危。”

　　唐人道：“幽冥让我转告你，让您亲自去吸血魔族联盟总部，请求娜血公主放人。否则，他们就要对兰丝丝皇妃进行最严酷的惩罚。”

　　兰陵道：“面对战争，我们真的没有准备好吗？”

　　厄运神女水红勺道：“确实没有准备好，现在开战，有覆灭之危。没有了尸鬼绝世，我们就缺乏亚王级能量的威慑。”

　　兰陵道：“娜血这是在挑衅，这是在打脸，这是在逼迫我们主动撕毁停战协定！”

　　深深吸一口气，兰陵道：“面对她的这种挑衅，我只有一句话！她要战，便作战！不要怂，就是干！”

　　……


第847章 邪恶战！阿史离人来访！

　　唐人听到兰陵的话后，顿时欲言又止。

　　而索魔则是谨慎道：“现在我们真的没有准备好，一旦开战，赢面微乎其微。”

　　索魔说的是实话，说完后他朝唐人望去一眼，希望他进谏。

　　然而唐人却没有说话，而是陷入了思考。

　　索魔道：“要不然，让唐人或者陛下亲自去一趟帝涅公主那边，让魔女王前来访问我们炎魔帝国？甚至直接派兵支援炎魔帝国？”

　　索魔还没有说完，就被兰陵挥手制止了。

　　这是非常非常少见的，因为索魔是兰陵的叔父，所以几乎任何时候兰陵对他都非常敬重，绝对不会出现这种提前中止他说话的情形。

　　边上的沙言公主道：“夫君，我觉得叔父说得有道理。想帝涅公主求援尽管有些没有面子，但是炎魔帝国的安危为重。所以我觉得夫君或者是大哥去一趟帝涅公主那边非常有必要，要么直接去魔女国也可以！”

　　这话一出，黑咒，血狼王，多铎等炎魔议会成员都同意。

　　炎魔议会成员中，勾骊和兰陵心灵相通，邪厉可汗，赤火可汗唯命是从，几乎从来不主动发表意见。

　　真正勇于发表意见的人，几乎都不赞同开战。

　　超过大半的炎魔议会成员，都觉得应该向帝涅公主求援，不打无把握之战。

　　毫无疑问，从某种程度上他们的意见是正确的。亚王级的尸鬼绝世走了，地狱凝魔阵还没有改造完毕，紫日晶石也不够，贸然和娜血军团全面开战真是极度危险的，甚至是必死无疑，向帝涅公主求援才是最稳妥的办法。最关键的是，帝涅一定会同意的！

　　超过大半的炎魔议会成员发表完自己的意见后，目光朝着唐人望去。

　　因为兰陵最能够听得进两个人的意见，一个是索魔，一个就是唐人。

　　然而，唐人却没有开口。

　　兰陵道：“唐人，你觉得我的考虑有没有道理？”

　　唐人点头道：“根据我对娜血公主的了解，您的考虑很有道理。”

　　这话一出，所有人无语，沙言公主更是狠狠白了一眼。

　　拜托，你兰陵什么考虑啊？你不说出来，大家怎么知道有没有道理啊？而偏偏唐人说有道理。兰陵还没有说，你就知道了？

　　兰陵道：“娜血公主越境抓人之前，并不知道那里有星空魔力陨石，所以她的抓人是有预谋的。那你们觉得，她越境抓我的小妾，是什么目的？”

　　沙言公主道：“她知道了炎魔帝国没有了亚王级强者，得知尸鬼绝世已经离开了，所以要进行挑衅，逼迫我们失去理智，撕毁停战协定，然后用最小的代价将我们灭掉，坐拥整个罗刹族领域！”

　　兰陵道：“这种推测非常有道理，但是我们也见到了娜血军团登陆之后的规模了。讲一句实话，就算尸鬼绝世还在我们炎魔帝国，她大概也不会将我们放在眼中吧。她会因为尸鬼绝世的离开，而贸然改变态度吗？”

　　唐人道：“有这个可能，但是很小！她是一个很霸气跋扈的女子，也是一个骄傲强硬的女人。一旦签订了停战协定，一般情形下她还是愿意遵守的。而就算她不愿意遵守了，也绝对不会寻找理由，更不需要我们主动破坏停战协定，她会直接撕破脸皮杀过来。让我们主动撕毁停战协定，然后她再打过来这种虚伪的行为，不像是她的性格，而像是我的那位先王父亲。”

　　对，唐人说到了关键点上了。

　　娜血公主非常骄傲，既然签下了停战协定，就会遵守。

　　而万一发生了什么不能遵守了，她也不会做出婊子立牌坊的事情，逼迫着兰陵去撕毁协定再开战。她保证会直接开干，半点理由都没有。

　　众人陷入沉思，这种分析确实很有道理。

　　兰陵道：“那么，娜血公主为何会发生这种转变，明明和我炎魔帝国已经进入短暂的和平状态，又要去打破它？越境抓了我的小妾？”

　　所有人都凝神专注听着兰陵的解答。

　　兰陵道：“我觉得归根结底在于帝涅公主拜访了炎魔帝国，参加了炎魔帝国的立国大典，所以娜血公主才有如此剧烈的反应和转变。”

　　“对，娜血公主吃醋了。”沙言公主道。

　　兰陵笑道：“你高看我的魅力，也小看了娜血了，她是一个铁血残忍的上位者，怎么可能会感情用事？她之所以越境抓走我的小妾，是为了试探出我和帝涅公主的真实关系！”

　　兰陵继续道：“大家想一想，如果我们和帝涅公主有了绝对的默契和友好。面对娜血公主这样的挑衅，我绝对忍不下这口气，但是又要保护炎魔帝国，那应该怎么做呢？当然是向帝涅公主求援，而她也一定会应我们的请求派遣援兵过来，甚至直接派遣魔女王陛下！如此一来，我们和帝涅公主的关系，就被完全试探出来了。”

　　沙言公主道：“就算被试探出来也没有什么要紧的啊？更加让娜血投鼠忌器？”

　　“万万不可……”兰陵道：“如果我们去向帝涅求援，而帝涅公主真的派来支援，甚至派遣魔女王前来支援，那后果是致命的，甚至会彻底颠覆目前南部蛮荒的格局！”

　　说到这里兰陵暂停了一下，喝了一口茶水。

　　而一边的唐人接下去道：“目前南部蛮荒的三方，或者四方势力中，我们炎魔帝国最为弱小。如果处于中立状态，那么还有立足之地。而一旦得知我们和帝涅公主全面结盟，那娜血公主就会真的不计一切代价灭掉我炎魔帝国。”

　　黑咒道：“那她就不担心她消灭我炎魔帝国的时候，帝涅公主挥军北上，进攻吸血魔族联盟？”

　　唐人道：“帝涅公主的军团距离吸血魔族联盟最近的地方也超过八九千里，这是其一。其二，也是最最关键的原因，一旦确定帝涅公主和我们全面结盟，最最震怒的便是天刹王，他是绝对不会容忍帝涅公主投入兰陵陛下的怀抱。到那个时候，就是天刹王和帝涅公主的提前决裂，而到那个时候我炎魔帝国固然遭遇灭顶之灾，未来帝涅公主也可能会陷入双面夹击的境地。”

　　这话一出，顿时振聋发聩。

　　所有人也恍然大悟！

　　兰陵道：“没错，帝涅公主要和天刹王决裂，但绝对不能现在决裂。一旦现在决裂，帝涅公主不但失去了大半的军队。更可怕的是，娜血公主很可能会和天刹王结盟。这两股强大的力量结盟，哪怕是同床异梦的结盟，后果也是极度可怕的。一旦天刹王确定帝涅公主要投入我的怀抱，那么帝涅公主就会成为天刹王最大的敌人。因为他觉得帝涅公主背叛了他，这种滔天的恨意会远远超过他对娜血公主的敌意。”

　　“所以，那些公主越境抓捕我的小妾丝丝，是一种战略讹诈，更是一种战略试探！”兰陵道：“一旦我们向帝涅公主求援，就会落入她的陷阱。到那个时候，炎魔帝国不但真的会遭遇灭顶之灾，天刹王和帝涅公主也会提前决裂，整个南部蛮荒的局面会彻底被颠覆！”

　　顿时间，所有人倒吸一口凉气。

　　不管是索魔，还是黑咒，又或者是沙言公主，多铎等人，只觉得后背一阵阵毛骨悚然。

　　太可怕了……

　　没有想到娜血公主随意的一个举动，竟然蕴含着这么深，这么危险的含意。

　　幸亏被兰陵识破了，否则真的如同大部分炎魔议会成员的提议向帝涅公主求援，那后果不堪设想。

　　紧接着，沙言公主等人不由得朝兰陵望来敬畏的目光，血狼王，多铎和黑咒等人，甚至有种高山仰止的味道。

　　缓缓吐出了一口气，索魔忽然道：“我现在终于彻底明白了一句话，真理掌握在少数人的手中。”

　　血狼王道：“难怪这个世界上大部分人都只能作为棋子，只有寥寥几个人才能作为棋手。只有真正的战略家才有资格成为棋手，战略家的每一步，都是举重若轻的。”

　　沙言公主道：“夫君，我们明白了这一点后，接下来应该怎么办？”

　　娜血公主道：“按照娜血的本意，是要让我亲自去她面前把我和帝涅的关系解释清楚。并且向她低头重新确定我们的中立立场，这样她才会饶过丝丝等人之性命。”

　　沙言公主道：“难道她不放人吗？就算你亲自去求情，她也不放人吗？”

　　“她当然不会放人！”兰陵道：“我亲自去向她低头求情，就只是保住丝丝等人的性命而已。想要让她放人，必须等到云厄族大战结束之后。所以丝丝等人就是她手中的人质，让我不得干扰她和帝涅云厄族决战的人质！”

　　兰陵道：“娜血给了我三条路，而她想要让我走第三条路，这也是唯一能走的路。”

　　第一条，向帝涅公主求援。第二条，向娜血开战。第三条，去向娜血下跪。

　　“然而，这是她白日做梦！”兰陵道：“我怎么可能会去向她求情？”

　　没错，这样一来就无路可走了。

　　沙言公主道：“那怎么办？这完全是一个无解之局啊，完全无路可走了。”

　　兰陵道：“怎么会无路可走呢？这个局，很容易破！”

　　接着，兰陵朝唐人道：“首相，你的弟弟幽冥谋杀你的父亲罗刹王，你愤不愤怒？”

　　唐人道：“愤怒！”

　　兰陵道：“唐人，幽冥窃取了罗刹王位，你愤不愤怒？”

　　唐人道：“愤怒！”

　　兰陵道：“那好，我们就发兵罗刹王城，赶幽冥下台，让你登基为王。”

　　“遵旨！”唐人道。

　　兰陵这个套路，其实在新中国已经成功上演过一次了。

　　20世纪五十年代的金门战役，决策层的打蒋舰，不打美舰，就是和兰陵差不多的套路。

　　兰陵大声道：“传旨天下，幽冥弑杀君父，篡位为王，人人得而诛之。小罗刹王唐人才是真正的罗刹王族正统。传我旨意去吸血魔族总部给娜血公主，让她交出谋杀君父，谋朝篡位的凶手幽冥。”

　　“唐人，你立刻率领半人马军团，黄金武士团，三千死亡武士团，魔豹军团，一万鬼鳐军团，闪电出击，夺回罗刹王城！”兰陵道。

　　“是！”唐人道。

　　这就是兰陵的不要怂就是干，实在是狡诈之极。

　　夺取罗刹王城，然后用罗刹王城交换被娜血扣押的丝丝等人。

　　他一边表示自己没有和帝涅公主结盟，另一面狠狠打脸回去，却又不撕破脸。因为唐人夺回罗刹王位理所应当，这是罗刹族的内政，和吸血魔族无关。

　　而就在此时，兰陵耳边响起了镜子魔王的声音：“主人，魔女王嫡传弟子，阿史离人来访！”

　　……

　　天魔城，吸血魔族总部！

　　帝瞑道：“公主殿下，您越境抓捕了兰陵的小妾，还有他的几名大将，是非常危险的举动。”

　　娜血公主道：“你听过一句话没有？”

　　“什么？”帝瞑道。

　　娜血道：“最好的试探，是逼近实战的试探，一边试探，一边进攻的试探。如果帝涅和兰陵真的有了勾结，那么在炎魔帝国即将遭遇灭顶之灾时候，他就一定会向帝涅求援。”

　　帝瞑道：“如果他真的向帝涅求援，又当如何？”

　　娜血道：“那就不要怪我心狠手辣，不计任何代价在几个时辰之内，就彻底灭掉炎魔帝国。小小炎魔帝国，如果中立还能苟活一段时间。而妄想和帝涅结盟牵制我，那就是找死！”

　　帝瞑道：“如果兰陵和帝涅并没有结盟，但是以他疯狂的性格。你抓捕了他的小妾和大将，就等于朝着他脸上狂扇，他不管不顾直接向我吸血魔族开战，又当如何？”

　　娜血道：“如果他真的愚蠢到以卵击石的地步，我也不妨成全他！”

　　接着，娜血道：“不过你放心，兰陵没有那么傻。他或许是一个疯子，但关键时刻还是理智的。我表面上给他三条路，实际上只给他一条路。他唯一的路就是来到我的面前低头，并重新确定炎魔帝国的中立，等着吧，他会来的，假如他还要炎魔帝国的话。”

　　……

　　与此同时！

　　小罗刹王唐人，率领三十万大军，以每小时三百里的速度，闪电进攻罗刹王城！

　　而作为炎魔帝国使者的索魔，带着兰陵的旨意前往吸血魔族总部，传达兰陵的旨意，让娜血公主交出弑杀君父谋夺王位的幽冥！

　　……


第848章 不变的离人！废掉幽冥！

　　听到阿史离人拜访的消息，兰陵的心中还是微微一颤。

　　当然，也仅仅只是微微一颤了。

　　因为不久之前，刚刚经历了与奈儿重逢的震撼和幸福。

　　奈儿尽管失忆了，但是和她重逢的画面却比想象中最好的情形的还要美好。

　　甚至，她的出现就如同春天的阳光一般，瞬间温暖了他冷酷而又灰暗的心。真的有一种春风吹来，百花盛开的明媚感。

　　但是，对于阿史离人的来访他还是比较高兴的。

　　本能地便要出去迎接，因为在兰陵心目中，阿史离人还是那个强大到没边，绝世芳华，冷若冰霜的神仙御姐。

　　只是稍稍走出了一步，兰陵便止步了，而边上的唐人也流露出了眼神。

　　他不能见阿史离人！

　　首先，阿史离人应该并不知道兰陵就是索伦的身份，她前来拜访炎魔帝国应该只是礼节性的拜访，或许是娜血阵营的一次外交礼仪。

　　其次，也是最重要的原因。

　　娜血公主为何要越境抓捕兰陵的小妾兰丝丝，就是想要试探他和帝涅公主的真实关系。所以兰陵就必须对这段关系进行隐藏，免得颠覆了眼前南部蛮荒的格局。

　　而阿史离人和他的关系不一般，两个人是近乎知己和情人的关系。

　　尽管兰陵变化了许多，但是他并不认为阿史离人不能认出他。一旦认出，就会有特殊之表现。尽管未必会露出什么破绽，但终究会有蛛丝马迹，恐怕让娜血看出端倪。

　　所以兰陵退了回来，道：“沙言，你代替我接待阿史离人。”

　　沙言公主一愕，然后道：“是，夫君！”

　　接着，沙言道：“我应该如何接待？”

　　“礼节性的接待。”兰陵道。

　　听到兰陵的话后，唐人朝着他点了点头，然后离去。

　　两刻钟后，他率领大军冲向罗刹王城！

　　本来，应该先给唐人换能量心脏的，毕竟他只有几天的生命了。

　　但是现在完全是争分夺秒的，一刻钟都不能耽搁，而换能量心脏起码也要几个时辰时间。

　　关键是去攻打罗刹王城的事情，还只能让唐人去做。

　　唐人带兵去攻打罗刹王城，那是罗刹族的内政，是王位之争。换成别人去打，就会成为炎魔帝国入侵吸血魔族联盟。

　　……

　　沙言公主代表兰陵，面见了前来拜访的阿史离人。

　　阿史离人还是那么高冷，话那么少！

　　蜕变之后，她从人类变成了魔女国女子。

　　魔女国是这个世界上美人最多的国度，而阿史离人就算在魔女国中也是佼佼者。

　　在人类国度的时候，她的身材就已经是巅峰级的了，属于让兰陵屡次在梦境中春意撩人的那种。

　　在人类国度，兰陵遇到最诱人的女子不是卮妍，也不是姬秀宁，而是阿史离人，她真的是一个让人神魂颠倒的女子。

　　卮妍的身材是窈窕曼妙，严奈儿的身材是近乎夸张火爆。

　　而阿史离人不但修长曼妙，而且凹凸的幅度很大，该丰腴的地方丰腴，该纤细的地方纤细。

　　而且她天生带着一股迷人的香味，她的所过之处，都会带着蓝色的雪花。

　　蜕变成为魔女国女子之后，她的美丽又上升到了一个境界。

　　从神秘上升到玄妙，身段从迷人上升到了魔之魅惑。

　　当然，气质依旧是和之前一样，冷若冰霜。

　　就单纯美貌和身段，她几乎完全不亚于娜血和帝涅，只是修为不如二人，所以能量威压上稍弱一些。

　　和之前一样，她走到哪里，哪里就飘洒着蓝色的雪花，非常之惊艳，就连沙言公主也露出一股艳羡。

　　落座之后，沙言公主亲自为她泡了一杯香茗。

　　阿史离人接过之后，并没有喝，而是轻轻把玩着，不知不觉竟然让这杯香茗结冰了。

　　她没有说一句话，就这么静静地坐着，仿佛在等着谁的出现。

　　沙言公主想要主动开口说话，她真的非常向往眼下的这种画面，代表一个国家接待另外一个高贵之人，说着高大上的言语。

　　然而，面对阿史离人她仿佛找不到话说。

　　首先没有共同语言，其次仿佛说任何话，都会被对方看轻的感觉。

　　当然，其实是沙言公主想多了，阿史离人这个女人看上去很高冷，而实际上也很高冷，但并不是那种七巧玲珑心的女人。她不在乎别人的看法，也对别人没有看法，随心所欲，横冲直撞的那种。

　　这是一个冷若冰霜，境界很高，却又很二的一个绝世佳人。一个让人做梦都想亲近，却又不知道该如何亲近的女人。

　　前两分钟找不到话说，后面也就失去了说话的契机，于是沙言公主就陪着阿史离人干坐着。

　　就这样坐了足足半个小时。

　　阿史离人也没有什么不快和不耐烦，就这么静静坐着，把玩手里的茶杯。

　　沙言公主终于忍不住了，道：“离人小姐，你喜欢吃写什么，又或者不吃什么，我让人给你准备。”

　　因为，晚餐的时间差不多到了。

　　阿史离人抬头，仿佛才看到沙言公主，也第一次正眼看她，还稍稍惊愕了一下。

　　老实说，她的这个反应让沙言公主有些伤心，你就这么目中无人吗？我陪着你坐了大半个小时，你才发现我？

　　我好歹也是一个绝美的女子啊，虽然比不上你光芒万丈，但……

　　“你们的皇帝呢？”阿史离人道。

　　“那是我的丈夫。”沙言公主道：“他有事，并不在炎魔城内！”

　　面对阿史离人的目中无人，沙言公主言语中也失去了礼貌和顾忌。

　　离人并不怎么在乎对方的态度，而是问道：“那他什么时候回来？”

　　“不知道，或许短时间不回来了。”沙言公主道。

　　“哦，那我走了！”阿史离人道：“他回来的时候，请转告他，魔女国的离人曾经来拜访过。”

　　然后，她真的就这么走了，离开炎魔城，离开炎魔帝国，返回魔女国了。

　　以至于让沙言公主错愕在原地好一会儿。

　　什么情况？

　　至于有人想，阿史离人是不是会对炎魔帝国皇帝兰陵的身份做出什么猜想？

　　那真的是想多了，阿史离人不喜欢动脑筋的。在人类国度别人都打上门来了，她都懒得动脑筋，都是兰陵在动脑子她动拳头。

　　她这个绝世芳华的美人，尽管安静如雪，却更喜欢简单粗暴的，那就是杀杀杀！

　　然而她这样不爱懂脑筋的人，魔女王竟然试图培养她为接班人。因为魔女王也不爱动脑筋，也只喜欢杀杀杀。

　　……

　　小罗刹王率领几十万大军，闪电一般攻入了罗刹王城。

　　新罗刹王幽冥在王城内布防了超过百万大军，然而在炎魔帝国的精锐大军面前完全不堪一击。

　　尤其当小罗刹王唐人的旗帜亮出来的时候，罗刹王城的守军纷纷倒戈。

　　虽然罗刹王不得人心，但是幽冥弑杀君父夺取王位更加不得人心。不仅仅是罗刹族的民众，就连中底层将士都觉得抬不起头来。

　　而小罗刹王唐人则完全不一样了，他始终都是勇敢，睿智，强大，完美的代名词。

　　所以罗刹王城的守军，除了幽冥王子最嫡系的力量之外，剩下的已经不完全是一触即溃了，而是立刻跪在地上投降，等到唐人率领大军冲过去的时候，他们抛掉旗帜跟在身后，摇身一变成为了效忠唐人的军队。

　　唐人仅仅用了九个小时就杀到了罗刹王城之下。

　　一百多万守军防御的罗刹王城，也称得上是固若金汤了。

　　结果，仅仅不到半个小时，就攻破了城门，大军潮水一般的涌入。

　　一路上，几乎没有遇到任何抵抗。

　　唐人只带了三十万大军进入罗刹王城，结果越打军队越多，等快打到王宫的时候，麾下已经将近百万大军了。

　　当然，最后大军不得不放慢了进攻的脚步，因为街道上的罗刹族民众实在是太多了，全部纷涌而至，迎接小罗刹王的到来。

　　幽冥的嫡系军队不是不想抵抗，但是他们还没有抵抗，就立刻被罗刹王城的守军镇压了。

　　就这样，仅仅一个多小时，唐人就占领老婆罗刹王宫，占领了罗刹族长老会，罗刹王族长老会。

　　……

　　罗刹族长老会，罗刹王族长老会，就和外面街道上的不一样了。

　　两个长老会，算上重叠的长老，总共有二十五人。

　　所有忠诚于唐人的长老会成员，之前就被他带走进入了炎魔帝国，成为了炎魔帝国的嫡系官员。

　　现在这二十五名长老会成员，就清一色全部是幽冥的人，全部是心向吸血魔族的，甚至本身就是吸血魔族成员，受到幽冥的拥吻礼，是幽冥最忠诚的属下。

　　果然，第一个向唐人发难的，就是他的王叔，明忍！

　　说来，这个明忍和兰陵，和唐人都有过一段渊源。

　　首先，他是罗刹王最没有出息的一个弟弟，为了利益认了沙言公主的侍女玉蝶为养女。

　　后来，被小罗刹王唐人收买，合演了一出指鹿为马，把假的玉蝶说成是真的，阴死了魔坎的儿子卑冷。

　　当然，后来唐人在罗刹族领域失势了，这位明忍王叔又跪在幽冥府外几个时辰，终于得到了原谅，进入了幽冥的阵营之内。

　　幽冥弑杀君父后，谁也不敢做这个出头鸟劝进幽冥登基，也就是这个明忍王叔第一个出头，请幽冥登基为王。

　　就这样，他靠着投机和左右逢源，竟然从一个无能的废物，变成了罗刹族长老会成员，罗刹王族长老会成员。

　　双料长老，明忍王叔指着唐人怒斥道：“唐人，你好大的胆子，竟然率领炎魔帝国军队入侵我吸血魔族联盟，你这是要撕毁停战协定，向娜血公主开战吗？”

　　唐人没有理会他，而是道：“幽冥弑杀君父，篡位为王，罪恶滔天。我身为先王的唯一继承人，无法坐视先王惨死，祖宗神器落入贼子之手。所以向炎魔帝国借兵讨伐逆贼幽冥，这是拨乱反正，是我罗刹族的内政，与吸血魔族无关！”

　　接着，唐人道：“我要废掉幽冥，自己登基为王，谁赞成？”

　　底下二十五名长老静默，他们全部是幽冥的吸血魔族下线，当然不会赞同废掉幽冥的。

　　“你们不赞同？为什么不赞同，说明你是幽冥的同谋，谋杀君父，篡夺王位的同谋。”唐人走到一名长老面前，指着他的胸口道：“你心自问，先王待你如何，你竟然如此狼心狗肺，与幽冥透明陷害先王，你就不怕受到良心的谴责吗？”

　　唐人一边说，一边用手指点着这名长老。

　　一股强大的黑暗能量，涌入他的心脏。

　　这位长老是幽冥的吸血魔族下线，是有长生不死之躯的，但唐人可是魔圣巅峰啊，而且拥有可怕的黑洞能量。

　　所以……

　　受到唐人无声无息的攻击后，这名长老心脏萎缩，无比痛苦地抽搐死去。

　　看着他蜷缩在地上的尸体，唐人望着其他二十几名长老，正色道：“你们看，他受不了良心的谴责，痛悔致死了。”

　　接着，他又走到下一个长老的面前，道：“先王待你如何？幽冥弑杀君父，你竟然不为先王讨回公道，你就不怕受到良心的谴责吗？”

　　一边说，一边用手指点着这名长老的胸口，一股可怕的黑暗能量涌出。

　　顿时……

　　这名长老捂住心脏，痛苦地抽搐死去。

　　唐人道：“你们看看，这都是有廉耻的人啊，又一个人受不了良心的谴责，痛悔至死了。”

　　接着，唐人又走到第三个长老面前，手指还没有点到他的胸口，这名长老立刻举手道：“我赞成，我赞成！”

　　唐人道：“你赞成什么？”

　　那名长老道：“废掉幽冥，唐人殿下登基为王，为先王讨回公道！”

　　“真的，你不用诓我啊。”唐人道。

　　“真的，真心话，真心话。”这名长老道：“先王待我恩重如山，他被幽冥谋杀，我若不为他讨回公道，岂不是狼心狗肺！”

　　“你很好，是我罗刹族的栋梁之材！”唐人重重地拍了拍他的肩膀。

　　接下来，唐人一个一个询问，废掉幽冥，我登基为王，你赞成？还是赞成？

　　所有不赞成的人，全部受不了良心的谴责，心脏萎缩，愧疚致死了。

　　剩下十九名长老，全部赞成废掉幽冥，唐人登基为王，全部成为了罗刹族的栋梁之材。

　　没办法啊，得罪了幽冥你未来可能会死。而得罪了唐人，你现在就会死。

　　最后，唐人望向了明忍王叔，道：“王叔，您现在怎么看？”

　　明忍王叔义正言辞道：“幽冥倒行逆施，人人得而诛之，我想要灭掉他，已经很久了！”

　　接着，明忍王叔跪下道：“请唐人殿下登基为王，万岁，万岁，万万岁！”

　　唐人嘴角露出一道讥讽的笑容，走到了罗刹王位上坐了下来。

　　下面所有的长老会成员全部跪下，大声喝道：“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　就这样，小罗刹王唐人以顺雷不及掩耳之势，不到一天的时间就占领罗刹王城，废掉了幽冥，自己登基为王！

　　而另外一位罗刹王幽冥，还不知道怎么回事，就被莫名其妙地废掉了。

　　……


第849章 丧心病狂！打脸娜血！

　　天魔城，地牢之内。

　　娜血公主的女官首领应君，正在审问兰陵的小妾兰丝丝。

　　这个女人真的是追随过很多主人了，从魔陀太子，到罗刹王，再到此时的娜血公主。

　　罗刹王的死，她真的半滴眼泪都没有流。事实上，她主动离开罗刹王的那一刻起，就已经完全不看好罗刹王了，就把他当成一个死人了。

　　什么帮助罗刹王敲边鼓，让娜血嫁给罗刹王，全部都是骗鬼的，她就是看到罗刹王这棵大树要倒了，所以赶紧要换一个主人而已。

　　“说，你到那个矿洞里面做什么？”应君问道。

　　蛇精兰丝丝，静静地坐在那里一动不动。

　　“你不要奢望兰陵来救你，我非常了解这个人，首先他不可能来救你，其次他也救不了你。”应君道：“或许在你心中兰陵很了不起，但是在我们吸血魔族面前，他真的什么都不是。”

　　兰丝丝依旧闭着眼睛，一声不发。

　　“局面还不够清楚吗？我们直接越境将你抓捕，兰陵连屁都不敢放一个。”应君道：“你还是那个所谓炎魔帝国的皇妃呢？但我们还是说抓就抓，可见你那个所谓炎魔帝国就是一个彻头彻尾的笑话。那个炎魔帝国的皇帝，也只是一个小丑而已，你的这个皇妃也就是一个过家家一般的笑话。我手下的一个侍女，都比你要高贵一些，不是吗？”

　　应君拼命践踏着兰丝丝的自信心，试图给她强烈的不安感，然后撬开她的嘴巴。

　　“我说这么多，就是想要告诉你，你的那个所谓皇妃身份在我眼中什么都不是。我想要怎么折磨就怎么折磨你，你想要不受到我的折磨，就乖乖地说出来吧。”应君道：“你们究竟在搜索什么？除了星空魔力陨石，还有什么其他东西？如果是星空魔力陨石应该不至于啊，境内那个地狱裂隙洞穴中应该还剩下相当数量的星空魔力陨石啊。说，你们究竟在找什么？”

　　兰丝丝依旧闭着眼睛，仿佛进入了冬眠了一般。

　　“不说是吗？”应君一阵冷笑，然后拍了拍手。

　　顿时，一个侍女拿过来一个瓶子，一条特殊的鱼，类似地球上的黄鳝，又粗又长，一寸多粗，一尺多长，滑不溜秋的。

　　“这叫雷蛇，浑身都是滑溜溜的粘液，而最关键的是这粘液还是有强烈腐蚀性的。”应君道：“我给你做一个实验啊。”

　　接着，应君一挥手。

　　两名魔女将压着一名女子囚犯走了进来。

　　应君用特殊的晶石夹子将这条类似黄鳝的雷蛇抓起，放入了这个女囚犯的嘴巴内。

　　“吱溜……”

　　这条雷蛇猛地钻入这个女囚犯的肚子之内。

　　“啊……啊……啊……”

　　然后这个女囚犯发出惊天的惨呼。

　　只见到这条雷蛇在她身体之内钻来钻去。

　　这个女子在地上拼命地翻滚挣扎，口吐鲜血，还有内脏的碎片。

　　然后，只见到她肚子破开一个洞，这条雷蛇钻了出来。紧接着它有咬了一颗洞钻了进入，在她身体之内钻来钻去，千穿百孔。

　　短短片刻内，这个女子全身被钻出了几十个洞孔。

　　最后，这条雷蛇从女子的大腿钻了出来，被应君重新抓住，放入了特殊的液体之中清洗干净。

　　而这个女囚犯，早就死得不能再死了，体内的五脏六腑变成了一团烂泥。

　　“掰开兰丝丝皇妃的嘴巴……”应君充满讽刺的口气道。

　　顿时，两名魔女将上前，将兰丝丝的嘴巴掰开。

　　应君夹着这条雷蛇，放在兰丝丝的嘴巴上方，一字一句道：“我手一松，这条雷蛇就会钻入你的肚子里面，然后的下场你也看得清清楚楚了。你的五脏六腑会成为烂泥，你美丽的身体就会千疮百孔了！”

　　“说吧，除了星空魔力陨石，你们还在寻找什么东西？是不是有什么神秘的晶石，又或者神秘的能量体啊？”应君问道。

　　兰丝丝睁开美眸，冷笑道：“应君你记住，我夫君会将你的屎都虐出来的，他会让你后悔活在这个世界上的。”

　　应君面色一寒，手一松。

　　顿时，那条恐怖的雷蛇猛地落入兰丝丝的嘴里，然后沿着喉咙猛地钻入了进去。

　　然后，应君脸上露出了残忍的狞笑。

　　她本是温婉美人，此时露出这样的笑容，让人觉得尤为可怕。

　　这个世界上她最最痛恨的就是两个人，一个是兰陵，一个是唐人。在这两个人眼中，她应君仿佛是透明的，完全是丑陋恶心的代名词。

　　尤其是唐人，还出口威胁过她一次，号称要将她弄死，要将她的家人弄死。

　　当然，她痛恨的不是唐人的威胁。而是唐人威胁之后，就直接将她彻底忽略了，如同灰尘一般不屑。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　兰丝丝的娇躯发出激烈的挣扎，发出一阵阵惨叫。

　　应君脸色无比的残忍痛快，她折磨的可是兰陵的小妾啊，可是炎魔帝国的皇妃啊，这种复仇的快感太美妙了！

　　然而……

　　下一秒钟，兰丝丝停止了惨叫，朝着她露出了讽刺的笑容。

　　紧接着下一秒钟。

　　“嗖……”

　　那条雷蛇猛地飞出，朝着应君弹射而去，露出狰狞的獠牙。

　　而兰丝丝完全安然无恙，别忘记了她是蛇的祖先，蛇的女王。

　　这条雷蛇见到兰丝丝的一瞬间，几乎恨不得献上自己所有的忠诚和灵魂，哪怕它只是一种低智商生物。

　　……

　　距离兰丝丝被抓，超过两天时间了！

　　娜血公主道：“兰陵还没有来？”

　　“没有！”帝瞑道。

　　而就在此时，一名吸血魔族前来禀报，炎魔帝国议长索魔，前来求见。

　　娜血公主面色一变，然后发出一阵冷笑道：“兰陵这是黔驴技穷了吗？竟然让索魔来见我，想要让索魔向我求情，以为他这样就能挽回颜面吗？做梦！”

　　接着，一只乌鸦飞了过来，站在帝瞑的肩膀低语了几句。

　　帝瞑道：“昨日，魔女国的阿史离人拜访炎魔帝国，但是兰陵没有接见她。”

　　娜血道：“如何确定这一点？”

　　帝瞑道：“因为阿史离人前脚到炎魔城，兰陵就下旨考察黑魔城，然后就浩浩荡荡西去了，这是乌鸦亲眼所见，他仿佛刻意避开和阿史离人见面，而且就当着乌鸦的面离开炎魔城。”

　　娜血公主道：“他这是在向我们表示，他在和帝涅集团划清界限。”

　　“是的。”帝瞑道：“所以我觉得应该适可而止，了结这段风波，不要再激化矛盾，接见索魔，重申双方的和平立场。”

　　娜血公主挥手制止了帝瞑的话，道：“都说兰陵智近乎妖，看来也不过如此。一边和帝涅划清界限，明明已经妥协认输了。但是自己却不亲自来向我低头，派来索魔。这就是做婊子还要立牌坊。他以为我会顾忌这所谓的父女之情？他的算盘打错了，去告诉索魔，让兰陵亲自来向我解释清楚他和帝涅集团的关系，而且必须承认兰丝丝等人确实非法越境，必须把那个星空魔力陨石洞穴所在方圆三百里领地划给我吸血魔族。既然低头了，就低头到底。既然低头认输了，一边还试图挺直腰板，哪有这么便宜的事情？”

　　帝瞑道：“兰陵的性格是非常高傲的，如果真的触怒了他，他会做出不计后果的事情的。”

　　“向我们开战？”娜血道：“向我们开战就是自寻死路，他没有那么愚蠢。他之前装作疯狂的样子，就只是一种讹诈。既然让他低头了，就要抓住这个机会，彻底将他的腰杆打折。”

　　帝瞑犹豫良久道：“我觉得……这样不太好。”

　　娜血道：“他掌控了你的生死，但是你也知道，我对她的妻子儿女都有不杀令，这是一种交换，所以他不敢对你怎么样的。”

　　接着，娜血道：“你觉得兰陵还有别的道路吗？无法向帝涅求援，也不能向我开战，除了亲自来我面前低头，他已经无路可走了。”

　　帝瞑退后一步，低下头不语。

　　接着，兰陵朝着身边的云厄太子（太监）道：“你去见索魔，说我不见他了。让他转告兰陵，想要救兰丝丝，让兰陵亲自来见我。我只给他六个时辰，超过这个时间，我就要严惩兰丝丝非法入境的罪名，到时候就别怪我很辣无情了！”

　　“是！”云厄太子走了出去。

　　旁边的幽冥道：“殿下，兰陵此人从来没有向任何人低头，这一次他却要破例向您曲膝低头了。向帝涅求援，又没有那个交情。向我们开战，又没有那个胆量，那完全是将炎魔帝国推向毁灭。想要救他的小妾，唯有向您低头一条路。如此一来，我们算是洗刷上一次战败的耻辱了。属下有一个要求，不知道当不当提。”

　　娜血道：“说。”

　　幽冥道：“兰陵向您低头的时候，希望能够让我们旁观见证。这是历史性的时刻，而且人一旦下一次折腰了，以后也就习惯了，跪着跪着就习惯了。”

　　而就在此时，军师席亭骑着一只鬼鳐飞快而止，气喘吁吁冲进来，跪下叩首道：“公主殿下，罗刹王陛下，唐人率领大军攻打罗刹王城！”

　　这话一出，幽冥彻底色变。

　　娜血也猛地站起身，嘶声道：“什么？”

　　席亭道：“唐人攻打罗刹王城。”

　　幽冥几乎魂飞魄散，顿时下跪道：“公主殿下，臣肯定您立刻出兵，支援罗刹王城。兰陵胆敢攻打我罗刹王城，这是撕毁了停战协定，这是向我吸血魔族联盟开战！”

　　席亭苦涩道：“恐怕已经晚了，仅仅一个时辰，唐人就已经攻占了罗刹王城，或者说是罗刹城的百万大军恭迎唐人进驻王宫。唐人联合罗刹族长老会，罗刹王族长老会，已经废掉了您的罗刹王位，唐人已经继承了王位，并且宣布您为弑杀君父篡夺王位的乱臣贼子，发布了魔族通缉令。”

　　接着，席亭朝娜血公主望来。

　　娜血面色剧变，道：“他还说了什么？”

　　席亭道：“唐人说此举是为先王报仇，是罗刹族内政，和吸血魔族无关，和吸血魔族联盟无关。并且说您作为吸血魔族联盟的领袖，请您交出罗刹族的乱臣贼子幽冥，明正典刑！”

　　此时，太监云厄太子走了进来，躬身道：“殿下，索魔坚持要见您，并且说他带来了兰陵的亲笔书信。”

　　娜血公主挥手道：“让他进来！”

　　索魔走了进来，一丝不苟地行了半礼，然后送上了兰陵的亲笔书信。

　　从头到尾，他都没有把自己摆在父亲的位置上。

　　娜血公主望着索魔好一会儿，然后接过了兰陵的亲笔书信。

　　信中，兰陵的每一个字都写得一丝不苟。

　　“娜血公主殿下，在这里先恭喜吸血魔族联盟的成立，这是一个伟大的时刻，我正式提议将炎魔帝国和吸血魔族联盟建成全面战略伙伴关系，我邀请公主殿下在适当的时候访问炎魔帝国。”

　　“另外，我听闻幽冥竟然登基为王，并且成为吸血魔族联盟的领袖之一。这让我非常之不安，众所周知，我非常重视和吸血魔族联盟的关系，也非常重视和娜血公主的友谊。或许公主殿下有所不知，幽冥丧心病狂，曾经弑杀君父，篡夺王位。这样的乱臣贼子潜伏在公主殿下的身边，潜伏在吸血魔族联盟的高层，让我非常之不安。”

　　“出自魔族的正义，出自我对公主殿下的私人关心。我觉得有必要将这件事情调查清楚，还吸血魔族联盟一个朗朗乾坤。在此我提议，炎魔帝国和吸血魔族联盟组建一个联合调查组，负责调查先罗刹王死亡真相。公主殿下为组长，我为副组长！”

　　“最后，祝公主殿下美貌常驻，祝我炎魔帝国和吸血魔族联盟的友谊天长地久！”

　　此致，敬礼！

　　炎魔帝国大皇帝，兰陵，亲笔！

　　书信中，没有一句谈到兰丝丝被抓一事，就仿佛兰陵完全不知道一般，就仿佛这件事不存在一般。

　　言语中，口口声声友谊，口口声声魔族正义，口口声声朗朗乾坤。

　　娜血公主双手不断发抖，面色发白，大口地喘息，胸口不住起伏，使得她本来挺拔惊耸的山峰，仿佛要彻底裂爆出来一般。

　　……


第850章 娜血之痛！妥协退让！

　　娜血公主拿着兰陵的信，看了一遍又一遍。

　　全场是死一般的寂静！

　　尤其是幽冥，面孔完全苍白无色。

　　娜血公主把兰陵的亲笔信递给了帝瞑，然后她自己坐上了毒蛇王座，闭上眼睛陷入了沉思。

　　接下来，该如何应对？

　　撕毁停战协定，向兰陵的炎魔帝国开战？

　　她越境抓人的主要目的是什么？归根结底是为了试探兰陵和帝涅的关系，这才是决定南部蛮荒战略格局的关键所在。

　　她给了兰陵三条路，但实际上除了主动前来低头，兰陵根本无路可走的。

　　谁知道，兰陵竟然检出偏锋，另辟蹊径，让唐人出兵占领了罗刹王城，废掉了幽冥王子。

　　这一招，真的活生生顶到娜血的肺了。

　　让她无比的难受，一口气憋在那里几乎要爆炸。但是，又没有突破底线。

　　不管从哪一个角度上讲，唐人出兵罗刹王城都是合理而又合法的。幽冥弑杀了罗刹王篡夺王位，这根本就不是秘密，甚至南方三大魔王对此也非常之不满，觉得幽冥打破了禁忌。

　　所以，唐人夺取罗刹王城，废掉幽冥，完全是罗刹族的内政。

　　但事实上是炎魔帝国将罗刹王城握在了手中，这会造成两种后果。

　　第一种后果，彻底打破吸血魔族对炎魔帝国还没有完成的包围圈。

　　众所周知，娜血公主一直对炎魔帝国都有浪子野心，所以吸血魔族的领地是一个半圆形，将炎魔帝国全部包围。

　　而炎魔帝国占领了罗刹王城，就相当于在西边开了一个巨大的裂口。

　　第二种后果，罗刹族的大部分疆域，除了吸血魔族领域之外，大部分都落入兰陵掌中。

　　吸血魔族联盟的疆域本就已经非常可怜了，只有原罗刹族领域的八成多左右。而如今罗刹王城被占领，就代表着罗刹城以南所有的疆域，几乎都会被兰陵吞并。

　　而且，唐人成为新的罗刹王，一切都名正言顺。

　　娜血应该如何应对？

　　直接开战？

　　那么和帝涅公主的云厄族决战，还打不打？什么时候打？

　　其次，娜血要主动撕毁停战协定。

　　当然，娜血并不是很在乎这一点，战略协定这种东西本来就是来撕毁的。

　　但是……

　　你娜血能够撕毁和炎魔帝国的停战协定，那么兰陵是否也可以撕毁星空魔力禁用协定？

　　一旦开战，兰陵这个疯子用同归于尽战术，又该怎么办？那便宜的就是帝涅公主了！

　　……

　　真了不起啊！真牛逼啊！

　　此时的娜血公主，真的是非常的敬佩。

　　兰陵灭掉火魔山，她不敬佩。

　　兰陵打赢了帝涅率领的二十万吸血魔族军团，她也并不是非常敬佩。

　　而这次，她真的是有些敬佩了。

　　这一次是她和兰陵真正面对面的博弈，在给兰陵布置了一个陷阱的同时，也将他逼到了绝路。要么翻脸找死，要么低头妥协。

　　没有想到，兰陵立刻一个耳光狠狠扇了过来。

　　然后，把匕首顶在她的肺上。

　　顶得他无比难受，却又没有突破她的底线。

　　“哈哈哈……”

　　全场死一般的寂静时，娜血公主忽然哈哈大笑。

　　“兰陵，还真是一个妙人啊！”

　　说完之后，娜血公主的笑脸瞬间消失得无影无踪，然后挥了挥手道：“除了帝瞑，全部退下！”

　　顿时，太监云厄太子，幽冥，还有索魔全部退下。

　　空中大殿内，就剩下娜血和帝瞑二人。

　　“接下来，应该怎么办？”娜血道。

　　帝瞑道：“三个选择！”

　　“说！”娜血道。

　　帝瞑道：“第一个选择，撕毁停战协定，用雷霆之势灭掉炎魔帝国。”

　　“第二个选择，不开战，继续和兰陵交锋，把脸狠狠打回去，最终逼迫他低头妥协。”

　　“第三个选择，我们全面妥协，用兰丝丝换罗刹王城和罗刹王。这样，就能确保我们夺取云厄族战略的顺利进行。”

　　娜血公主的性格是极度强硬的，她永远不能吃亏，只能占便宜。

　　谁得罪了她，必须死。

　　谁对她打脸，她会一个耳光反扇回去，把对方的脑袋轰碎。

　　总之娜血的强硬，是无以复加的，甚至是血腥残忍的。

　　娜血闭上眼睛，双手紧紧握住毒蛇王座的扶手。

　　“咔嚓……”因为她双手用力过度，直接将几条能量毒蛇捏碎。

　　此时真的是任何言语都无法形容她心中的愤怒，她被人打脸了！

　　按照她的性格，应该狠狠打回去，直接将兰陵打得鲜血狂飙，跪地求饶才算数。

　　但是……

　　“第三个选择！”娜血公主道：“和兰陵进行谈判，我们继续夺取云厄族战略。”

　　帝瞑躬身道：“殿下英明！”

　　做了第三个选择，就代表着娜血退缩妥协了，以她的性格来说，这比杀了她还要难受。

　　但是，她还是做出了这个选择。

　　因为，占领云厄族更加重要，才是排在第一位的战略目标。

　　吸血魔族联盟一日不冲出罗刹族领域，就一日不能提振士气，就会沦为笑柄。

　　在南部蛮荒的三国演义中，势是一种非常重要的东西。

　　你号称吸血魔族联盟，但是领地连一个罗刹族领域都不足，那不是笑话吗？

　　帝瞑道：“殿下，我觉得凭着一个兰丝丝，可能很难换回一个罗刹王城，更别说还要加上一个罗刹王！”

　　娜血道：“你觉得兰陵会提出什么条件？”

　　帝瞑道：“领地划分，他一定不会任由我们的吸血魔族领地对他的炎魔帝国进行包围的。”

　　“答应他！”娜血公主道：“我只要两个，罗刹王城和罗刹王！”

　　帝瞑道：“是！”

　　一刻钟后，帝瞑跟随索魔一起返回炎魔帝国。

　　……

　　几个时辰后，帝瞑再一次见到了兰陵。

　　“兰陵阁下，我们可以释放兰丝丝夫人，还有所有被抓捕的人等。”帝瞑道：“但是罗刹王城，你们必须让出来，唐人的罗刹王也必须去位。”

　　兰陵道：“帝瞑，你，我，娜血都是聪明人！尤其娜血，去过去掉说一不二的霸道性格，更是智慧绝伦。所以我们就不要玩那些漫天要价，坐地还钱的戏码了。”

　　“同意！”帝瞑道。

　　兰陵道：“首先，无条件释放兰丝丝等所有人，这是必须，而不是条件，你同意吗？甚至，以我的性格你们必须对此事做出赔偿，甚至率军抓捕的吸血魔族大将必须受到惩罚。但是我知道娜血的性格，这是不可能的，所以我没有强求。这完全证明了我的诚意，对吗？”

　　“同意！”帝瞑道。

　　兰陵道：“释放兰丝丝不是条件，那么你们就必须用其他东西交换罗刹王城。那就是领土的划分！”

　　兰陵拿出地图，道：“你们吸血魔族想要做什么？一个半圆形的领地将我炎魔帝国完全包围？所以必须回归到之前的协议，你们吸血魔族的领地中，不得占有蓝魔旗领地，不得占有灵魔旗领地，只能拥有天魔旗和部分血魔旗领地。而且和我炎魔帝国还需要有一段不少于二百里的缓冲地带。”

　　兰陵这一抹，几乎将吸血魔族的领地少掉了三分之一！

　　“如果你们答应了，我立刻让出罗刹王城！”兰陵道。

　　帝瞑点头道：“可以，但是加上一条，唐人必须去位，不能担任罗刹王，幽冥必须复位！”

　　“不可能！”兰陵道：“我出手了一次，而且把幽冥定位了乱臣贼子，如果让他继续担任罗刹王不是打我的脸吗？绝对不可能！”

　　帝瞑道：“娜血公主是绝对不允许让唐人担任罗刹王的，这点不容置疑，你若坚持这一点，就等于让谈判破裂。”

　　兰陵道：“那就这样，我让唐人辞去罗刹王位，这个王位暂时空缺，让明忍担任罗刹族摄政王。”

　　这话一出，帝瞑几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这……这完全是天马行空的想法啊！

　　明忍此人，完全是没有廉耻，没有骨气，哗众取宠，窝囊无能，投机摇摆的墙头草啊。

　　总之，他就是一个笑话，一个名声狼藉的笑话。

　　让他担任罗刹族的摄政王，那罗刹族也就成为笑话了。

　　但是，罗刹王死了，魔坎也成为死亡武士了，唐人不做，幽冥被废，整个罗刹王族真的找不到人继承王位了。

　　当然，沙言公主倒是合适，但她是兰陵的妻子，娜血公主绝对是不允许的。

　　所以，那个笑话一般的明忍王叔，竟然成为了唯一的选择。

　　帝瞑尽管非常不舒服，但还是点了点头，道：“好！”

　　就这样，炎魔帝国和吸血魔族军团在最短的时间内谈判成功。

　　吸血魔族联盟无条件释放兰丝丝等所有人，并且更改吸血魔族领土疆域，不再拥有蓝魔旗，灵魔旗等一百五十万平方公里的领地。

　　炎魔帝国交出罗刹王城，唐人辞去罗刹王位。

　　罗刹王位暂时空缺，由先罗刹王之弟明忍，担任罗刹族之摄政王！

　　炎魔帝国和吸血魔族联盟组建联合调查组，调查罗刹王死因。

　　至此，炎魔帝国和吸血魔族联盟的这一场致命危机，被消弭于萌芽之中。

　　娜血公主挑起的争端，以她的妥协退让作为结束。

　　但是谁都知道，这场危机只是暂时被压制下去了，双方的矛盾变得更加激烈，更加不可调和。

　　娜血公主的吸血魔族联盟将全心全意准备攻占云厄族，准备和帝涅公主的决战。

　　而这一场决战，将彻底决定南部蛮荒接下来的战略格局，甚至决定了南部蛮荒的将来之命运！

　　唐人也率军从罗刹王城返回炎魔帝国，因为他的换心手术马上就要进行，不能再耽搁了。

　　而诡异的是，他去的时候只带了三十万大军，回来的时候，足足带回来了二百万！

　　不但带回来了百万大军，还有上百万罗刹族子民自愿离开罗刹王城，成为炎魔帝国之子民。

　　……

　　为了即将到来的超级大决战，娜血公主甚至不惜向兰陵进行妥协，全心全力为这场即将到来的大决战而准备。

　　而帝涅公主这边，也当然不例外。

　　这一场决定命运的决战，谁也不敢掉以轻心。

　　而就在此时，天刹王出现在了帝涅公主营帐之内！

　　“帝涅，你去参加炎魔帝国的立国大典？为什么，给我一个解释！”天刹王冷冷道。

　　……


第851章 帝涅向天刹王摊牌！

　　“好奇……”帝涅公主道：“兰陵击退了帝瞑的吸血魔族军团，代表着他已经成为了南部蛮荒的三强鼎立之一，我觉得有必要去看一下，去了解一下。”

　　“然后呢……”天刹王道。

　　帝涅公主道：“然后得知了他崛起如此之快的原因，传说中的妖星之主，灭世魔帝！”

　　她这么直截了当地说出来倒是让天刹王稍稍惊愕。

　　“然后呢……”天刹王道。

　　帝涅道：“义父，您想要知道什么？”

　　天刹王道：“兰陵就没有告诉过你其他一些什么事情？”

　　帝涅道：“比如，我曾经是严奈儿？”

　　这话一出，更加让天刹王惊诧，帝涅真是一点隐瞒都没有啊。

　　这是天刹王最最担心的事情，有朝一日帝涅知道了自己的真实身份。

　　顿时，天刹王的面孔变得严肃起来，道：“帝涅，你是怎么想的？”

　　“或许我曾经是一个叫作严奈儿的女人，但是这毫无意义，现在我就是帝涅！”帝涅道：“这是一个非常简单的道理，我告诉过兰陵了。”

　　这话一出，天刹王顿时喜出望外。

　　他心中最最担心的就是帝涅知道之前的身份，并且勾起了某些回忆，然后从他的手心飞走了。

　　现在，他心中的大石终于落地了。

　　稍稍犹豫后，天刹王道：“帝涅，你年纪也不小了，自己的终身大事可有考虑过？”

　　这话一出，帝涅不由得望向他。

　　她当然知道天刹王一直想要把自己嫁给天刹太子，只不过从来没有主动说出来而已，现在终于忍不住了。

　　“没有，完全没有。”帝涅直截了当道。

　　这一句话顿时将天刹王所有的话都截住了，他脸色稍稍一阴沉，接下来这个问题他知道其实不该问，但最终他还是问了出来。

　　“帝涅，你对太子怎么看？”天刹王道。

　　“普普通通，没有什么感觉。”帝涅直截了当道。

　　天刹王的面孔顿时更加难看，道：“是因为他曾经败给兰陵吗？而且是两次！”

　　“完全不是这个原因，就单纯是能量气息上的感觉，完全没有心动的感觉。”帝涅道。

　　天刹王压制住呼吸，然后一字一句道：“那么魔族领域中，谁又让你有心动的感觉呢？”

　　帝涅道：“兰陵吧！”

　　依旧出乎天刹王的意料之外，帝涅公主就这么直截了当地说出来了！

　　其实今天的交谈，从一开始帝涅就可以撒谎，至少可以掩饰。但是她没有，她不屑于撒谎，每一句都是真实的。

　　顿时间，天刹王的面孔变得无比的难看，甚至呼吸都有些粗重，对兰陵真的充满了冲天之杀气，甚至有一个冲动，他亲自去炎魔帝国将兰陵击杀。

　　天刹王冷道：“那你就是打算嫁给兰陵了？”

　　“现在没有这么打算。”帝涅公主道。

　　天刹王道：“那什么时候有这个打算呢？”

　　“不知道！”帝涅公主道。

　　这句话她没有完全实话实说，她心中是有答案的。

　　当兰陵彻底蜕变成为魔帝的时候，就是帝涅公主效忠，并且嫁给兰陵的时刻。

　　不料，天刹王却道破了这一点道：“当兰陵获得魔帝传承，彻底蜕变成为灭世魔帝的时候吗？”

　　说罢，天刹王目光阴冷地盯着帝涅公主。

　　接下来，帝涅公主的回答就变得至关重要了，甚至关乎命运。

　　帝涅公主并没有犹豫，而是直截了当地点了点头。

　　顿时间，天刹王的面色瞬间如冰，目中爆出了冲天的杀气。

　　“帝涅，不要忘记了，你有今天是谁给予的。”天刹王一字一句道。

　　帝涅道：“是的，我知道。”

　　天刹王冷道：“那你就是这样回报我的？我有哪一点对不住你吗？我甚至将未来魔族帝国皇帝的位置都给你了。”

　　帝涅静静地望着天刹王道：“义父，我在乎的是整个魔族文明的利益。我做不做这个魔族皇帝，并不要紧的。”

　　天刹王无比痛心地望着帝涅，忍不住咬牙切齿。

　　他想要说些什么，但却又完全说不出口。因为现在真正理直气壮的是帝涅公主，而不是他天刹王。

　　没错，天刹王是给予帝涅无比强大的修为。

　　准确说，帝涅的修为本就在她的血脉之中，只不过是天刹王想办法帮助她激发出来了而已。为此，天刹王不知道牺牲了多少魔尊，魔宗，甚至魔圣级强者。不知道有了多少天地至宝。

　　然而，也正式因为有了帝涅，才使得魔女国和翼族都投入了天刹王的麾下。

　　而最最关键的是，他的儿子不争气，除了第一战之外，面对兰陵可以说是屡战屡败。

　　还有，面对帝涅公主的时候，天刹王无法在气势上镇住她。

　　现在，当然可以称得上是帝涅依赖天刹王，但是天刹王更加依赖帝涅公主。

　　“帝涅，那你把天刹族当成什么？你把我当成什么？”天刹王嘶哑道。

　　帝涅道：“我把您当作我的义父，我的家人。”

　　天刹王闭上了眼睛，将自己所有的情绪都隐藏起来。

　　他内心其实想要对这种说法不屑一顾的，但他知道帝涅说的是真话。而他一旦表现出不屑一顾的表情，那或许帝涅真的要对他不屑一顾，那就更不喵了。

　　天刹王挥了挥手，仿佛要将满腔的郁闷抛开，道：“好了，不谈这些了。有些事情等打赢了这场决战再说。这一场大决战，才是决定南部蛮荒的命运之战，只有打赢了娜血才有未来。”

　　说罢，天刹王直接离去。

　　帝涅公主忽然道：“义父，我希望您不要把自己变成刺客，去杀掉兰陵。”

　　这个女人说话还真是直接啊，完全没有任何婉转。

　　天刹王身体猛地一颤，脸色顿时变得无比之难看，目光瞬间变得无比灰暗冰冷。

　　“你才小看我了，我去刺杀兰陵？你未免也太抬举他了。”天刹王道。

　　然后，他身影直接消失！

　　……

　　炎魔帝国炎魔城！

　　在一个特殊的能量阵内，厄运神女水红勺正在为唐人做换心手术。

　　这是一个极度复杂的手段，甚至称得上是艰难。

　　因为这个黑洞能量的根源，不在能量心脏，而是在血脉深处，只不过唐人用一种非常特殊的办法，让它变成一种能量漩涡置身于能量心脏之内。

　　一旦割走能量心脏，黑洞能量漩涡就会消失，猛地钻回到血脉深处。

　　而此时这股黑洞能量漩涡已经极度可怕，已经不是唐人的血脉深处所能够承受的了。那股黑洞能量会瞬间吞噬他所有的生机和能量，包括他的灵魂。

　　所以，两颗能量心脏必须进行无缝对接，让这个黑洞漩涡直接从破损的能量心脏进入完好的新能量心脏。

　　所以，需要一根一根能量筋脉的转移。

　　而且还有一个巨大的风险，因为兰陵拍板直接让唐人换上亚王级无属性能量心脏。而唐人的修为有没有到达亚王级，如此一来，换心之后会有什么后果，也说不清楚的。

　　整个换心手术，都由厄运神女水红勺一个人完成。

　　兰陵等人在外面焦灼地等待着，反而霓裳王妃显得非常平静。因为唐人如果有事了，如果唐人死了，她也跟着死就是了。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　足足六个时辰后！

　　唐人的换心才完全结束！

　　完成之后，厄运神女水红勺走了出来，朝着兰陵点了点头，然后几乎立刻瘫倒在地。

　　她曾经没日没夜研究地狱凝魔阵差不多十天十夜，都不觉得疲倦。而这一次，却是疲倦到了极点。

　　一句话没说，直接回去自己的房间睡觉了。

　　兰陵和霓裳王妃走了进去，唐人已经站了起来了，在这个能量阵内走来走去。见到兰陵和霓裳进来，他朝着霓裳王妃露出一道温柔的笑容。

　　旁边的一个晶石盒子之内，有一个被换下来的能量心脏。

　　兰陵凑近一看，发现这个能量心脏依旧是完整的，并不是如同想象中的那样会有一个巨大的洞孔，而是整个心脏几乎完全被黑暗物质渗透。

　　唐人的能量心脏本来是紫色的，但是已经被黑暗能量腐蚀了百分之九十八了，只剩下一个小角落的紫色，只要再稍稍晚那么三天没有换心，唐人就必死无疑了。

　　“陛下，有一个好消息，一个坏消息！”唐人道：“好消息是，我又有了三年半的生命。坏消息是……我依旧是魔圣巅峰级强者，并没有因为换上了亚王级能量心脏而突破亚王，所以您浪费了一颗亚王级能量心脏。”

　　兰陵摆了摆手，还没有开口，霓裳王妃就直接扑了过去，投入了唐人的怀抱之内。

　　这一下子兰陵就变得有些多余了，于是他耸了耸肩膀，走了出去。

　　……

　　在一个非常神秘偏僻的地方，天刹太子约见了一个非常神秘的人。

　　本来是应该天刹王来的，但到最后时刻，天刹王放弃亲自前来，而是让天刹太子代表他前来。

　　“怀病已阁下，我实在不解，你们明明已经知道了兰陵的身份了，为何还留他在世上？”天刹太子问道。

　　怀病已道：“兰陵是谁？阁下说的话，我有些不懂啊。”

　　天刹太子道：“兰陵就是妖星之主，灭世魔帝索伦，是你神龙圣殿最大的敌人。”

　　怀病已惊声道：“真的？兰陵竟然是灭世魔帝索伦？这……这太让人不敢置信了吧！”

　　天刹太子道：“怀病已阁下，你在这里和我演戏，有意思吗？”

　　怀病已道：“我不是演戏，我是真的非常之震撼啊，你没有看到我眼珠子几乎都要瞪出来了吗？太惊骇了，太可怕了，索伦竟然没有死，我要立刻去汇报天空圣殿。”

　　天刹太子感到了一阵羞辱，因为对方这样演戏，完全没有把他放在眼里，他冷笑一声道：“之前不知道，现在知道了吧，难道你们还要留着兰陵活在这个世界上？”

　　怀病已道：“当然不行，妖星之主灭世魔帝是我神龙圣殿最大的敌人，就算到天涯海角，也要将他除掉。”

　　天刹太子道：“不用去天涯海角，东边九千里就是炎魔城，兰陵就在里面，你们轻而易举就可以去杀掉他了。”

　　怀病已道：“不急，我需要先汇报炎京圣殿，然后汇报天空圣殿。等到天空圣殿最高会议之后，再经过妖星阁批准，我们会派出专门的人去炎魔城验证兰陵的身份。如果确定他就是妖星之主灭世魔帝的话，我们再汇报天空圣殿，再由天空圣殿最高会议做出决策，最后妖星阁指挥派出军队灭掉兰陵！”

　　天刹太子寒声道：“你们这是在开玩笑吗？”

　　怀病已道：“当然不是，我们神龙圣殿的规章制度是非常严格的。”

　　天刹太子表情严肃，道：“为什么？”

　　怀病已道：“什么为什么？”

　　天刹太子道：“为何明知兰陵就是索伦，你们也轻而易举可以除掉他，为何还留着他的性命？”

　　怀病已道：“真的想知道？”

　　天刹太子道：“当然！”

　　怀病已道：“首先，你要重新投胎到人类国度，这样下辈子你就可以成为一个人类。然后你的天赋要非常之惊人，这样才能进入神龙学院。当然，你的身份还要非常高贵，起码是要一个王国的王室子弟。这样进入神龙学院之后，才有可能成为天空圣殿嫡系子弟，然后再努力奋斗五十年，成为天空圣殿候补祭师，到那个时候你或许就能够知道，我们为何不杀兰陵了。”

　　这话一出，顿时让天刹太子恼羞成怒，冷冷地盯着怀病已。

　　“你这样看着我做什么？我每一句都是实话啊。”怀病已道。

　　“告辞！”天刹太子深深吸一口气，直接离开！

　　天刹太子离开之后，候补天空祭师灰古，还有姬梦白走了出来。

　　姬梦白装着笑开玩笑道：“老师，天刹太子有一句话说得没错，灭世魔帝索伦距离我们只有九千里。我们神龙圣殿可以轻而易举杀掉他，为何还要留着他？”

　　灰古冷笑道：“杀掉索伦？现在谁杀掉索伦，谁就是神龙圣殿的千古罪人！”

　　……


第852章 兰陵之突破亚王之境！

　　如今整个南部蛮荒，都陷入了彻底的寂静！

　　不管是帝涅公主，还是娜血公主，都在集结最强大的能量，准备云厄族决战。

　　这一场决战的输赢，不但决定了双方之命运，也决定了整个南部蛮荒的命运。

　　而且，这也是一场前所未有的巅峰决战。

　　双方的力量，可能超过了内战以来所有战役的总和。

　　兰陵当然希望帝涅会赢，但是这一战他的炎魔帝国不能参与，要知道吸血魔族军团始终有一股力量在边境线上对着他的炎魔帝国虎视眈眈。

　　而且云厄族大决战之后，如果娜血公主赢了，她的势头将如日中天，占领南部蛮荒的核心之地。

　　到那个时候，她当然再也无法容忍炎魔帝国的存在。

　　而一旦她输了，败退回罗刹族领域，就会从攻势进入守势。

　　到那个时候，一个完整的罗刹族领域成为了必须，娜血也一定要灭掉炎魔帝国，免得背腹受敌。

　　所以这一场决战之后，娜血公主不算输赢，都会全面攻打炎魔帝国。

　　那么到时候，帝涅公主会不会来支援炎魔帝国？

　　这是绝对不可以的，一旦她支援炎魔帝国，就代表着和天刹王的彻底决裂，她手中的势力将会损失大半，而更加可怕的是，娜血和天刹王可能的结盟。

　　所以这一战，也是决定命运的一战。

　　输了，兰陵的炎魔帝国当然灰飞烟灭。

　　而如果兰陵赢了，则代表着娜血军团在南部蛮荒的彻底失败，再无翻身机会。

　　输给帝涅军团还情有可原，而再输给炎魔帝国的话，那就是彻底之无能了。

　　到那个时候，娜血公主这个外来者将直接失去逐鹿南部蛮荒的机会，三强鼎立将直接变成两强争霸，炎魔帝国和魔族帝国统一战线。

　　然而，兰陵和帝涅是没有可能开战的。

　　彻底击败了娜血的吸血魔族联盟之后，兰陵会竭尽全力去寻找魔帝传承。到那个时候，他就可以轻而易举得到帝涅，魔女国，翼族的效忠，一统整个南部蛮荒！

　　为了打赢这一场命运的决战，整个炎魔帝国都在疯狂地运转。

　　厄运神女水红勺夜以继日地在改造地狱凝魔阵。

　　和娜血公主的全新疆域划分中，那个新的星空魔力陨石矿洞，也彻底归了炎魔帝国。

　　现在紫日晶石也够了，光明晶石也够了。

　　这五个地狱凝魔阵，应该可以抵御绝大部分吸血魔族军团的进攻了。

　　而炎魔帝国最大的缺陷就是，缺乏顶级武道强者。

　　吸血魔族联盟中，有两个亚王。

　　魔族帝国统一战线，有三个亚王。

　　兰陵这边，一个都没有。

　　没有了亚王级强者，炎魔帝国的伪地狱凝魔阵对娜血就没有任何威慑力，根本无法阻止她的进攻。

　　到时候，凭借娜血一个人就可以拆毁五座地狱凝魔阵的能量塔。

　　到那个时候，战还怎么打？炎魔帝国必灭无疑了！

　　所以，兰陵一定要突破亚王！

　　整个炎魔帝国中，他也是唯一能够突破亚王的人选！

　　……

　　来到南部蛮荒这几年，除了一开始跟着狄娜习武之外，兰陵再也没有练过一天武功。

　　他的修为提升，几乎全部来自于吞噬，实在是提升得轻而易举。

　　如今，他已经无法凭借吞噬晋升亚王级强者了，他要面临再一次的修炼了。

　　按照正常的修炼轨迹，从魔圣突破亚王至少也要很多年吧。

　　关键是，如何突破亚王，如何修炼才能突破亚王，这完全是无迹可寻的。

　　天刹王如何突破亚王的？魔女王如何突破的？娜血公主如何突破的？

　　这一切，都是谜团。

　　所以，兰陵又该如何突破？

　　关键是，兰陵的时间不多的。

　　他有多久时间突破亚王，或许三个月，或许两个月，或许一个月？

　　时间完全是由帝涅和娜血的决战所定的，这二人的决战什么时候结束，决定了兰陵必须什么时候突破亚王。

　　……

　　该如何突破亚王？

　　镜子魔王没有答案，因为他的精神俘虏中，还没有一个亚王级强者。

　　妖星没有答案，因为上一个妖星之主走的是龙帝之路。而且它的记忆消失了很多，很多记忆都需要被动唤醒。

　　厄运神女水红勺没有答案，因为她自己都没有突破亚王。除了对能量学拥有着超凡脱俗的领悟之外，其他记忆几乎为零。

　　姬秀宁同样没有答案，因为这是属于天空祭师的级别，对她来说还没有解密。

　　最终从唐人那里得到了答案。

　　“我大部分时间都在游历，都在行走天下，练功的时间非常至少，但我在三十五岁就达到了魔圣之巅峰，达到了我血脉的修为界限。”唐人道：“因为除了能量感悟之外，我绝大部分时间都在一个地方进行修炼。”

　　“什么地方？”兰陵问道。

　　“一个上古的遗迹，我称之为魔狱！”唐人道。

　　兰陵道：“这个魔狱在哪里？”

　　唐人道：“陛下可还记得，我曾经说过，我一直想要关掉那个极光之门吗？”

　　极光之门，是一个单方向的能量门，神龙圣殿随时可以通过这扇能量门进入魔族领域。

　　而魔族领域想要进入人类国度，则千辛万苦，不下八九万里之遥。这也就决定了魔族领域永远处于被动的局面，时刻处于挨打的地位。

　　“我想要关闭，或者摧毁这扇极光之门，所以研究了很久，也探索了很久。”唐人道：“结果没能关闭，或者逆向进入极光之门，反而发现了魔狱，这是一个上古的遗迹，我十九名影子武士就是从那里面得到的。”

　　兰陵没有问唐人之前为何不说这个魔狱修炼秘境，因为他就是在那里中了厄运祭师的黑洞攻击的。

　　“我真的很不想陛下去那个地方！”唐人道：“因为我怀疑，神龙圣殿的最高层，也是在那里修炼的。我被厄运祭师撞到，是一种偶然，但也是一种必然。”

　　这就麻烦了，也极度危险了。

　　根据唐人的猜测，这个地方不仅有一个魔狱，还有一个龙狱。

　　这个地方曾经是魔族的一个修炼秘境，也是神龙圣殿的一个高级修炼秘境。

　　但魔族式微之后，这个魔狱秘境就成为了失传的秘密，几乎没有人知晓。

　　十万大山作为公认的魔族和人类的分界线，但这个分界线是战争打出来的，是谈判谈出来的，这个分界线是不断移动的。

　　而极光之门所在的区域，是魔族和人类真正的分界线，而且是永恒的分界线。

　　这个分界线，就仿佛是一个巨大的能量屏障，将人类国度和魔族领域隔绝开来。

　　这里不但有极光之门，还有魔狱秘境，甚至还可能存在龙狱秘境，如此一来这个地方可能就蕴含着天大之秘密了。

　　“魔狱秘境内，有一个恶魔妖塔，根本不知道有几层。”唐人道：“每一层的世界都是不一样的，包罗万象。或许是深渊，或许是星辰虚空，或许是火山岩浆，或许是无尽深海。每一层都有各式各样的魔族能量生物，拥有无比强大的能量，拥有无比诡异的攻击方式。当你消灭了这一层所有的魔族能量生物之后，修为就自动提升一级，然后可以开启下一层的试炼。”

　　兰陵道：“你打到了第几层？”

　　“第九层！”唐人道：“我把第九层打通了，但是无论如何也开启不了下一层的机关了，我想这应该就是我的血脉界限了，我的修为也永远定格在巅峰级魔圣。”

　　如此看来，这个魔狱秘境已经是兰陵短时间内突破亚王的唯一希望。

　　但是……

　　那个地方此时应该无比之危险，因为神龙圣殿的厄运祭师偶然间发现了唐人出现在魔狱秘境内，那么神龙圣殿会不会封锁魔狱秘境之入口？

　　这是非常可能的。

　　而兰陵一旦前往这个魔狱秘境，会不会自投罗网？

　　但是，想要短时间突破亚王，这一切仿佛也别无选择了！

　　……

　　又是一个偏僻隐秘的地方。

　　这一次是天刹王亲自出面和候补天空祭师灰古，秘密会面。

　　“我想要购买一个名额，魔狱秘境的修炼名额。”天刹王道。

　　真是可悲，魔狱秘境本是属于魔族的，现在入口却被神龙圣殿掌控着，以至于天刹王还要向神龙圣殿购买。

　　灰古笑道：“购买的价格，你知道的！”

　　天刹王面孔微微一抽搐，道：“我知道！”

　　现在整个南部蛮荒都失去突破亚王的可能性，唯有在魔狱秘境。

　　进入魔狱秘境修炼，就代表着突破亚王，所以支付的价格也是极度高昂的，比如签订某种精神契约。

　　如今时间紧迫，天刹王必须让自己的儿子尽快突破亚王，这样才能迎娶帝涅公主，才能继承魔族帝国。

　　尽管代价高昂，但也没有办法了。

　　“我的儿子，天刹太子，愿意和神龙圣殿签订精神契约，进入魔狱秘境修炼！”天刹王道。

　　候补天空祭师点头道：“成交！”


第853章 兰陵扇娜血！地狱骑士阱

　　明天兰陵就要离开炎魔帝国，前往魔狱秘境试炼。

　　晚上，他单独陪兰丝丝吃了一顿晚饭，然后两个人亲热了一番。

　　他发现了，丝丝的胸口上出现了一道伤痕，黑色的伤痕。

　　虽然这个伤痕并不大，但是在丝丝雪白诱人的胸口上显得尤其惹眼。

　　兰陵便要咬破自己的手指，将自己的血抹在伤口上，这样任何伤痕都会消失了。

　　“不要，没用的。”兰丝丝道：“是用星空魔力匕首割的，去不掉的。”

　　紧接着，兰陵发现兰丝丝脱掉鞋子之后，十根脚指头上面的脚指甲都不见了。不仅如此，大腿内侧足足少了好几块皮肤，还有其他私密之处的皮全部被剥去，是活生生被一条一条撕下来的。

　　顿时间，兰陵的面孔铁青，充满了绝对的杀气。

　　兰丝丝在被抓了之后，竟然受到了非人的折磨？

　　娜血该死！

　　兰陵寒声道：“你回来的时候，为何一句话都不说？”

　　兰丝丝被释放回来的时候，完全语笑嫣然，并没有说自己受到了折磨和虐待，而且身体表面也没有任何伤痕。

　　事实上，她被人折磨了一天一夜。

　　当时，应君想要用雷蛇吓倒兰丝丝，没有想到兰丝丝本就是蛇女王，雷蛇在见到她的第一时间就成为了她的奴隶，所以非但不咬兰丝丝，反而直接攻击应君。

　　雷蛇当然没有得逞，被应君闪电般的一剑斩成了肉泥。

　　然后……兰丝丝就受到了可怕的折磨。

　　应君非常之狠毒，完全挑看不见的地方着手。

　　压制住兰丝丝的血脉之力后，拔掉她的脚趾甲，用星空魔力匕首割她的胸口。

　　用稀释的剧毒灌入兰丝丝的肚子之内，不让她死，却让她的肚肠活生生腐蚀掉一层。

　　用精细的手段，将她大腿内侧，甚至更加隐秘的地方的皮肤活生生剥下来。

　　“幸亏我被及时释放了，否则她就会往我的子宫内注射一种妖兽的腐蚀毒液，彻底毁掉我做母亲的权力。”兰丝丝道。

　　兰陵目光仿佛喷火了一般，充满了漫天之杀气。

　　明明知道兰丝丝是他的小妾，却依旧这样歹毒地折磨她？

　　娜血该死！

　　“回来的第一时间，你为何不说？”兰陵寒声道。

　　兰丝丝道：“我觉得说出来会横生枝节，破坏掉眼下之大局！尤其不能让其他人知道，免得给您难堪。”

　　“你不告诉，才是让我难堪……”兰陵道：“谁做的？”

　　“应君……”兰丝丝道。

　　“那个贱人……”兰陵寒声道。

　　然后，他立刻起身，朝外面走去。

　　“夫君……”兰丝丝呼道：“不要，现在一切都以帝涅公主和娜血的大战为重，不要因为我的事情而节外生枝，打乱了眼下的节奏和部署。”

　　“给我躺着，好好养伤！”兰陵指着兰丝丝道，然后离开房间！

　　兰陵骑上了三头奇美拉兽，腾空而起，惊醒了唐人。

　　“这就走，不是明天吗？”唐人道。

　　“我去天魔城堡垒，却见娜血。”兰陵道。

　　唐人面色一变道：“我……我能问为什么吗？”

　　兰陵道：“兰丝丝被应君折磨得伤痕累累，全身被剥皮超过三十处，身体内被灌入稀释的毒液十几处，甚至差点被毁掉做母亲的权力。”

　　“这个贱人……”唐人目中爆出了冰寒杀气，道：“我知道了，超过二十四小时您没有回来，我们就越境进攻吸血魔族联盟，并且直接向帝涅公主发出信号。”

　　兰陵点了点头，骑着三头奇美拉兽，朝着天魔城堡垒飞去。

　　……

　　兰陵到达天魔城堡垒上空的时候，已经是深夜时分。

　　距离娜血空中大典还有一百多里，兰陵就被三名魔圣级的吸血魔族高手拦住了。

　　“我，兰陵，要见娜血！”

　　听到兰陵的话后，那位魔圣级的吸血魔族吓了一大跳，然后立刻前去禀报。

　　娜血此时还没有睡觉，她正在冥想。

　　当然，她的冥想并不是练功，而是在推演战局。

　　即将到来的云厄族决战实在太关键了，直接关系到她的命运，甚至整个南部蛮荒的命运。

　　胜利了，娜血就一飞冲天，成为南部蛮荒的最强力量，未来甚至问鼎整个南部蛮荒。

　　而一旦失败了，大概她的雄心壮志都会化为泡影。

　　忽然，太监云厄太子低声道：“殿下，兰陵来访！”

　　顿时，娜血吓了一大跳。

　　兰陵来访？这个时候兰陵来做什么？

　　完全没有理由啊，之前他几乎被逼得走投无路，都没有来娜血跟前低头妥协，这个时候更加不可能来啊。

　　“让他进来，所有人都出去！”娜血道。

　　……

　　又一次，兰陵见到了娜血，他还是第一次来到娜血的空中大殿。

　　真是叹为观止啊，几万平方米的大殿，就这么漂在空中。

　　她的宝座是毒蛇组成，这里的地面不是白玉却胜似白玉。因为全部是骨头碾碎之后，重新挤压而成的。而且还是那种非常年轻的骨头，颜色非常白。

　　“何事？”娜血问道。

　　“交出应君，让我带走。”兰陵道。

　　娜血皱眉道：“为何？”

　　兰陵道：“她折磨我的小妾兰丝丝，拔掉她所有的脚趾甲，剥掉她身上的皮三十七处，往她体内注入稀释的毒药十几处地方。足足折磨兰丝丝一天一夜，让她痛不欲生，而且毫无尊严。”

　　娜血道：“让应君过来。”

　　片刻后，应君就过来了，她的神情非常之平静，没有丝毫畏惧，甚至没有朝兰陵望来一眼。

　　“奴婢拜见公主殿下！”应君朝着娜血公主下跪叩首，每一个动作都温婉之极，行云流水一般，配合她迷人的身材简直是视觉的享受。

　　这真是一个温柔如水的女人啊，谁知道内心是如此之狠毒。

　　娜血道：“兰陵说你虐待她的小妾兰丝丝，可有此事？”

　　“有！”应君道：“我对她用刑，逼问他一些秘密。”

　　“什么秘密？”娜血问道。

　　应君道：“炎魔帝国要这么多星空魔力陨石做什么？已经有了一个矿洞，为何这么迫不及待地寻找第二个矿洞？我担心炎魔帝国是否要利用星空魔力陨石进行一些可怕的行动。”

　　兰陵道：“娜血，让我带走她，这件事情就到此为止！”

　　应君听了之后，直接跪伏在地上一动不动。

　　娜血公主闭上眼睛，进入了沉思，几秒钟后她睁开美眸，摇头道：“不行！”

　　兰陵道：“为何？”

　　“让你从我的面前，带走我的人处死，这是对我威严之践踏。”娜血道。

　　兰陵嘶声怒道：“那你直接越境抓人，抓走我的小妾，可有考虑过我的尊严？”

　　娜血陷入沉默，没有开口。

　　“回答我啊！”兰陵嘶吼道。

　　“弱肉强食，这个世界只有强者才配谈尊严。”娜血道。

　　这话一出，兰陵面色剧变。

　　这句话，完全是最凶狠的打脸啊。

　　“那在你的眼中，我就是那个弱者了？”兰陵冷笑道。

　　娜血道：“真话就是这么难听，未来你或许会很强大，但至少现在不是！”

　　兰陵道：“娜血，我觉得我们是应该有某种默契的，你要为应君这个心怀叵测的狠毒女人毁掉这一切？”

　　娜血沉默了良久后，道：“如果我让你将人带走，我将颜面无存，所以这是不可能的。”

　　兰陵道：“那我的小妾被你们越境抓走，被折磨了一天一夜，就这么算了？你就这么践踏的我的尊严？”

　　娜血又沉默了好一会儿道：“相比于我的尊严，我只能选择践踏你的尊严。”

　　兰陵顿时大笑道：“娜血，我出兵占领了罗刹王城，就是打你的脸，结果你活生生忍了，而且做出了非常果断的决策，立刻我谈判，退让妥协了许多，甚至吸血魔族领地都少了三分之一。这么大的牺牲你都愿意，你的这一举动何等英明？为何区区一个应君，却不愿意交出？显得如此昏聩？”

　　娜血面色一寒道：“性格使然，在大局上退让没什么。但是当着我的面带走我的人，就直接打脸，那就不行。”

　　接着，娜血冷笑道：“你又何尝不是如此？宁愿放弃罗刹王城，却连兰丝丝的小小仇恨都不放过，何尝不是爱惜自己的脸面，这难道不是五十步笑百步吗？”

　　这话让兰陵面孔一阵抽搐。

　　娜血挥了挥手道：“回去吧兰陵，我不可能把应君交给你的。你的小妾折磨就折磨了，就算弄死了她，也没有什么。”

　　兰陵盯着娜血公主，一字一句道：“你明明知道，应君这样做是有狠毒之阴谋。她依旧在为魔陀太子做事，她是故意折磨兰丝丝打我的脸。她明知道我见到兰丝丝的伤口后，会立刻来兴师问罪，会逼着你交出应君。而你一旦拒绝，就是和我彻底的决裂。她的目的，就是为了让你我的未来决裂，她在为主子魔陀太子做事？你难道不知？”

　　娜血公主点头道：“我不傻，当然知道。”

　　兰陵道：“你知道这是应君的阴谋，却依旧愿意让她得逞？甚至不惜践踏我的尊严？甚至不惜我们未来的决裂？你的尊严，就这么值钱吗？”

　　“对，我的尊严就这么不可侵犯。”娜血道：“当然，还不止你说的这些东西。”

　　兰陵目光一眯，道：“我懂了，你……这是在逼迫自己和我决裂对吗？你应该看得出，打败了帝瞑之后，我对你多次退让。我向你求婚，你越境抓走我的小妾兰丝丝，我也没有直接翻脸。所有的一切，都是为了一个可能性，那就是我们未来能够并肩作战。而你却要掐断这种可能性？要将未来可能的结合彻底扼杀于萌芽之中？”

　　“对！”娜血道。

　　“为什么？你脑子坏掉了吗？”兰陵嘶声道：“别忘记了，一开始是你主动来向我求婚，向我靠近的。而等我主动靠近你的时候，你反而翻脸无情？我不是为了什么儿女私情，也不是想要得到你的什么？我想要未来与你并肩作战，是为了魔族大业！你别忘记了，我是灭世魔帝，我是灭世魔帝！我是你们的君王，我是你们所有人的君王。”

　　娜血公主静寂无声，唯有目光无比之疯狂。

　　兰陵深深吸一口气道：“娜血，把应君交出来，那么未来一切还有可能。不交出应君，你我不死不休，未来的一切可能彻底杜绝！”

　　“没有可能！”娜血一字一句道：“没有实力匹配的尊严，不配谈尊严。”

　　兰陵上前一步，对准娜血绝美的面孔，狠狠一个耳光扇过去。

　　“啪……”

　　这一巴掌，狠狠扇在娜血的脸上。

　　娜血没有任何抵抗，没有用任何魔力，直接被兰陵扇飞出去几十米。

　　落地之后，她轻轻擦拭嘴角的鲜血。

　　然后走到兰陵的面前，对准他的胸口，猛地一掌击出！

　　“不要……”帝瞑猛地冲了出来。

　　一股无比强大的能量猛地涌入兰陵的体内。

　　瞬间……

　　他的身体瞬间粉身碎骨！

　　他的能量心脏一寸寸裂开，几乎粉身碎骨。

　　他的全身筋脉，一寸寸裂开，灰飞烟灭。

　　他的脑域，全部猛地散开！

　　但是，仅仅几秒钟之后。

　　所有碎裂的能量心脏重新凝聚在一起，所有断裂的能量筋脉也重新凝聚。

　　仅仅不到半分钟后，兰陵的能量光影重新凝聚。

　　兰陵没有立刻恢复肉体，而是用冰冷地目光盯着娜血，一字一句道：“娜血，你知道这一击的后果。”

　　然后，兰陵瞬间化作一道光影，消失得无影无踪。

　　帝瞑再也忍不住了，朝着娜血嘶吼道：“你疯了，你疯了……你知道你那一掌，意味着什么吗？”

　　娜血道：“我当然知道！”

　　“告诉我，为什么？”帝瞑狂吼。

　　娜血摇头道：“你不懂！”

　　神龙圣殿的人已经进入南部蛮荒了，他们已经把目光落在兰陵的身上了。

　　魔帝要是不死的话，那么死的可能就是剩下所有的地狱骑士了。

　　在娜血看来，魔帝已经是一个巨大之危险祸害，一个可怕的陷阱。上一次妖星之主害死了三分之一的地狱骑士，而这一次神龙圣殿是要除掉全部！

　　……


第854章 卮妍之秘！魔狱裂口！

　　一座古塔之内。

　　“卮妍，我记得你在二十三岁的时候，就突破了武尊巅峰了。”天空祭师古斑道：“如果你当时不脱离神龙圣殿，返回怒浪王国，此时你应该已经突破亚王了。届时你甚至会成为千年以来，神龙圣殿最年轻的亚王级强者。”

　　“是。”卮妍道。

　　“你耽误了三年时间，宝贵的三年时间。”天空祭师古斑道：“我是五十岁突破的亚王，最了不起的白狼，也在三十九岁才突破亚王。”

　　“是！”卮妍道。

　　天空祭师古斑道：“你有没有想过，为何神龙学院诸多弟子中，你长得最美，你的血脉天赋最高？”

　　“知道。”卮妍道。

　　天空祭师古斑道：“因为你和姬秀宁，都是我们神龙圣殿最完美的作品。甚至从你们的祖母开始，我们就不断地完善她们的血脉。到了你身上，你们和体内的龙血脉拥有了最完美的契合。龙帝血脉我们分成了几十上百份，不断地改进，不断地进化，最终九成的龙血后裔都失败而亡了。唯独剩下了你们几个，可以想象天空圣殿对你有多么的重视。”

　　“是！”卮妍道。

　　古斑道：“当年你坚持要回怒浪王国，很多人都反对，甚至说处死你，将你体内的龙血取出来。是我力排众议，答应让你离开。因为入世也是一种修炼，你没有让我失望，你一剑刺穿索伦的那一刻起，就证明了我的选择是正确的。”

　　“是……”卮妍道。

　　古斑道：“你可知道，索伦并没有真的死去，而是在南部蛮荒复活了，成为了魔帝兰陵，建立了炎魔帝国。”

　　“是。”卮妍道。

　　从头到尾，她一直只说这一个字。

　　古斑道：“我们轻而易举可以将他杀掉，将他小小的炎魔帝国摧毁。我们为什么不那么做？”

　　卮妍道：“地狱骑士！”

　　“对，地狱骑士！”古斑道：“在你杀掉索伦之后，地狱骑士出现了，而且出现在很多地方。地狱骑士是一股强大的力量，是足够威胁到我们神龙圣殿利益的力量。反而现在的魔帝，弱小得不值一提。当然他随时可以变得强大，但是我们也随时可以将他杀之。然而杀掉了魔帝索伦，妖星就会再一次消失，地狱骑士会再一次蛰伏等待。所以不杀掉魔帝兰陵，是为了将地狱骑士一网打尽，彻底消除神龙圣殿的隐患，这是神龙圣殿之万年大计。所以我在天空会议上就说过，卮妍杀索伦是大功一件。而现在谁要是杀了魔帝兰陵，那就是我神龙圣殿之千古罪人。”

　　“是。”卮妍。

　　古斑道：“那一天，天上的星辰闪烁了六次。这意味着即将发生一场世界大战，魔族和人类的世界大战。这一战我们将彻底歼灭地狱骑士，彻底歼灭远古魔族力量。这一战后我神龙圣殿，我人类国度将得到真正的长治久安。从此之后，所谓的魔族力量，也仅仅是我神龙圣殿的鹰犬和猪狗而已。”

　　卮妍没有再说是，而是静静地听着。

　　古斑道：“所有的地狱骑士，现在都不见踪影。但是他们终究会出现的，当兰陵得到魔帝传承，彻底和龙血脉分割的时候，地狱骑士就会出现，跪伏在魔帝之前。而到那个时候，就是我们惊天一击，诛杀兰陵，诛杀地狱骑士，诛杀所有远古恶魔势力的时候。为了这一战，我们必须准备前所未有的强大力量，务必保证一击致命。”

　　古斑继续道：“如今你距离亚王仅仅只有半步之遥。是否让你突破亚王，天空圣殿有很多非议。很多天空祭师，候补天空祭师，天空裁判长都觉得，不能让你突破亚王，应该将你处死，抽取你的龙血继续培育下一代龙血后裔，因为他们觉得你可能会摇摆不定。但是，我给否决了，你已经在很多事情上证明了你的忠诚，尤其在杀掉索伦的那一刻，已经足以证明一切。”

　　“是，古斑陛下！”卮妍道。

　　古斑道：“龙狱试炼是天空圣殿的最高荣耀，也几乎是晋升亚王的唯一途径。每一批的名额，都无比之珍贵。这一批仅仅只有三个人，姬秀宁都没能上，你却上了，这代表着我对你是何等之器重。”

　　“是！”卮妍道。

　　古斑道：“成为魔帝索伦的妻子，这对你来说是一场入世，是一段非凡的修炼，你是一生宝贵的资产。现在，一条通天大道就在你的眼前，你将成为整个世界的巅峰强者。等我进入天墓之后，你们也将取代我们，掌管整个世界的秩序。”

　　“是。”卮妍道。

　　“去吧，踏上你的亚王之路！”天空祭师古斑笑道，然后他的身影消失在卮妍眼前。

　　他的真身不在这里，而是在几万里之外，出现在卮妍面前的，只是他的能量幻影。

　　卮妍从古塔之内走了出来。

　　外面，是茫茫大海！

　　但是所有的海水，都已经凝固，却不是冰。

　　与此同时，另外二人也从古塔之内走出来。

　　姬梦白，怀病已！

　　这一次的龙狱试炼，神龙圣殿有三个名额，分别就是卮妍，姬梦白，怀病已！

　　姬梦白怀病已，朝着卮妍点了点头。

　　……

　　白狼，率领五名候补天空祭师，主持这次的开天门大礼！

　　在之前，神龙圣殿的候补天空祭师，一部分是亚王，一部分是武圣巅峰。

　　而现在，因为世界大战即将到来，神龙圣殿对许多武道境界进行了解禁，对许多龙血脉进行解禁。

　　所有的候补天空祭师，候补天空裁判长，四大秘洲之主，全部进入龙狱试炼，全部送到神龙实验室改造，全部突破亚王境界。

　　“开天门！”白狼一声大吼。

　　顿时，海面上的五大亚王级候补天空祭师释放出五色能量光芒，在空中绘画出一个巨大的五角星能量阵。

　　白狼漂浮在五星能量阵之上，所有的光芒汇聚到他的身上。

　　顿时间……

　　他的躯体变得无比巨大，放大了几十倍，几百倍不止。

　　他的身影成为了几百米高的超级巨人。

　　站在魔族和人类国度的边界线，这个巨大的能量屏障之前。

　　这个能量屏障，直通天地，如同一面无比巨大的围墙一般，将魔族和人类国度彻底分隔。

　　几百米高的白狼身影，爆射出璀璨的光华。

　　他的双手，无数的能量符文飘逸而出，落在了这个巨大的能量屏障上。

　　顿时，这些能量屏障的色彩渐渐淡去，渐渐变成了透明，渐渐变成了虚无。

　　血狼抓住能量屏障，猛地朝两边撕开。

　　顿时，这个直通天地，分隔魔族和人类国度的能量屏障，被活生生拉扯出一个巨大的缝隙。

　　当然，尽管血狼非常之强大，但是他也没能强大到能够撕开天地能量屏障的地步，而是因为能量属性的契合。

　　神龙圣殿掌握了这种能量屏障的属性，所以当年能够打开一道极光之门，如今能够撕开一道裂缝。

　　这个裂缝越来越大，越来越大。

　　裂缝之中，出现了三道金光漩涡，这就是三个能量之门，通往龙狱秘境。

　　“进去吧，亚王境界，就在眼前。”候补天空祭师灰古道。

　　卮妍率先出发，走向中间的那个能量之门。

　　怀病已选择左边能量之门，姬梦白没法选择，只能走右边的能量之门。

　　来到这个金光四射的能量之门面前，卮妍深深吸一口气，稍稍回头一望，然后走了进去。

　　“嗖……”

　　瞬间，她绝世无双的身影，消失得无影无踪。

　　紧接着，怀病已和姬梦白，也彻底消失在能量之门中，进入了龙狱秘境。

　　……

　　兰陵和唐人，也来到了南部蛮荒的最南端，无尽沙漠的尽头。

　　一道巨大的能量屏障，直通天地。

　　“陛下，有一个好消息，一个坏消息。”唐人道：“好消息是，通往魔狱的那个能量裂口还在，但是天刹王和神龙圣殿的人守在那里。”

　　“魔狱的裂口？”兰陵惊愕道。

　　“对，魔狱的裂口。”唐人道：“也是这个分割世界之能量屏障的裂口，我怀疑这个裂口的出现，和极光之门有关。原本整个天地屏障是将魔族和人类完全分割开来的，这道极光之门等于在这个完整的屏障上开了一道口子，可以让人直接从人类国度进入魔族领地。所以相对应的，魔狱这边也出现了一个裂口。”

　　这个裂口，直接通往魔狱秘境。

　　只不过几年之前唐人出现在这里之后，神龙圣殿立刻派出无比强大的祭师，时刻镇守这个魔狱裂口，任何魔族都无法进入。

　　隔着几万米之遥，兰陵和唐人都穿着星空铠甲，屏蔽了所有的能量气息，潜伏在沙中，望着天地屏障之下，魔狱裂口之前的某个仪式。

　　天刹太子，跪在某个神龙圣殿强大的祭师面前，进行某种仪式，仿佛是精神契约上的仪式。

　　完成了仪式之后。

　　无名穿着黑色斗篷的神龙圣殿祭师让开了道路。

　　天刹王领着天刹太子上前，在空气上用能量书写魔纹能量阵，然后猛地映射进入魔狱裂口之内。

　　“轰……”

　　顿时，一个彻底黑暗的能量之门打开。

　　这个能量之门，直接通往魔狱秘境。

　　天刹太子朝父亲望去一眼，点了点头，然后走进了这道能量之门。

　　“嗖……”他的身影直接消失，进入了魔狱秘境之内。

　　……

　　天刹王走了！

　　但是，五个穿着黑暗斗篷的神龙圣殿祭师，依旧镇守在魔狱裂口之前，如同雕塑一般。

　　“这五人是神龙圣殿的黑暗祭师！”唐人道：“他们虽然是神龙圣殿之人，但是体内却有魔族之血脉，是恶魔实验室的最高产物，非常强大，亚王级强者。”

　　兰陵道：“神龙圣殿的亚王级强者，多得让人绝望啊。”

　　唐人道：“是啊，否则神龙圣殿如何能够笼罩整个世界几千年不止？哪怕强大如天刹王，也蛰伏在神龙圣殿的脚下。”

　　接下来，兰陵面临一个问题，如何进入魔狱秘境？

　　这可是五位亚王级的天空圣殿黑暗祭师啊！

　　……


第855章 魔帝陛下，等您很久了！

　　天刹王走了，甚至和天刹王接头的神龙圣殿祭师也走了，只剩下了镇守魔狱秘境入口的五名黑暗祭师。

　　接下来的时间，兰陵和唐人真的是想尽了所有的法子，最终证明了两件事情。

　　……

　　第一件，只要远离魔狱秘境裂口三百米之外，就是绝对安全的。

　　以魔狱秘境裂口为圆点，半径三百米内，是五名黑暗祭师的必杀范围。

　　只要进入这个范围内，他们攻击任何生命体。没错是任何生命体，不管是妖兽，还是能量生物。

　　而且，全部是瞬间秒杀，没有第二种方式。

　　但只要远离三百米范围之外，就算你大摇大摆地散步，对神龙圣殿极尽攻击之言语也不会有事。五位镇守的黑暗祭师，看都不看一眼。

　　因为这五位黑暗祭师的唯一任务就是，摧毁一切靠近魔狱裂口三百米之内的任何生物。

　　至于其他的，消灭魔族啊，甚至包括灭世魔帝，都不在五位黑暗祭师的考虑范围之内。

　　甚至兰陵和唐人还发现了这五位黑暗祭师虽然是天空圣殿的人，但仿佛他们并没有什么自我意志，更像是一种极度强大的傀儡祭师，他们只接受一种指令，守卫魔狱裂口。就如同机器人一样，三百米之外的世界和他们完全无关。

　　所以什么声东击西啊，调虎离山之计，完全是白瞎的。

　　……

　　第二件，想要进入魔狱裂口是不可能的。

　　发现这无名黑暗祭师更像是傀儡祭师之后，兰陵甚至不惜冒险，直接冲向魔狱裂口。

　　刚刚靠近三百米，无比强大的能量瞬间轰击而来。

　　兰陵直接被反弹飞出去了几千米之外。如果不是穿着星空铠甲，直接就粉身碎骨了。

　　距离魔狱裂缝的半径三百米处，有一个看不见的能量罩，是五个黑暗祭师释放的能量罩。

　　任何生命一旦靠近，瞬间粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　所以想要进入这个魔狱裂口唯一的办法，就是招来六七个亚王级强者，把这五个黑暗祭师灭掉。

　　但兰陵要有那么多亚王强者，还需要去魔狱魔镜试炼？整个炎魔帝国，现在连一个亚王级强者都没有啊。

　　……

　　三天时间过去了，无比宝贵的三天时间。

　　兰陵和唐人，依旧没有找到进入魔狱裂口的办法，而且基本上也绝对不可能找到了。

　　如果能够找到的话，天刹王又何必让自己的儿子和神龙圣殿签订精神契约然后才被允许进入魔狱秘境试炼？

　　接下来怎么办？

　　兰陵道：“是不是可以这么想，这个天地屏障，魔族和人类国度的分界，是一个完整的能量场。”

　　唐人点头。

　　兰陵继续道：“而这个能量场，被开了一些口子。比如极光之门这个人类国度直通魔族领域的能量门，再比如说这个魔狱裂口。”

　　唐人继续点头。

　　兰陵道：“那有没有可能，还会有第三个口子？比如……”

　　唐人道：“永生诅咒世界！”

　　“对！”兰陵道：“永生诅咒世界，它和魔狱裂口，极光之门有同一个特点，那就是都位处于天地屏障之下，世界的尽头，如此一来它很有可能是天地屏障的第三个缺口。”

　　永生诅咒世界，就是兰陵找到骷髅军团的那个地方。

　　唐人道：“不管是魔狱秘境，还是龙狱秘境，都会在这个天地屏障的能量场内。如果永生诅咒世界也是天地屏障的一个缺口，那么就能够通过永生诅咒世界进入天地屏障能量场内，或许就能找到魔狱秘境。”

　　兰陵道：“对！”

　　接着，兰陵道：“你回去，帝涅和娜血的决战很快就要爆发了，我们两人不能都离开，要留下一个主持大局。”

　　唐人道：“好！一旦你找到进入天地屏障能量场的入口，通过勾骊告诉我一声。”

　　“行！”兰陵道。

　　然后两个人分别。

　　唐人北上，返回炎魔帝国。

　　兰陵东去，前往永生诅咒世界。

　　……

　　兰陵骑着三头奇美拉手，一直往西边飞。

　　飞了两天一夜，足足飞了三万多里，终于到达了永生诅咒的入口之处。

　　这一路上，兰陵完全是叹为观止。

　　足足三万多里，直通天地的能量屏障，就横在这个世界上，兰陵飞了三万多里，这能量屏障就延伸了三万多里。

　　而事实上，这三万多里还不足这个能量屏障的一半长度。

　　在这个世界的尽头，兰陵要等待的是极夜的到来，足足七十二个小时的极夜。

　　这一点，和人类国度北端的极光之门非常相似。

　　兰陵知道所谓永生诅咒世界，是一个失败的极光之门。

　　当年，神龙制造了人类极光之门，可以让龙裔大军直接进入魔族领域。那么魔帝也不甘落后，要制造魔族极光之门，可以直接进入人类国度。

　　但是因为某种原因，这个魔族极光之门失败了，直接通往人类国度的能量门没有制造成功，而是制造出了一个永生诅咒世界。

　　兰陵的运气很好，他来到世界尽头的时候，正好遇到了一个极夜。

　　然后，他仅仅等了十五个时辰。

　　一个幽蓝色的能量光门，横在无尽的黑夜之中。

　　这就是没有完工的魔族极光之门，所以无法穿透天地屏障进入人类国度，而是进入了天地屏障之内部能量场。

　　兰陵走进了这道幽绿色的光影大门。

　　他再一次进入了永生诅咒的世界，在这个世界内，能量是绝对永恒的，是永远不死的。就算被杀死了，也很快就会复活。

　　这是一个极度诡异的地方，也是这个世界上最大的机密之一。

　　当年鬼王帝国禁卫军，就是躲在这里藏了三千多年，成为了骷髅军团。

　　进入了永生诅咒的世界后，依旧只有单一色调，那就是诡异的幽绿之色。

　　整个世界仿佛一片混沌，分不清楚天和地，无边无际的绿色虚无。

　　进入这里之后，兰陵的心脏停止跳动，甚至连呼吸都停止了。

　　这是通往人类国度能量门的半成品，是一个过渡的能量空间。

　　想要离开这里非常容易，只需兰陵用鲜血画一道能量门，就可以出去了，毕竟这个永生诅咒世界是上一任魔帝制造出来的。

　　“妖星，当时我要带着骷髅军团离开这里前往魔族领域，就在永生诅咒世界的边缘用鲜血画了一道能量门。”兰陵道：“那一道能量门，我是朝着北边魔族领域的方向画的。而如果我要深入天地屏障能量场之内，是不是在永生诅咒世界的西部边缘画一个能量门就可以了？”

　　因为魔狱秘境，在永生诅咒世界的西边。

　　妖星道：“应该是的，陛下！”

　　兰陵来到永生诅咒世界的中间，然后一直往西走，仅仅走了几万米，就到达了边缘。

　　永生诅咒世界的边缘，也是一道能量屏障，无法跨越的。

　　分隔人类和魔族的天地屏障，是蓝色的。而永生诅咒世界的能量屏障，则是幽绿色的。

　　兰陵咬破自己的手指，用鲜血在幽绿色的能量屏障上画了一道门。

　　顿时，一道黑暗的光芒迸射而出。

　　一道能量门出现了，直通天地屏障能量场的内部。

　　果然如此啊！

　　兰陵就算是魔帝之传人，也无法直接开启天地屏障。但是，却可以通过永生诅咒世界进行中转，然后进入天地屏障呢能量场内部。

　　兰陵走入这道黑暗能量门。

　　他刚刚进入，这个黑暗能量门瞬间消失了。

　　……

　　兰陵进入了天地屏障的能量场之内。

　　这里是真正的一片虚无，什么都没有！

　　在这里面，完全没有了时间，空间等任何概念。

　　这里甚至连颜色都没有，也没有光芒。

　　进入永生诅咒世界，兰陵没有了心跳和呼吸。而进入这天地屏障的能量场内，兰陵直接就消失了。

　　他甚至完全看不见自己身体的任何存在，唯一拥有的只有精神和意识。

　　因为在这里，连视觉都消失了。

　　兰陵本能地朝着西边飘荡，或者说飞行？

　　因为这里没有重力，几乎没有任何物质，兰陵靠着意识和精神的能量，推动着自己一路往西。

　　因为他知道，魔狱秘境应该在西边三万五千里之处。

　　兰陵的意识，不断地朝着西边飞行飞行飞行……

　　不知道飞行了多久，也不知道飞行了多远。

　　忽然，不需要他飞行了，有一股巨大的吸引力拖拽着他。

　　而且，原本彻底消失的视觉，也渐渐恢复了。

　　这里，不再是一片虚无了。

　　九座惊天的高塔，漂浮在这片虚空之内。

　　八座高塔在外边形成了一个圆圈，包围着中间的那一座。

　　这九座高塔有多高？

　　已经完全无法用言语来形容了，不管是它的高，还是它的巨大，都不能用言语形容。

　　这应该就是唐人嘴里的天地妖塔了。

　　为何叫作天地妖塔，因为它真的巨大到直通天地。

　　准确说，这些天地妖塔，应该都属于魔狱秘境。只不过，不知道唐人进入的是哪一座天地妖塔。

　　因为，除了最中间的那一座，外面八座天地妖塔都是一模一样的。

　　兰陵本能地就要飞向中间的那一座天地妖塔，结果他这个念头刚刚涌起，立刻就感觉到了一股无比强大的排斥能量。

　　这种排斥能量大到了无限，几乎瞬间将兰陵的这个念头碾碎。

　　毫无疑问，现在的兰陵还没有资格进入。

　　于是，兰陵随机挑选了一座天地妖塔飞了过去。

　　看着很近，但飞了很久很久，才来到一座塔的大门前。

　　然后，他仰头望这座大门。

　　没错，是望大门，而不是往塔。

　　这就仿佛，你站在喜马拉雅山脚下，是看不到喜马拉雅山的山峰的。

　　这一座天地妖塔的大门有多大？

　　真的不知道，总之肯定比一座山要大得多得多。

　　光这扇大门，就已经超过了兰陵视野的全部范围。

　　大门有一道能量光影，形成了一面能量墙，阻止进入。

　　兰陵伸出手，触摸大门上的能量墙。

　　“嗖……”瞬间，能量墙消失了，这一座天地妖塔的能量门开启。

　　兰陵走了进去，进入了这座天地妖塔的魔狱秘境之内。

　　眼前，一片黑暗！

　　耳边传来一阵无比雄浑的声音。

　　“哦，陛下……我等您很久了！”

　　……


第856章 魔帝传承者！三月破亚王！

　　“什么意思？”兰陵道：“你是谁？”

　　此时，兰陵周围依旧是一片黑暗，什么都看不见。

　　耳边再一次传来雄浑的声音，道：“我？我应该就是这处魔狱秘境的管理员吧！”

　　接着兰陵问道：“你说等我很久了，又是什么意思呢？”

　　魔狱秘境管理员道：“因为上一任魔帝候选者来到这里的时候，我就感觉到他会失败。那么就会有新的魔帝陛下了，有这么一句话来着，流水的魔帝，铁打的妖星。”

　　“真的有那么多？”兰陵愕然道。

　　魔狱秘境管理员道：“好吧，其实也没有那么多。”

　　流水的魔帝，铁打的妖星，这句话真是让人有些悲哀，也充满了讽刺。

　　兰陵道：“之前所有的魔帝，都失败了？”

　　“嗯……”魔狱秘境管理员道：“准确说是魔帝候选人，因为绝大部分都没有真正成为魔帝。”

　　“魔帝候选人很多？”兰陵问道。

　　魔狱秘境管理员道：“也不是很多。”

　　兰陵道：“那你觉得我是会输，还是会赢？”

　　魔狱秘境管理员道：“看不清。”

　　兰陵道：“你是不是对每一任魔帝候选人都这么说。”

　　“是的。”魔狱秘境管理员道。

　　兰陵道：“历史上，多久会出现一个魔帝候选人。”

　　魔狱秘境管理员道：“好几千年。”

　　兰陵道：“那总共有几个成为了真正的魔帝，得到了魔帝传承。”

　　魔狱管理员道：“两个，都是非常非常非常久远的事情了。”

　　兰陵道：“那这两个魔帝，也都失败了，灭亡了？”

　　魔狱管理员道：“是。”

　　兰陵道：“那他们分别灭亡在哪里？我曾经到过两个地下魔国，一个还完整的保存着，只不过所有的魔族都被封印了，名叫天魔古城。另外一个，已经彻底沦为了废墟，被命名为上古厄运帝国。”

　　魔狱管理员道：“你说的那两个地方，应该就是那两个魔帝陛下建立的魔国城市。一个叫作厄天帝国，一个叫作厄运帝国，两个魔国相隔了万年之久。如果我没有猜错的话，厄天大帝死于天空圣殿。厄运大帝，死于厄运魔京。”（注：这里的厄运大帝是上古魔帝，和天空祭师厄运没有任何联系，只是名号相同而已）

　　兰陵道：“厄天大帝和厄运大帝，是属于传承关系？”

　　“是。”魔狱管理员道：“厄天大帝麾下有强大的十三地狱魔王，厄天帝国纵横无敌，血岸迷城一战，几乎将龙裔大军精华全部消灭。”

　　又一个兰陵熟悉的地方，血岸迷城。

　　“厄天大帝率领十三地狱魔王，上亿魔族大军，入侵人类国度，将无数个璀璨的人类国度为文明变成废墟，魔族的疆域一度占据了整个世界的八成土地。”魔狱管理员道：“最终，厄天大帝率领无数魔族军团，灭掉天空圣殿，进一步就要进军月球，神龙圣殿的最高处。”

　　兰陵不由得心脏狂跳。

　　“然后呢……”兰陵问道。

　　魔狱管理员道：“还未出征，厄天大帝就消失了。失去和厄天大帝能量联系的十三地狱魔王也变得虚弱，从月亮上出动的龙裔大军，彻底消灭十三地狱魔王和无数魔族军团。”

　　“消失了？”兰陵惊愕。

　　“死了，莫名其妙地死了，连尸体都不见，但所有人都知道他死了，因为十三地狱魔王已经无法感应到他的存在。”魔狱管理员道。

　　厄天大帝在远征月球前夕，莫名其妙地消失死去，连尸体都见不到。

　　这大概是这个世界的万古谜团了。

　　兰陵道：“那厄运大帝呢？”

　　魔狱管理员道：“厄天大帝死了之后，十三地狱魔王也死了，厄天魔国群龙无首，陷入了内战，被龙裔军团各个击破。魔族的疆域从全世界土地的八成，降低到仅仅只有三成。每隔几千年就有一个魔帝候选人出现，勉强守住了仅有的魔族疆域，但毫无例外都全部夭折了。”

　　所谓的夭折，就是还没有成为魔帝，还没有得到魔帝传承就彻底死了。

　　“一直到了一万多年后，厄运大帝的出现。”魔狱管理员道：“厄运大帝是一万六千年内，唯一得到魔帝传承，真正蜕变成为魔帝之人。成为魔帝之后，他穿梭远古，穿梭阴阳两届，召唤出了死去的十三地狱魔王，转变成为了地狱骑士。”

　　原来地狱骑士是这样来的。

　　“在十三地狱骑士的辅佐下，厄运帝国急剧壮大，厄运大帝再一次挥军北上，十三地狱骑士率军几乎灭掉了所有的人类国度，统治了整个世界近九成的土地。接下来，厄运大帝返回厄运魔京，要开启黑洞魔炮，彻底消灭天空圣殿。然后……从月球上射出一道星辰之力，直接将整个厄运魔京摧毁，甚至时间空间都彻底移位，厄运大帝或许也跟着灰飞烟灭。”

　　兰陵道：“你说的黑洞魔炮，是不是就是星空魔力反应核心？”

　　魔狱管理员道：“尽管这是你自创的名词，但我想应该是一回事。”

　　兰陵几乎感觉到无法呼吸。

　　上古厄运魔国，已经完全建成了星空魔力反应核心，而且已经造出了黑洞魔炮，准备灭掉天空圣殿。

　　结果，被强大了一百倍，一千倍的星辰之力，直接摧毁了。

　　那月球上的神龙圣殿最高总部，该有何等之强大？

　　厄天大帝好歹还灭掉了天空圣殿，厄运大帝连天空圣殿还没有灭掉，就出师未捷身先死。

　　现在兰陵来了，他应该算是厄运大帝之传承者！

　　兰陵道：“那历史上，出现过几个龙帝？”

　　魔狱管理员道：“或许是一位吧，当人类国度的文明陷入黑暗的时候，龙帝出现拯救苍生，建立辉煌的人类文明。当魔族文明陷入黑暗的时候，魔帝出现，建立辉煌的魔族文明。”

　　兰陵道：“两位就两位，一位就一位，什么叫作或许？”

　　魔狱管理员道：“在我出现之前发生的事情，我怎么可能会了解？所以我实在不确定，在非常远古的时候，是不是有还有一位龙帝的存在。”

　　兰陵道：“请说。”

　　魔狱管理员道：“你看到这九座天地妖塔了吗？”

　　兰陵点头道：“看到了！”

　　魔狱管理员道：“这是厄天大帝集结整个厄天魔国之力，在特殊的位面建成的。等完全建设完毕之后，就会升上空中，成为天空魔殿！”

　　兰陵明白了！

　　神龙那边，有神龙圣殿。

　　那为何魔族这边没有神魔圣殿呢？

　　魔狱管理员道：“厄天大帝也试图建造神魔圣殿，而且也造出一道直通人类国度的极光之门。但是这些事情，都还没有完成，他就陨落了。所以留下了一半的魔族极光之门，留下一半的天空魔殿！”

　　正式厄天大帝试图建造魔族极光之门和神魔圣殿，这就让人推测是不是在非常远古的时候，还有一位龙帝，建成了神龙圣殿，掌管世间秩序。

　　兰陵道：“有没有可能，神龙圣殿是在上古神龙时期就存在，是神龙亲自建立的，所有神龙圣殿最早的祭师，都是真正的神之子？”

　　“不知道，不排除这个可能性！”魔狱管理员道。

　　兰陵道：“你见过上一任龙帝吗？”

　　魔狱管理员道：“当然，此人当时还是炎魔大帝，和你的身份一样，就是在我这里突破了亚王。”

　　兰陵道：“那你可知道，此人为何最终选择成为龙帝，而不是魔帝？”

　　魔狱管理员摇头道：“我不知道，当时在魔狱秘境修炼的时候，我完全看不出来此人有转变成为龙帝的迹象。”

　　兰陵道：“妖星之中含有神龙的能量，又含有神魔的能量。是不是神龙和神魔同归于尽的时候，残留的能量和意志化作一团混沌，你中有我，我中有你，最终成为了妖星？”

　　“没有答案，但是上两任魔帝，一任龙帝，都是这样觉得的。”魔狱管理员道。

　　兰陵道：“那上一任龙帝，在你这里花费了多久时间，突破亚王？”

　　魔狱管理员道：“在我这里的时间是三年，相当于现实的三个月。当然，当时此人进入我这里的时候，修为已经是魔圣巅峰了，而你……只是刚刚突破魔圣而已。”

　　也就是说，兰陵需要更长的时间。

　　兰陵道：“那根据你的预估，一切顺利的话，大概需要多久突破亚王？”

　　魔狱管理员道：“在我这里是六年，在现实中是半年。”

　　这个时间，实在太长了。

　　半年时间，只怕帝涅和娜血之间的决战早就打完了。根据兰陵和唐人的推演，帝涅和娜血争夺云厄族的大决战，大概会在三个月之内完成。

　　兰陵道：“有没有可能让我在三个月之内，突破亚王？任何可能性？”

　　魔狱管理员陷入了沉默。

　　“陛下，进入这里的任何人，都不可以提要求的。”魔狱管理员道：“不管是怎么进入这里的，只要是魔族血脉，就能够参加魔狱秘境的试炼。所以我接待了不少人，冰人，天刹王，唐人等等。但是进来之后，一切都要服从我的安排进行试炼。是不可以更改规则，也不可以提出任何要求的。但是……您毕竟是魔帝候选人，而我是厄天大帝创造出来的。您虽然还没有得到魔帝传承，但也算是我的半个主人。所以……您可以改变规则！”

　　兰陵道：“也就是说，我可以在三个月内突破亚王？”

　　魔狱管理员道：“可以，可能！如果您安稳在六个月内突破亚王，以您的黄金血脉，没有任何生命危险，您是真正不死不灭的。而如果您坚决要在三个月内突破亚王，那么我就必须提高能量生物的血脉级别，可能需要向冥界相借，也可能需要借您的黄金血脉，制造出相关的能量生物。面对这些高等强大的能量生物，您可能是会死的。”

　　“陛下，这里不是幻境，这里的一切都是真实的。您要面对的能量生物，也是真实的，所有的战斗和厮杀，也是真实的。”魔狱管理员道：“事实上，您不是第一个提出这种要求的魔帝候选人。我记忆中大概有五个人提过这样的要求，然后……他们都死了！还没有成为魔帝，就彻底夭折了。”

　　……


第857章 魔血献祭！逆天魔器！

　　一直到今天，终于许多的谜团终于解开了。

　　也让兰陵彻底知晓，他这个魔帝陛下还不是名副其实的，随时可以变成历史上的路人甲。

　　过去无数年的岁月中，可有任何人记得住这些魔帝候选人的名字？完全没有！

　　所以，得到魔帝传承，蜕变成为真正的魔帝，才是重中之重。

　　彻底蜕变成为魔帝之后，不但能够得到魔女国，帝涅公主的效忠，甚至还有强大的地狱骑士。

　　“是不是需要我得到魔帝传承之后，地狱骑士才会出现在我的面前，重新效忠于我？”兰陵问道。

　　“当然……”魔狱管理者道：“只有你成为真正魔帝之后，才能重新和他们续上灵魂契约。”

　　不仅如此，现在神龙圣殿憋着就是要将地狱骑士一网打尽，这些地狱骑士就更加不能出现了，在魔帝还是累赘的时候不能出现。

　　月球上的神龙圣殿终极力量虽然不畏惧地狱骑士，但地面上的神龙圣殿，哪怕是天空圣殿对地狱骑士还是非常之忌惮的，尤其是和魔帝灵魂续约的地狱骑士。

　　纵观前两个魔帝的历史，厄天大帝消灭人类帝国无数，真正率领魔族大军战斗在一线的，是十三地狱魔王。厄运大帝占领九成的世界土地，灭掉了绝大多数的人类文明，率军出战在第一线的也是十三地狱骑士。

　　两次的灭世之祸，虽然是来自魔帝的旨意，但经手的都是地狱魔王和地狱骑士。

　　所以，神龙圣殿怎能不对地狱骑士恨之入骨，千方百计要将他们弄死。

　　而妖星之主对于神龙圣殿来说，很大程度也就是一个魔帝候选人而已。无数岁月以来，又有几个候选人成为真正之魔帝，区区两名而已。

　　铁打的妖星，流水的魔帝候选人。

　　在这里也可以衍生成为：铁打的地狱骑士，流水的魔帝候选人。

　　所以，神龙圣殿宁愿先留着所谓的魔帝兰陵，也要想方设法灭掉剩下的所有地狱骑士。

　　“陛下，有一句话不知道当讲以否？”魔狱管理者道。

　　兰陵笑道：“铁打的魔狱管理者，流水的魔帝候选者，我还不是你的主人，你难道还有什么顾忌吗？”

　　魔狱管理者道：“您或许觉得您非常之特殊，完全是天命之主，肯定是与众不同的。所以就算在可怕困难的局面，您都会有惊无险地渡过。比如您提出要三个月突破亚王，需要把试炼难度上升到地狱难度级。我说会有生命危险，您大概也不放在心上，因为您觉得您是独一无二的！”

　　魔狱管理者说得很有道理。

　　他接着说道：“当然，您是独一无二的，您是绝顶天才。但是……之前的魔帝候选者哪一个不是独一无二的，哪一个不是绝顶天才？包括那五个要将试炼提升到地狱级别的，同样和您一样是独一无二的，毕竟是几千年不遇的妖星之主啊，天命之主，但是他们都死了！所以您觉得你有什么理由会是例外？”

　　他说得更加有道理了。

　　魔狱管理者继续道：“我觉得对于您来说，最最重要的是得到魔帝传承，蜕变成为真正的魔帝。到那个时候，您才是真正的强者，才是真正得到了免死金牌。除了月球上的终极力量之外，这个世界上已经没有任何力量可以杀掉您了。在此之前，我觉得您应该惜命，而不是冒险。所有人的性命都是宝贵的，您的性命尤为如此。六个月突破亚王和三个月突破亚王，并没有太大的区别。”

　　兰陵道：“你说得非常有道理，但是我必须三个月内突破亚王，否则我的炎魔帝国就要被灭了。”

　　魔狱管理者道：“灭了就灭了，只要您得到魔帝传承，晋升为魔帝，炎魔帝国分分钟就重新建立起来了。”

　　兰陵道：“那不行，已经到了我手中的东西，我就不允许再失去。”

　　魔狱管理者道：“现在的失去，只是暂时的，哪怕失去的是炎魔帝国。而一旦死去，您的失去就是永恒的，再无希望。”

　　兰陵沉默了片刻道：“其实，我并不是很惜命。”

　　魔狱管理者道：“您死之后，您的炎魔帝国该怎么办？您的身边之人，又该怎么办？地狱骑士又该怎么办？”

　　兰陵沉默了更久，然后道：“我死之后，哪怕洪水滔天！”

　　这下子，轮到魔狱管理者沉默了，良久之后他说了一句：“我……操！”

　　原来，这个远古厄天大帝创建的能量生命也会骂脏话的。

　　“魔帝候选人我见得多了，但这么疯狂，这么不把自己性命当回事的，我还是第一次见到。”魔狱管理者道：“我发现了，您其实也不太在乎炎魔帝国，您甚至不在乎是否能够真的灭掉神龙圣殿。您在乎的是不能失去，永远去征服，去摧毁，去消灭。哪怕同归于尽，哪怕出师未捷身先死之类。”

　　兰陵道：“差不多就是这样，可能没有你说的那么严重。”

　　“有那么严重，甚至更加严重。”魔狱管理者道：“不过命是您自己的，既然您愿意作死，我当然也愿意埋。死在我这里，总好过于死在外面神龙圣殿手中，好歹能够留下一个相对完整的妖星，可以给下一个候选者。”

　　兰陵道：“那么就开始吧！”

　　魔狱管理者叹息一声，再也没有说话。

　　号称要将试炼难度提升到地狱级别的，它不是没有经历过，而是足足经历了五个。

　　但是那五个魔帝候选人，都觉得自己是天命之主，充满了绝对的自信，觉得自己是必胜的。

　　唯独兰陵不是，他单纯就是疯，就是不怕死。

　　“您是一星级魔圣，而这个天地妖塔第一层的能量生物刚好是一星级魔圣。”魔狱管理者道：“而魔狱试炼的原理就是，当您杀死这些能量生物的时候，直接得到它们的血脉能量，而且战斗的过程也是一种淬炼的过程，进而得到提升修为的目的。”

　　兰陵道：“大概杀死多少只能量生物才能突破一个级别？”

　　魔狱管理者道：“从一千只到一万只不等。”

　　“这么多？”兰陵惊愕道。

　　魔狱管理者道：“是的，这些能量生物都是真实存在的。是我从各个位面抓捕来的，杀一只就少一只。所以魔狱试炼的机会是非常珍贵的，不过这无数年魔族式微，所以前来试炼的魔族强者非常稀少，各个能量裂隙诞生的能量生物已经不计其数，足够您击杀提升修为了。”

　　兰陵道：“把你这九座高塔全部杀过一遍后，能够提升到何等级别？”

　　魔狱管理者道：“无限接近于大魔王的级别。”

　　“不能突破魔帝？”兰陵道。

　　魔狱管理者道：“我的陛下，厄运大帝得到的都不是完整的魔帝传承，他都没有真正地突破魔帝。只有厄天大帝才真正突破了魔帝，这个魔狱秘境就是他一手创建了，我也是他创造出来的能量阵和能量生命的集合体，我的修为都达不到魔帝。我上哪里给您猎取能量生物让您突破魔帝啊，而且这个世界上也没有魔帝级的能量生物啊。”

　　厄天大帝是真正的魔帝境界，那他的消失真的是万古谜团了。他已经灭掉天空圣殿，正要接着去灭掉月球上的终极力量，但是却莫名其妙地消失了。

　　厄天大帝是魔族最接近胜利的一次，也是唯一的一次。从那之后，好像一代不如一代了。

　　兰陵道：“难道这个世界上还存在着大魔王级的能量生物？”

　　“有啊，某些位面的深渊主宰，都是大魔王级别的。”魔狱魔狱管理者道：“但是，我没有本事把它给您抓来，只能开启一道能量门，让您进入它们的位面领域。”

　　接着，魔狱管理者道：“陛下，您确定要进行地狱级别的秘境试炼吗？如果您进行正常试炼，是不会有任何生命危险的，而且保证六个月内突破亚王。而一旦您要进行地狱级试炼，我就要从冥界，从各个位面深渊给您借调高级能量生物。甚至，还要让您献出一部分血脉进行献祭，提高这些能量生物的血脉级别。”

　　“我确定！”兰陵道。

　　魔狱管理者道：“那我来取您的黄金血脉了。”

　　兰陵闭上眼睛，挺起胸膛。

　　顿时，他的能量心脏开了一个口子，无数的金黄色能量粒子飞了出去。

　　这些都是他的黄金血脉，用来献祭这些能量生物，提高它们血脉级别。这样一来，兰陵击杀它们吞噬它们血脉能量的时候，修为提升得更快。

　　“哗哗哗……”

　　兰陵胸口的金黄色光芒，如同无数银河星芒一般飘洒而出。

　　这种献祭，足足持续了一刻钟。

　　兰陵付出的黄金血脉，可能超过了他制造死亡武士，黄金武士团的总和。

　　终于，金黄色血脉的飘洒结束了，献祭结束了！

　　魔狱管理者道：“请稍候，我需要将这些黄金血脉种入相关能量生物的体内。这些血脉如果是放入魔族人体中，对能量级别的提升不大。但是能量生物是非常纯粹的，对它们的能量级别提升非常之明显。”

　　这就是欲索取，先给予。

　　足足等了几个时辰。

　　魔狱管理者道：“陛下，如果您准备好了，那我们随时可以开始了。”

　　“开始吧……”兰陵道。

　　魔狱管理者沉默了好一会儿道：“陛下，您要面对的是上千只魔圣级能量生物，有各种各样的攻击手段，能量方式。它们每一只都拥有非常高的能量级别，甚至和您一样高。您或许可以杀掉十只，二十只，但是面对上千只，应该终究会死的，幸存的概率几乎微乎其微。尽管这是我的世界，但是一旦您被杀死了，我完全无能为力，我不能去救您，也无法去救您。”

　　兰陵道：“我知道，流水的魔帝候选者，铁打的魔狱管理者，开始吧！”

　　魔狱管理者深深吸一口气，就仿佛它也需要呼吸一样。

　　“我……可以给您提供一种魔技功法，还有一件武器！”魔狱管理者道：“当然，这并不是我的。而是之前魔帝候选者的遗产，他们死在这里，武器和魔技功法就落在这魔镜之内了。说实话，像您这样寒碜的魔帝候选者我还是第一次见到，没有牛逼的武器，也没有牛逼的功法，刚刚突破魔圣就进来试炼了，还是地狱级试炼。”

　　兰陵笑道：“天若有情天亦老，作为魔狱管理者，你是一个旁观者，是不能对任何一个试炼者有情感的。也不能主动提供帮助的，他要死，就任由他去死。而死去的魔帝候选者的遗产，不管是魔技攻法，还是武器，你都没有资格将它们赐予任何人吧。”

　　魔狱管理者道：“厄天大帝主人是没有给我这个权力，但是也没有任何规定说我不能分配这些魔帝候选者遗产，所以我想应该是可以的吧。”

　　擦边球，魔狱管理者走了一个擦边球。

　　“至于您说天若有情天亦老……”魔狱管理者道：“看着您这么疯狂地去作死，莫名其妙地我对未来有了那么一丝期待和向往，所以……我也不希望您死。所以，您是我第二个徇私的魔帝候选者了。”

　　兰陵道：“那第一个就是厄运大帝了？”

　　“呃，不是……”魔狱管理者道：“厄运大帝当时的表现……有些泯然于众人。在一众魔帝候选者中并不出色，谁知道他竟然成就了帝业。我徇私帮助的那个魔帝后选择，在第五层试炼时死掉了。”

　　“我……操！”兰陵道：“看来你目光也一般！”

　　“您挑选一件武器！”魔狱管理者道。

　　然后，十几件武器出现在兰陵的眼前。

　　兰陵道：“之前不是只有五个魔帝候选者选择地狱级试炼死在秘境之中吗？怎么有十四件武器？”

　　魔狱管理者道：“还有九人在大魔王级试炼时，传送去了陌生位面击杀深渊主宰，结果……死了！”

　　兰陵咋舌，看来魔帝候选者这份职业的死亡率其高啊，几万年来，只有两个成功进阶了，剩下都死了。

　　“这十四件武器有好有坏，您挑选一件。”魔狱管理者道：“我不会对您做任何提醒，不管选中哪一件都是缘分！”

　　……


第858章 厄天大帝之剑！逆天杀！

　　这十三只兵器摆在兰陵的面前，各式各样的都有。

　　有的华丽之极，简直堪比地球上那些网页游戏上的武器，极尽夸张。

　　有的简朴之极，简直就是一根哭丧棒，又或者就是一块石板。

　　还有的普普通通，就是一支剑。

　　至于样式，有刀，斧，剑，木棒，石板，树枝，锁链，扇子，伞。

　　魔狱管理者说了，随机挑选，挑中哪一个就是缘分。

　　毫无疑问，这里面有宝贝，也有很一般的东西。

　　但是基本上每一件都不太吉利，因为这里每一件武器的主人都死在了这里面。

　　不过紧接着，兰陵发现只有十三件武器，而不是十四件啊，于是兰陵问出了这个疑惑。

　　“您再仔细看看。”魔狱管理者。

　　兰陵睁大眼睛，终于发现第十四支兵器，它是一支剑，只不过它在另外一支剑的后面，竟然与另外一支剑的影子完全重叠在一起，它就如同一支黑影，以至于兰陵发现不了它。

　　而且，其他十三支剑都是充满了强大的能量气息，唯有这一支剑，没有任何能量气息。

　　“这支剑叫什么？”兰陵问道。

　　“乌啼！”魔狱管理者道。

　　“无敌？”兰陵问道。

　　“乌啼剑！”魔狱管理者道：“月落乌啼的乌啼！”

　　“哦，明白了。”兰陵道：“我就挑选这支乌啼剑了。”

　　魔狱管理者道：“您确定要挑选这支乌啼剑？我可以告诉您，上一个我徇私之人，就是选择的乌啼，然后他死了。我之所以会为他徇私，可以看出我非常看好他。而且很大程度上，他就是死在这支剑上的。”

　　兰陵道：“你也说了，挑选哪一支兵器都是缘分。”

　　魔狱管理者道：“您挑选这支兵器不是因为缘分，而是因为虚荣和浮华，刻意追求与众不同。”

　　兰陵道：“你说得对，但与众不同也是一种缘分，不是吗？”

　　魔狱管理者道：“那好吧，我决定了以后不再对任何人徇私。我可以告诉您的是，之前我徇私的那个人，前面五层都是在没有兵器的情况下硬杀通关的。这支剑非但没有起任何作用，反而在拖后腿！”

　　紧接着，下一秒钟那一支剑直接飞到兰陵的手中。

　　这支剑真是轻飘飘的，没有一点点重量。而且真的没有任何能量气息，关键是它还不锋利。

　　看上去它能量攻击也不行，物理攻击也不行啊，就如同一团黑影，却又不是黑洞能量剑。

　　兰陵道：“现在我已经挑选这支剑了，你能告诉我这支剑的来历吗？”

　　魔狱管理者道：“它曾经是厄天大帝的佩剑。”

　　第一句，就把兰陵给震了。

　　几万年前的厄天大帝，那可是魔族最强大，最逆天的一名大帝，他差一点点就攻上月球。

　　能够成为他的佩剑，这支乌啼剑应该非常非常牛逼啊。

　　“但是在四十五岁之后，厄天大帝就抛弃了这支剑。”魔狱管理者道。

　　兰陵道：“抛弃在你这里吗？”

　　魔狱管理者道：“并不是，所谓的抛弃，真的就是随手抛弃。而后大概有很多人捡起这支剑，包括几个魔帝候选者。当然，他们都死了！其中有一个魔帝候选者带着这支剑进入魔狱秘境试炼，结果他也死了。”

　　兰陵不由得咧嘴望着这支剑，这完全是一支厄运之剑啊，简直是灾星啊。

　　不过既然已经选择了，就再也不能更换了。

　　魔狱管理者道：“接下来，您挑选一卷魔技卷轴！”

　　顿时，九十三个能量卷轴漂浮在空中。

　　武器只有十四支，而魔技卷轴却有九十三卷，因为每一个魔帝候选者都不止有一种魔技，就比如兰陵还有幽冥剑，傀儡术这两个魔技。

　　表面上看，这九十三卷魔技卷轴几乎都一模一样，因为都是虚拟的能量体，唯一不一样的是散发出来的光芒不一样。

　　有的是白色的，有的是黄色的，有的是无色的，有的是红色的，还有的是黑色的。

　　“我要那个黑色的。”兰陵道。

　　魔狱管理者几乎用咬牙切齿的口气道：“您，您就不能不要那么哗众取宠，追求与众不同吗？”

　　兰陵道：“如果我没有猜错，上一个被你徇私的魔帝候选者，选择的就是这卷黑色的魔技卷轴？”

　　“没错。”魔狱管理者道：“然后，他死了！”

　　下一秒钟，这一卷黑色的魔技卷轴就漂浮在兰陵头顶，化作无数的能量光芒钻入他的体内。

　　这些能量印记先进入他的脑域进行铭刻，让他掌握这种魔技。

　　然后，这些能量印记进入他的能量心脏进行改造，最后涌入全身能量筋脉进行改造。使得能量心脏和能量筋脉能够适合这种能量属性的输出。

　　改造完毕，学习完毕。

　　意味着兰陵学习了这个黑色的魔技卷轴。

　　然后，兰陵真的要哭出来了。

　　因为……这个魔技真的好……垃圾啊！

　　魔狱管理者没有骗他，这真的是一个超级超级垃圾的魔技。

　　这个魔技是什么功能？

　　就是隔空取物，以兰陵现在的修为，五百米之内的任何物体，他都可以瞬间抓到眼前。

　　请你告诉我，这种魔技有什么狗屁用处？

　　“不管怎么样？这都是您自己选择的。”魔狱管理者道：“再也无法更改了，这都是命运，而性格决定命运，您是自己作死，和我无关。”

　　然后，剩下所有的兵器和魔技卷轴全部消失得无影无踪。

　　“陛下，魔狱试炼要开始了。注意，是地狱级的试炼，这些能量生物的血脉级别几乎不亚于您，它们每一只的修为都不亚于您，它们每一只都可以杀死您，好自为之！”魔狱管理者道。

　　天地妖塔第一座，第一层试炼，地狱级，开启倒数！

　　五，四，三，二，一……

　　不管兰陵有没有做好准备，地狱级试炼都要开启。

　　他左手拿着不能物理攻击，也不能能量攻击乌啼剑，右手拿着一支星空魔力龙金剑，屏住呼吸，等待着死亡试炼的到来。

　　零！

　　倒计时结束，地狱级试炼开始！

　　前面，一个巨大的光幕缓缓打开。

　　“陛下，您现在转身出去结束试炼还来得及，这样还能保住性命。”魔狱管理者道：“我忘记告诉您，之前被我徇私的那个人就是在这一座天地妖塔，第五层试炼死的。”

　　兰陵道：“如果我打到第六层，那我就超过他了。”

　　魔狱管理者道：“按照你们此时的等级划分，他的修为是巅峰级魔圣。打通前面九层应该不费吹灰之力，结果第五层就死了，因为这支乌啼剑帮了倒忙，弄死了他。”

　　兰陵顿时惊愕，魔圣巅峰级别的强者，被五星级魔圣能量生物杀死了，这听上去真的很可怕，很悲剧啊！

　　而他现在的修为，可仅仅只是刚刚突破魔圣啊，连一星魔圣都勉强。

　　兰陵深深吸一口气，走过了这道光幕，进入了第一层魔狱试炼秘境。

　　刚刚不如第一层试炼秘境，兰陵几乎就跪了下来。

　　是真的跪了下来。

　　因为，实在是太重太重太重了。

　　手中的龙金剑原本只有几十斤而已，而此时超过了几十万斤。

　　身上的星空铠甲，原本只有不到百斤，而此时近百万斤。

　　加上兰陵自己的身体，负重达到几百万斤。

　　兰陵现在是一星级魔圣，按说力量是非常非常牛逼的，毕竟他在大魔武士的时候，臂力就几万斤了。

　　但可悲的是，进入魔宗之后，就直接从物理攻击变为能量攻击了，所以单纯物理力量的提升已经不大了。

　　所以此时全身几百万斤的负重，已经要超过他的极限了。

　　每走一步，都要耗尽全身所有的力量。全身所有的能量，都要用来维持这可怕的重力，哪有多余的能量进行战斗？

　　“主人，这第一层是万倍重力，这不是幻境，这一切都是真实的，这完全是模拟宇宙内的某些星球表面。”魔狱管理者道。

　　兰陵咬紧牙关，用尽所有能量，一步一步往前走。

　　一刻钟，走了十步，前进了八米！

　　连走路都难，还谈什么战斗？

　　紧接着……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　仅仅几秒钟，兰陵就被包围了！

　　上百只能量妖兽，将他团团包围，一圈又一圈。

　　全部是能量妖兽，全身的重量不足几克。所以移动起来，完全快如闪电。

　　这些能量妖兽，兰陵一样都不认识。

　　但是每一只的能量都在一星魔圣级，而且得到了兰陵的血脉献祭，它们的血脉能量级别几乎不亚于兰陵。

　　而现在兰陵受到万倍重力的困扰，连移动都无比艰难，速度慢得仿佛慢动作。而对方快如闪电。

　　也就是说，随便一只能量妖兽，就可以轻而易举将他杀掉。

　　当然……

　　兰陵可以自爆，也变成能量灵魂体，然后互相用能量轰杀。

　　兰陵可以肯定，上一个被魔狱管理者徇私的那个魔帝候选者就是这样做的。在这种环境下只能自爆，让自己变成灵魂能量体，不受万倍重力的困扰，也能够快速之移动。

　　但是，自爆一次的话，修为就下降一级。

　　所以，上一个被魔狱管理者徇私照顾的魔帝候选者在第五层试炼就死了，或许就是因为自爆的次数太多了，修为从巅峰级魔圣下降到了五星级。

　　真是……悲剧啊！

　　而更加悲剧的是，他可以自爆，兰陵不可以啊。

　　上一次被娜血公主一掌击得粉身碎骨，他的修为已经从近二星级魔圣下降到了一星不到，仅仅只是最初始的魔圣了。

　　而再一次自爆的话，直接跌破魔圣，回到巅峰魔尊了，那更加是死路一条了。

　　这些能量妖兽也都是真的，没有一只是幻觉。

　　它们包围了兰陵之后，开始进行观察。

　　观察之后，就要开始进行第一只试探攻击。

　　“嗖……”

　　其中一只能量妖兽，闪电一般地扑来。

　　它的能量爪子，猛地朝兰陵胸口划过。

　　兰陵用尽所有力量想要躲避，挥动龙金剑想要攻击。

　　但是，他的躲避速度比一个四五百斤的大胖子还要慢十倍，他的龙金剑仅仅举起了不到三厘米。

　　“噗……”那只能量妖兽的爪子就直接划过了他的胸膛，直接将他的胸膛撕开，完全看得见里面的五脏六腑。

　　鲜血砸落地面，砸得粉碎。

　　最可怕的是，之前兰陵就算受伤了，也会瞬间痊愈。

　　而这一次却没有，整个胸口裂开，却没有痊愈，或许有在痊愈，但是非常非常之缓慢。

　　因为，这些能量妖兽的能量级别几乎不亚于他。

　　真是太可悲了，他连一只能量妖兽的试探性攻击都抵挡不了。更别说杀死上千只这里的能量妖兽了，更别说打通十层天地妖塔了。

　　他真的连一只都打不过，而且完全没有任何抵抗之力。

　　这就是地狱级试炼。

　　上百只能量妖兽显然也发现了兰陵的弱小，目光顿时变得无比狰狞凶狠。

　　然后……

　　所有的能量妖兽，猛地扑了过来。

　　开始释放出各式各样的能量攻击！

　　一边扑上来撕咬，一边释放能量攻击。

　　稍稍庆幸的是，在这万倍的重力之下，能量攻击的飞行速度也变得慢了许多。

　　但是，最晚一秒钟后兰陵就要粉身碎骨，灰飞烟灭，彻底死去。

　　现在他有两个选择，一个是立刻自爆，只剩一个灵魂体，然后用最快速度逃逸。

　　还有就是……不自爆！

　　死亡就在眼前！

　　要不要自爆逃脱？

　　“不……不……不！绝不自爆，那就意味着逃脱，逃避！”兰陵心中猛地一阵狂吼。

　　然后鬼使神差地把左手的乌啼剑插入地下。

　　真的是鬼使神差，他只是不愿意自爆，不愿意逃脱。却完全不知道为何要这样做？

　　仿佛非常远古的记忆驱动。

　　总之，莫名其妙地他把乌啼剑插入了地面。

　　“轰轰轰轰……”

　　然后，一个能量罩猛地出现了，直径半径三米的能量罩，将兰陵保护在中间。

　　这个能量罩内，万倍的重力消失了，兰陵瞬间变得无比轻松。

　　紧接着，上百只能量妖兽的能量攻击轰击在这个能量罩上，然后化作乌有！

　　没错，所有的能量攻击，全部被能量罩挡住了。

　　乌啼剑插入地面，竟然产生了这么逆天的能量罩。

　　上百只能量妖兽疯狂地冲进来，试图用物理攻击将兰陵撕碎。

　　然而……

　　它们的身体冲在能量罩上，仿佛撞上了看不见的能量墙壁一般，纷纷弹射了出去，发出了一阵阵惨叫。

　　兰陵不敢置信地望着这支乌啼剑。

　　太……太牛逼了，这简直是逆天神器啊！

　　真的不愧是厄天大帝的宝剑啊！

　　被魔狱管理者徇私保护的魔帝候选者还是不够疯狂，也不够怕死，所以他选择了自爆，将自己化为灵魂能量体进行战斗。

　　用这种蛮力冲过了第一层战斗，所以也没有发现这乌啼剑的逆天之处，所以他彻底悲剧了。

　　而兰陵是一个疯子，是一个不怕死的疯子，哪怕在最后关头也不愿意自爆逃脱。

　　当死亡真正来临的时候，或许是妖星，或许是黄金魔血，涌现了远古记忆，让他把乌啼剑插入了地面，制造了这个逆天的能量罩。

　　所以，他发现了这支乌啼剑的逆天之处。

　　……


第859章 地狱试炼！修为轻松晋级！

　　“砰砰砰砰……”

　　无数的能量妖兽，疯狂地冲锋，疯狂地撞击。

　　然而，根本无法冲破乌啼剑制造的能量罩，发出一阵阵悲鸣，活活弹射出去几十米远。

　　看着架势，它们仿佛永远都冲不进来了。

　　接下来，兰陵该研究如何杀死他们了，怎么杀？

　　兰陵释放出一道幽冥剑！

　　“嗖……”一道深幽的能量剑疾射而出，瞬间撞击在乌啼剑的能量罩上，然后直接弹射回来，在能量罩中弹射了无数次。

　　“噗……”最终击中在地面上，消失得无影无踪。

　　这个能量罩是双面性的，外面的能量进不来，里面的能量也出不去。

　　那么，又该如何杀死这无数的能量妖兽呢？

　　兰陵闭上眼睛，开始运转地狱闪电，召唤这里的天地之力。

　　但愿这里有天地之力，这里充满了死亡和杀戮，这里不缺乏死亡的幽冥能量。

　　更加希望这个能量罩不要阻止他对天地之力的召唤。

　　还好，结果不算很差！

　　这里不缺乏死亡，这里也不缺乏黑暗能量。

　　兰陵不知道这里是什么地方，按照道理说死在第一层的试炼者应该很少，不过死去的能量妖兽应该有很多很多，所以地下的死亡黑暗能量也很强。

　　无数的黑暗能量，无数的死亡幽冥能量开始凝聚。

　　天上的血色乌云开始凝聚，凝聚，凝聚……

　　兰陵不断地酝酿，酝酿，酝酿……

　　可以说，兰陵最最厉害的魔技便是地狱闪电，因为这不是凭借他自己的力量，而是借用天地之力，完全能够达到四两拨千斤的效果。

　　所以，地狱闪电的攻击威力，远远超过了兰陵的修为。

　　兰陵不断地召唤这里的天地之力。

　　无数的黑暗能量，死亡能量从黑暗大地中涌出，在空中汇聚，汇聚，汇聚。

　　血色乌云越来越厚，越来越厚，几百米，几千米之厚，几千米，几万米之宽。

　　构成这些血色乌云的不是水汽，而全部都是幽冥能量。

　　是无数死去的能量妖兽残留的幽冥能量，尽管它们死去的时候，血脉能量会被修炼者所吞噬，但还是有部分能量会挥散在空气中，沉浸到大地之下。

　　而这里是一万倍的重力，能量再轻也会不断地沉降。

　　几万年过去了，死去的能量妖兽不计其数，它们残留的黑暗幽冥能量，全部被兰陵召唤了出来，变成了血色乌云。

　　血色乌云凝聚到了极致，而且承受不了万倍的重力，已经要开始重新沉降了。

　　兰陵也在苦苦支撑，这些黑暗能量凝聚在一起，密度越来越大，万倍重力下的下沉力很快要超过他的召唤力了。

　　这无数的黑暗能量挤压在一起，疯狂地撞击，只要一道微小的地狱闪电就可以引爆。

　　但是兰陵身处于能量罩之内，如果释放出地狱闪电，也会被乌啼剑的能量罩反弹回来。

　　无奈之下，兰陵在体内酝酿小型的地狱闪电，手握龙金剑猛地刺出能量罩的范围之外。

　　然后，体内的地狱闪电迸发而出，这道小小的地狱闪电透过龙金剑，猛地往外释放。

　　而外面的能量妖兽见到兰陵刺出能量罩外的龙金剑，顿时疯狂地攻击，疯狂地扑来。

　　“啪……”一道几十米的地狱闪电，猛地迸发而出，击中疯狂挤压，浓厚无比的血色乌云。

　　这些血色乌云，全部都是可怕的黑暗能量，死亡能量。

　　兰陵的地狱闪电击中它们的瞬间，几乎将它们瞬间引爆。

　　无数的黑暗能量，幽冥能量疯狂撞击在一起。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天的地狱闪电，纵横几万米的地狱闪电，疯狂从天而降。

　　这闪电是血红色的，几万米之长，上百米之粗。

　　对准地上的能量生物，猛地击下！

　　“轰轰轰轰……”

　　瞬间制造的光明，超过了太阳无数倍，那血色光芒到了极致，变成了可怕之惨白。

　　“唰唰唰……”

　　这些能量妖兽，全部相当于一星魔圣级。

　　而兰陵召唤出来的地狱闪电，不管是能量级别，还是能量密度，都要高于一星魔圣。

　　所以……

　　这无数的能量妖兽，成片成片地倒下。

　　一道闪电劈打下来，兰陵周围的地面瞬间就空了。

　　一部分能量妖兽被击中，直接就消失了。

　　另外没有被击中的能量妖兽，疯狂地逃窜。

　　然而……它们逃得过闪电的速度吗？

　　“轰轰轰轰……”

　　可怕的地狱闪电，疯狂地劈打着。

　　而且不再是一道粗大的闪电，而是几百上千道密集的小闪电，疯狂劈下。

　　一只一只命中了这些能量妖兽。

　　当然，并不是说这些地狱闪电有这么智能，能够瞄准快速移动的目标啊。而是因为这里地面极度平坦，而这些能量妖兽又是导电的，高于地面，所以闪电第一个击中的就是它们。

　　所以，这些能量妖兽就悲剧了。

　　在疯狂地奔跑中，一个个灰飞烟灭。

　　“轰轰轰轰……”

　　短短半刻钟后，地狱闪电的疯狂劈打结束了。

　　所有的血色乌云消失了。

　　兰陵拔出了乌啼剑，撤掉了能量罩。

　　顿时，上万倍的重力又来了，几乎让兰陵直接再一次跪下去。

　　周围的空中，充满了无数能量，浓郁到了极致。

　　无数死去能量妖兽的血脉之力，凝聚在空中，浓郁至极。

　　紧接着，他的身体仿佛成为了一个巨大的吸引力中心。无数的血脉能量朝着他的身体疯狂拥挤而来，从他的身体表面，从他的筋脉入口，涌入他的体内。

　　兰陵知道为何在这里试炼能够快速提升修为了。

　　首先，这里的能量妖兽非常之多，血脉能量非常纯粹。

　　其次，这里的能量环境使得你杀掉能量妖兽后，它的血脉能量会有部分强行涌入你的体内。

　　兰陵道：“妖星，此时你有在运转，吞噬吗？”

　　“并没有……”妖星道：“这里有一个巨大的能量气场，压迫者所有血脉能量，进入试炼者的体内。”

　　兰陵道：“正常的试炼者，能够吞噬意志妖兽血脉能量的几成？”

　　“百分之十！”妖星道：“在杀死能量妖兽的瞬间，这些妖兽的血脉能量就会沉降，会挥散。最关键的是这个空间的能量环境，只能制造出这么大的能量压力，将百分之十的血脉能量挤压到试炼者的体内。但是……妖星是不一样的。”

　　兰陵道：“你开启吞噬……”

　　顿时，妖星在兰陵的能量心脏内，制造了一个巨大的能量漩涡。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时间，兰陵的身体真的就仿佛海面上的一个大漩涡一般，疯狂地吞噬着周围所有的能量。

　　仿佛龙卷风一般，横扫一切能量，疯狂地吞噬入体。

　　短短几分钟之内！

　　方圆几千米之内，所有的血脉能量被吞噬得干干净净，而且不是百分之十的吞噬，而是百分之九十九，只有极少数的血脉能量沉降到地下。

　　所以妖星之主在这里的修炼进度，超过其他魔族的十倍。

　　妖星道：“主人，修为可以突破了，要突破吗？”

　　兰陵一愕，这……这就突破了？

　　妖星道：“我们吞噬了三百九十只能量妖兽的血脉能量，可以突破一星级魔圣。”

　　兰陵明白了，他被娜血的那一击打得粉身碎骨，从一星高等魔圣直接下降到初始魔圣，现在只是补充性的提升而已。

　　而按照规定，在这第一层秘境试炼，是需要突破二星魔圣才可以进入下一层进行修炼的。

　　不过就算如此，这提升的速度也非常之惊人了。

　　刚刚进入秘境不到半小时，就直接突破了第一次。

　　“突破！”兰陵道。

　　他重新将乌啼剑刺入到地面，然后盘坐下来，闭目让妖星对他的筋脉和躯体进行淬炼。

　　顿时，妖星释放出血脉能量改造能量心脏，改造能量筋脉，改变身体。

　　短短一刻钟后！淬炼结束。

　　兰陵的修为突破，重新回到一星级魔圣。

　　接下来，他强忍着万倍的重力，手持龙金剑和乌啼剑继续前进，前进。

　　足足走了几个时辰，才走出了上万米。

　　离开了这个黑暗平原，进入了一道非常狭窄的黑暗峡谷。

　　这黑暗峡谷，最宽的地方不超过五米，长几万米，高几万米。

　　很显然，这是第一层秘境的第二个场所了。兰陵充满了戒备，一步一步地往前，往前。

　　又走了几个时辰，足足走了两万米，这个峡谷还没有走完，前面依旧望不到头。

　　而就在此时，兰陵感受到一股无比危险的气息。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数的能量生物，直接从两边的峡谷裂石而出。

　　“嗖嗖嗖嗖……”无数的能量妖兽，疯狂地朝着兰陵扑来。

　　按照正常的试炼，这应该是非常非常危险的一个缓解。

　　因为峡谷很长很长，却又无比之窄，前后左右都是妖兽，根本逃无可逃。

　　然而……对于兰陵来说，依旧是轻而易举。

　　他用最快的速度，将乌啼剑插入地面。

　　一个无敌的能量罩再一次诞生了。

　　无数能量妖兽的能量攻击，击打在这些能量罩上，全部消失得无影无踪。

　　而无数能量兽疯狂扑上来，也直接弹飞了出去。

　　这乌啼剑，简直就是一个BUG。使得原本无比危险的试炼，变得如同旅游一样简单。

　　接下来，兰陵故伎重演。

　　再一次召唤这里的天地之力，召唤死亡幽冥能量，凝聚出更加浓厚的血色乌云。

　　然后，再一次在体内制造地狱闪电，然后将龙金剑刺出能量罩，将地狱闪电引到外面，击打在可怕的血色乌云上。

　　然后……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天的闪电再一次迸发而出。

　　但是和上次不一样，上一次地狱闪电击打出了无数道。而且足足半刻钟，才将所有的能量妖兽全部杀死。因为地狱闪电不是全方位覆盖的，而这些能量妖兽会逃跑。所以才花了将近半刻钟时间，才将能量妖兽全部杀死。

　　而这里，全部都是笔直狭窄的峡谷。

　　几万米的地狱闪电劈下，这地狱闪电笔直如尺，对整个峡谷内的能量妖兽进行无差别轰击。

　　“轰轰轰轰……”

　　两分钟内，地狱闪电疯狂劈打了上百次之多。

　　然后……

　　整个能量峡谷所有能量妖兽，全部灰飞烟灭，死光了！

　　兰陵拔出乌啼剑，体内的妖星再一次施展出能量漩涡。

　　顿时，无数的血脉能量再一次如同龙卷风一般，被席卷而来，被吞噬到兰陵的体内。

　　几分钟后，吞噬结束！

　　妖星道：“主人，这一次吞噬了九百三十五只能量妖兽的血脉能量，距离二星级魔圣还有半步之遥，微乎其微！”

　　这……这也太快了吧！

　　不到一天时间，就快要突破二星级魔圣了。

　　这乌啼剑，真是一个超级作弊器的存在。

　　接下来，兰陵继续艰难地前行，一直往前走，往前走，往前走。

　　足足走了几个时辰，终于离开了这个峡谷。

　　然而前面，只有一个几万平方米的黑暗平台而已。

　　平台之外，就是无边无际的虚无深渊。

　　也就是说，走出这个平台，这第一座天地妖塔的第一层试炼就结束了。

　　可是，兰陵还没有突破二星级魔圣啊，无法进入第二层试炼啊。

　　兰陵感觉到，这个几万米的黑暗平台，不可以轻而易举踏入，应该会引发一场超级大战，需要做好准备，再踏入进去。

　　深深吸一口气，兰陵做好了所有准备，迈出了峡谷，进入了这个几万平方米的黑暗平台！

　　“轰……”

　　顿时，这个几万平方米的黑暗平台直接飞了出去，远离了黑暗峡谷，飞到了无尽的虚空之中。

　　如此一来，兰陵连退路都没有了。

　　而就在此时，兰陵感觉到周围的虚空忽然在颤抖，震颤。

　　紧接着，仿佛从地狱深处发出的轰鸣。

　　“轰轰轰……”

　　然后，从下面的虚空深渊，猛地冲上来一个庞然大物。

　　一只无比巨大的能量妖兽。

　　几百米之巨大，如同小山一般，它猛地冲上平台，巨大的黑影将小小的兰陵完全笼罩。

　　这就是第一层试炼最后的BOSS，超级强大的BOSS。

　　杀了这个BOSS，兰陵轻而易举突破二星级魔兽，进入第二层试炼。

　　……


第860章 修为再破！第二层试炼！

　　这个几百米巨大的能量妖兽叫虚空巨人，是位面裂隙中的能量生物。

　　如果以输出的能量级别来定义的话，这个虚空巨人等级并不高，仅仅相当于二星级魔圣而已。

　　但关键它有可怕的防御，可怕的生命力，可怕的持久攻击力。

　　举个例子，别的能量妖兽被攻击一百次就破防了，而这个虚空巨人可能需要几千次才会破防。

　　同等级别的能量妖兽可能受到二三百计能量攻击就死了，而这个虚空巨人需要上万次攻击才会死。

　　别的能量妖兽只能释放四五百次能量攻击就会耗尽能量，而它能够释放上万次。

　　总之，除了血脉能量级别之外，它各方面都超过同等级妖兽的几十倍以上。所以，这玩意无比无比之难打。

　　而且最可怕的是，这虚空巨人不仅仅是轻飘飘的能量体，它的身体也是真实存在的，体重超过几十万斤不止，力大无穷。

　　……

　　这个几万米的黑暗平台飘离了黑暗峡谷之后，万倍重力立刻消失了，变得完全失去了重力，兰陵可以快速地移动。

　　“轰轰轰轰……”

　　这个虚空巨人一出现，就朝着兰陵拳头狂舞。

　　顿时，无比可怕的拳芒如同炮弹一般疾射而来。哦不，完全如同导弹一般。

　　这虚空巨人的拳芒，足足有几十米长，五六米粗。能量级别虽然还是二星级魔圣，但能量总数却超过正常二星武圣的几十倍不止。

　　这就如同正常人攻击的火球是三千度，排球大小。而这虚空巨人的火球同样也是三千度，但却如同汽车一样巨大，当然杀伤力也几十倍之。

　　之前，兰陵胸口被一只能量妖兽抓出了一道可怕的裂痕，连五脏六腑都看得见了，而且恢复得很慢，通过几个时辰后，终于完全恢复痊愈了。

　　但是，星空铠甲的裂痕却无法恢复了。

　　任何东西都不可能是完美的，星空铠甲也同样如此。它能防能量攻击，却防不了物理攻击，能够被直接划裂。

　　“轰轰轰轰……”

　　这个虚空巨人，疯狂地轰击兰陵。

　　好在这里已经没有万倍重力了，而是没有重力，所以兰陵可以闪电一般躲避，不被击中。

　　但是这里没有重力，使得几百米巨大的虚空巨人也行动相对敏捷起来，疯狂地追逐兰陵。但总的来说，兰陵移动速度还是要快得多得多得多。

　　于是，兰陵一边闪避，一边释放出幽冥剑。

　　但一个痛苦的事实就是，这个虚空巨人的防御太太太强大了。兰陵一星魔圣级的幽冥剑，至少要攻击几千次，才能将他破防。然后几万次幽冥剑攻击，才能将他打倒。

　　兰陵虽然血脉非常之牛逼，但是也很难释放出几万次能量攻击啊。

　　而且最关键的是，兰陵的幽冥剑击中这虚空巨人的时候，它连一点反应都没有，就仿佛被蚊子咬一般。

　　这巨大妖兽的防御力，比想象中的还要强。所以兰陵对他的攻击，仿佛只是在白白浪费能量而已。

　　在这个几万米的黑暗平台上，兰陵飞快地移动躲避。

　　虚空巨人疯狂地挥舞拳芒，完全不知疲倦一般，每一秒钟就要砸出四五道拳芒。

　　整个黑暗平台，就仿佛被无数导弹轰炸过一般，光芒四射。

　　兰陵再一次想到了地狱闪电，但可悲的是，这里的周围是一片虚空深渊，根本没有足够的死亡能量，召唤不出什么天地之力，所以制造不了强大的地狱闪电。

　　释放了几百计能量拳芒之后，虚空巨人有些不耐烦了，忽然停了下来，接着用拳头拼命捶打自己的胸口。

　　这个时候，它不像是一个虚空巨人，反而像是一个大了十倍的金刚了。

　　但是紧接着……

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　这个虚空巨人站在黑暗平台的最角落，然后朝着兰陵疯狂地咆哮。

　　顿时，一股无比可怕的冲击波能量疯狂席卷而来。

　　而此时的兰陵，真的是如同在原子弹爆炸的附近被击中一般，顿时鲜血狂喷，整个人直接飞了出去。

　　这虚空巨人的能量咆哮，实在是太过于惊人了，应该就算是它的杀手锏暴击了。

　　而且是二百七十度内的无死角攻击，兰陵想要躲避，除非闪到它的身后去。但是，这虚空巨人就站在黑暗平台的最边缘，背后就是虚空深渊。

　　所以，想要躲避这巨人的能量咆哮是不可能的。

　　而兰陵一旦被从黑暗平台击落，坠入虚空深渊，那就意味着完蛋。

　　“嗷嗷嗷嗷……”

　　这个虚空巨人继续疯狂地咆哮。

　　兰陵如同稻草一般飞出，鲜血狂喷，身体表面的皮肤一寸寸撕裂。

　　当然，他穿着星空铠甲。但是星空铠甲是有缝隙的，而且还被撕开一个裂口，而这虚空巨人的能量咆哮是无孔不入的。

　　兰陵如同稻草一般，不断被推飞，很快就要被推出黑暗平台了。一旦坠入虚空深渊，就意味着完蛋。

　　兰陵要紧牙关，用尽力量，将乌啼剑往地上猛地一插。

　　顿时，无敌能量罩出现了，所有的痛苦都消失了。

　　虚空巨人的能量咆哮对兰陵无法造成任何伤害。

　　而兰陵的内伤也在渐渐地恢复，好在受伤不重。

　　尽管兰陵躲在能量罩内，这个虚空巨人依旧在疯狂地咆哮，足足坚持了半刻钟。

　　能量咆哮结束后，虚空巨人再一次开始了能量拳芒轰击。

　　兰陵又开始了快速闪避，当然乌啼剑的能量罩可以抵挡能量拳芒。但是这个虚空巨人是一边会拳头，一边用脚踩的。

　　这能量罩可以防能量攻击，却防不了物理攻击，什么拳头挥舞，脚踩都挡不住。而这虚空巨人是半能量生物，是有实质性身体的。

　　……

　　但过了半个小时，这个虚空巨人的套路被兰陵看穿了。

　　它就两种攻击方式，一个是疯狂的能量拳芒轰击，积攒了足够的能量之后，就开始释放能量咆哮。

　　能量拳芒尽管杀伤力惊人，而且非常之密集，但只要身法速度快，就可以轻易躲避。

　　而能量咆哮本来是完全无法抵挡的。

　　但偏偏兰陵有了乌啼剑，可以制造无敌能量罩，丝毫不惧虚空巨人的能量咆哮。

　　所以，还是乌啼剑拯救了兰陵。

　　不过，接下来的战斗就变得丑陋起来了。

　　兰陵一半的时间在疯狂的闪避，一半时间将乌啼剑插在地上，躲在能量罩之内。

　　而可悲的是虚空巨人释放能量咆哮的时候也不能移动，否则走过来一脚将兰陵踩成肉泥了。

　　这样的战斗，足足持续了三个时辰。

　　这个虚空巨人不知道释放了几万次的能量拳芒，不知道发出了多少次能量咆哮。

　　终于，它的能量要耗尽了。

　　兰陵本以为它要狂暴，要发疯，要直接用拳头怼自己了。然而没有想到的是，他竟然要跑。

　　兰陵哪里允许他逃跑，用最快的速度冲上它的身体。真的就如同爬山一般，在它几百米高的身体上攀爬，一直爬到了它的头顶。

　　也就是这个时候可以这样做，否则它来几次筋脉能量爆冲，将体内能量从全身每一处筋脉喷发就够将兰陵击飞出去。

　　此时，它的能量耗尽了。兰陵一边快速攀爬，一边躲避着它挥舞捶打的拳头，很快就爬到它的头顶，对准它的脑子狠狠刺入了进去。

　　龙金剑很容易刺入了进去。

　　但是……悲剧的是，这龙金剑太短了，连头皮都没有刺穿，更别说头骨和大脑了。

　　于是，兰陵不得不做出一个非常痛苦的选择。

　　在虚空巨人的头顶开一个口子，然后整个人一起钻进去。

　　穿过了虚空巨人的头皮，穿过了头骨，来到了虚空巨人的脑域。

　　“轰轰轰轰……”

　　对准虚空巨人的脑域，释放出能量攻击。

　　虚空巨人的防御力非常非常可怕，但绝对不包括大脑。

　　所以……

　　它猛地发出一阵悲鸣后，轰然倒地。

　　“轰隆隆隆……”

　　就如同一座大山倒下一般，几万平米的黑暗平台都开始猛烈地颤抖，虚空巨人彻底死去。

　　兰陵第一层的地狱试炼正式结束。

　　他从虚空巨人的脑子里面出来，站在它无比巨大的尸体面前。就算躺着，这虚空巨人的厚度也超过了几十米，实在是太惊人了。一直到现在，兰陵才好好看清楚它的面目。

　　而就在此时，仿佛有一阵风刮过来，虚空巨人无比巨大的尸体开始一寸寸灰飞烟灭。

　　然后，它体内的能量血脉，如同巨大的能量风暴一般刮向兰陵。

　　而兰陵体内出现了一个巨大的能量漩涡，将虚空巨人的血脉能量全部彻底吞噬。（虚空巨人战斗耗尽了能量，那只是储存能量。而血脉能量是能量之源泉，除非死去，否则永远不会消失。）

　　真不愧是BOSS啊，兰陵疯狂吞噬着虚空巨人的能量。

　　一个虚空巨人，竟然超过了几百个普通的能量妖兽。

　　几分钟后，能量吞噬完毕。而这个虚空巨人也彻底灰飞烟灭，完全消失了。

　　兰陵闭上眼睛，盘坐在地，让妖星淬炼他的能量心脏和筋脉，骨骼，肌肉。

　　一个时辰后！

　　淬炼结束。

　　兰陵顺利突破了二星魔圣，而且直接突破到二星中等魔圣，距离三星魔圣又靠近了一步。

　　这段时间内，黑暗平台不断地上升上升。

　　不知道飞了多久，它停在了一个巨大的门前。

　　这扇门，同样是一道光幕。进入这扇门，应该就是天地妖塔的第二层试炼了。

　　兰陵本以为魔狱管理者会出现，然而他没有出现。

　　兰陵走到第二层试炼的大门面前，深深吸一口气。

　　第一层试炼，是万倍重力的环境。

　　那么第二层试炼，又会是什么呢？

　　兰陵内心充满了期待，却唯独没有恐惧。准确说，敬畏还是有的。对未知的敬畏，对制造了这天地妖塔的敬畏。

　　这可不是精神幻境，这里的一切可都是真的。

　　“第二层地狱试炼，我来了！”兰陵道，然后迈步走入了第二层试炼大门。

　　顿时，一个全新的世界出现在他的面前。

　　……


第861章 修为再破！帝涅娜血开战！

　　美轮美奂，恍如仙境！

　　这就是兰陵对第一座天地妖塔第二层秘境的感觉。

　　这里的风景，真的是美不胜收，超过了地球上的任何一个景色，真的比画卷还要美。

　　天空不是普通的蓝，而是近乎透明的蓝，如同蓝宝石一般的蓝。

　　整个大地，是彻底的雪白，完全无暇的白。

　　大地四周，入目之处全部都是皑皑白雪，无边无际。大地的中央，是一座冰川，金莹剔透的冰川，几乎和整个天空都融化在一起。

　　这座冰川大概一万多米高，是第二层秘境除了白雪之外唯一的物体。

　　这第二层秘境，也就只有两种东西，白雪和冰川。

　　没有任何能量妖兽，兰陵等了很久，都没有见到，也没有感受到能量妖兽的气息。

　　天地之间，无比之安静。

　　深深吸一口气，冰冷的空气进入体内，顿时精神一振。

　　没错，这里是有空气的，而且非常纯净，氧气含量也不低。而且这里也不是零重力，也不是几倍重力，就是正常的重力。

　　兰陵开始出发！

　　他以为，肯定是有能量妖兽的。或者是雪怪，或者是冰妖，或者是风妖。

　　然而……什么都没有。

　　兰陵一直往前走，走了几千米，走了一万米。

　　依旧没有任何能量妖兽，只是越来越冷，越来越冷。

　　刚刚进入第二层秘境的时候，大约是零下十度左右。每前进一千米，温度就下降十摄氏度。

　　兰陵前进了一万三千米，这里的温度已经下降到了零下140摄氏度。

　　地球上最冷的温度应该是零下71摄氏度左右，零下140摄氏度，在地球的自然环境内根本不存在。

　　当然，这个温度兰陵还可以承受。因为他体内的血脉能量源源不断地转变成为热量，维持他的身体温度。

　　兰陵仰头望着这座冰川，足足万米高的冰川。

　　冰川是有台阶的，冰川最高处尽头兰陵看不见，但如果没有猜错的话，第二层秘境最最重要的地方应该就是冰川的顶端。

　　猛地一咬牙，兰陵开始沿着台阶往上爬。

　　爬到四千米的高度，温度已经下降到了零下180摄氏度，这已经差不多达到月球的最低温度了。

　　兰陵依旧可以承受。

　　继续往上爬，往上爬……

　　第二层秘境到现在，兰陵还没有见过半个能量妖兽，他唯一的敌人就只有可怕的低温。

　　继续往上爬！

　　爬到了五千米的高度，这里的温度已经达到了零下二百摄氏度。

　　这就差不多到了液氮的温度了。

　　兰陵依旧可以承受。

　　他继续往上爬，往上爬，往上爬……

　　六千米，七千米，八千米，九千米……

　　此时温度已经达到了零下240摄氏度。

　　兰陵还能够承受！

　　但是，已经差不多到达极限了。他体内的血脉能量已经要全负荷运转，才能维持他的身体温度了，才能维持他的生命了。

　　兰陵继续往上爬。

　　……

　　一万米，一万一千米，一万两千米。

　　这里距离冰川的顶端，仅仅只有几百米了，很快就要到达顶峰了。

　　无限风光在险峰啊！

　　但是，兰陵已经不能再往上爬了，哪怕一级台阶也爬不动了。

　　因为此时这里的温度，已经达到了零下270摄氏度。这个温度已经距离人类认知中宇宙的最低温绝对零度非常非常接近了。

　　而这个可怕的低温，已经超过了兰陵黄金血脉所能够承受的极限。就算它不断地释放能量，并且转变成为热能，也无法维持兰陵身体的温度了！

　　兰陵的身体不断下降，下降，下降。

　　很快，兰陵的身体凝固成冰，温度下降到0度，零下十度，零下二十度，零下三十度，零下四十度，零下五十度。

　　最终，兰陵的身体温度维持在零下五十度，这还是黄金血脉源源不断释放出强大的能量达到的平衡结果。

　　此时所有的黄金血脉能量全部用来维持兰陵的生命和身体温度，多余一点点能量都没有了。

　　于是，兰陵就凝固在这里。

　　没错，活生生被凝固定格在这里，成为一个零下五十摄氏度的冰人，完全不能动弹。

　　现在兰陵有一个选择，进行自爆。

　　但是悲剧的是，兰陵现在连自爆都做不到。

　　为何这么说？他所有的能量都在维持身体的温度和生机了，无法再释放任何多余的能量进行自爆。

　　当然，他可以让血脉能量停止给身体供暖，多出来的能量正好用来自爆。

　　但是，也会出现一个悲剧。

　　那就是，一旦血脉能量不给身体供暖，兰陵的身体温度会飞快下降。一旦下降到零下六十度，兰陵的大脑处于自我保护，会立刻停止思考和运转，就会进入永眠的状态。

　　当然，他可以提前给妖星下命令，让它定时将兰陵的身体自爆。

　　但是……兰陵不想自爆。

　　一旦自爆，修为就会下降一级。当然兰陵不在乎这一点，他自爆也不是一次两次了。

　　但是此时在这里自爆，就意味着认输，就意味着放弃。

　　……

　　兰陵就这么被凝固在这里，一动不动。

　　距离冰船的顶端尽头，仅仅只有几百米了。

　　在秘境世界内，时间一分一秒地过去，时间一天一天地过去。

　　十天，二十天，三十天，四十天，五十天，九十天……

　　事实就是这么可怕！

　　没有任何奇迹发生，兰陵就这么被永恒地凝固在这里，成为一个冰人，距离目标仅仅只有三百米。

　　他的黄金血脉时时刻刻都在释放能量，维持兰陵的身体温度和生机。

　　足足九十天的消耗，而且没有得到任何补充，就算是黄金血脉的储存能量也要耗尽了。

　　一旦耗尽，那就只有一条路。自爆，然后兰陵的灵魂和能量生命飞行逃生。

　　这也就意味着，兰陵的第二层秘境试炼基本上失败了。

　　……

　　九十一天，九十二天，九十三，九十四，九十五天……

　　黄金血脉的能量真的越来越少！

　　妖星告诉兰陵，黄金血脉只能维持七天时间了，必须在这个时间之前做决断，是否要自爆。否则到时候能量耗尽了，就算想要自爆也自爆不了了。

　　而到那个时候，就算没有死，也和死去完全一样了，永恒长眠在这可怕的最低温世界。

　　兰陵依旧拒绝了！

　　宁愿永远长眠，也绝不自爆，决不认输。

　　第九十七天！

　　情形发生了改变，从冰床的最顶端，下来了许多人！

　　没错，是许多人！

　　而且，全部都是骷髅！蓝色的骷髅人，眼睛，大脑都释放着蓝色的光芒。

　　能量生物终于出现了，只不过不是妖兽，而是骷髅人。

　　这些骷髅人仿佛并不畏惧这里的寒冷，它们已经完全能量化了。

　　上百个骷髅人，每一个的骷髅胸腔内，都跳动着能量心脏，充满了强大的能量。

　　四个骷髅人将冰封凝固的兰陵抬起来，一步一步朝着冰川的顶端走去。

　　几分钟后，来到了冰川的顶端。

　　……

　　冰川的顶端，大约几千平方米面积，如同晶石一般平滑。

　　有一个寒冰王座，做着一个绝世美人！

　　没错，绝对是绝世美人，真正的冰肌玉骨。

　　她的身体全部都是海冰，晶莹剔透的寒冰，可以直接看到里面的骷髅骨架，能量心脏，能量筋脉，还有大脑。

　　她的五官和身材都绝美，但是却让人不寒而栗！

　　她的头顶带着一只寒冰王冠，甚至已经和她的脑袋完全融合在一起了。

　　看到了兰陵，这个寒冰女王淡淡道：“献祭吧！”

　　冰川的顶端平台中央，有一个巨大的能量深渊。

　　这个能量深渊贯穿整个冰川的中心，甚至直接通往地下深处。第二层的秘境的所有能量来源，这无边无尽的冰雪，可怕的严寒，全部来自于这能量深渊。

　　这个能量深渊，或许是这个世界，乃至所有位面最最寒冷的地方。这里的温度要么是绝对零度，要么是无限无限接近于绝对零度。

　　而兰陵一旦被献祭给这个能量深渊，那结果就只有一个。

　　永远的沉沦，永远的长眠，虽然谈不上严格意义的死亡，却和死亡一模一样。

　　上百个骷髅人开始狂舞，开始进行献祭典礼。

　　这是真正的群魔乱舞，完全不堪入目。

　　典礼结束后，就是献祭！

　　四个骷髅人抬起兰陵，来到冰寒深渊的上方，就要将兰陵投掷下去。

　　兰陵想尽了一切一切办法！

　　完全是徒劳的，他释放出精神力攻击，试图筋骨这四个骷髅人。

　　然而，完全没有用。

　　这些骷髅人的构造和人类完全不一样，它们甚至有没有精神力都不知道。

　　“献祭！”

　　四个骷髅人将兰陵朝着冰寒能量深渊，猛地扔了下去！

　　“不……不……不……”

　　被扔下冰寒能量深渊之后，会不会有奇遇？

　　别想了，没有可能的。只有一个结果，那就是永恒的长眠，就是另类的死亡。

　　“不，不，不，不……”

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　面对死亡的兰陵，疯狂地嘶吼。

　　他不畏惧死亡，但是却不甘心这样窝囊地死亡。

　　他的意志，他的灵魂到达了极致！

　　忽然之间……

　　乌啼剑猛地一阵颤抖。

　　然后，兰陵脑子里面浮现出了乌啼剑的能量气息。

　　然后，乌啼剑活了！兰陵可以用精神控制它！

　　兰陵用精神力控制乌啼剑，在空中狂舞，狂斩！

　　“砰砰砰砰……”

　　乌啼剑在冰川顶端上空疯狂飞舞，穿梭！

　　疯狂刺穿所有骷髅人的脑袋！

　　这群骷髅人的修为，全部都在二星级高级魔圣。

　　但是，它们所有的能量都用来抵御这可怕的严寒，所以在这个冰川顶端行动自如。

　　但是它们本身却弱小不堪，拿着一根木棍都可以将它们敲碎。

　　兰陵用精神控制乌啼剑在冰川顶端飞翔，将一个又一个骷髅人击碎。

　　而兰陵不断下坠，下坠……

　　仅仅几秒钟后！

　　上百个骷髅人全部被飞行的乌啼剑击碎杀死。

　　最后来到了寒冰女王面前！

　　“啪……”对准她的头颅斩下。

　　她丝毫没有表现出一个女王应该有的强大，脑袋直接被劈成两半。她和其他骷髅人唯一的区别就是她不仅仅是骷髅，还有寒冰组成的身体。

　　三秒钟，兰陵用精神控制乌啼剑，将所有的骷髅人和寒冰女王全部斩杀。

　　下一秒钟，乌啼剑飞到寒冰能量深渊，托起兰陵的身体往上飞，脱离了可怕的寒冰能量深渊，来到冰川顶端的平台之上。

　　与此同时，妖星在体内形成了一个巨大的能量漩涡。

　　将上百名骷髅人和寒冰女王的能量全部吞噬！

　　吞噬，吞噬，吞噬……

　　吞噬完毕后，妖星对兰陵的身体进行淬炼。

　　一边淬炼，兰陵一边用精神力控制着乌啼剑，驮着自己凝固的身体往前飞，往前飞。

　　飞过了几万米的白雪大地，又见到了一座黑暗平台。

　　这个黑暗平台，就是第二层试炼秘境的镜头。

　　紧接着兰陵看到了，后面一万多米的白雪地面上，密密麻麻到处都是能量妖兽。

　　然后兰陵明白了，正常的试炼根本不需要爬上冰川顶端，绕过冰川之后的雪地上，在冰川的背面就有无数的妖兽共他杀戮吞噬。

　　而且最关键的是，距离冰川越近，温度越低。

　　所以，绕过冰川之后，温度反而越来越高。

　　所以……根本不需要爬上冰川顶端！不用冒这个生命的危险。

　　真是……日了狗了！

　　兰陵不走寻常路，结果差一点点就死在哪里了。

　　但是结果，却是前所未有的好。

　　他放弃了正常的战斗，放弃正常杀戮这些能量妖兽。却遇上了一群能量级别强大，却毫无战斗力的骷髅人，寒冰女王。

　　这让兰陵彻底领悟了什么是绝对的强大，什么是相对的强大。

　　而最大的收获，就是和乌啼剑建立了精神联系，竟然可以用精神控制。

　　而最最重要的是，这乌啼剑竟然是活的！

　　此时，妖星的淬炼结束。

　　兰陵正式突破三星级魔圣！

　　……

　　与此同时，外面的世界！

　　经过近一个月的准备，帝涅公主和娜血公主都已经准备完毕。

　　娜血公主率领七百万大军南下，进入云厄族。

　　帝涅公主率领五百万大军北上，进入云厄族。

　　决定命运的南部蛮荒超级大决战，正式开启！

　　……


第862章 姬秀宁怀孕！冲亚王级！

　　云厄族，此时已经是无主之地。

　　帝涅公主北上，娜血公主南下，一路行军，占领！

　　尤其是娜血公主，在罗刹族领域，她就已经开始收刮一切魔武士级以上的武者，然后全部转化成为吸血魔族。

　　刚刚登陆南部蛮荒的时候，她只有千万大军。

　　等到出征云厄族的时候，她的军力已经突破两千万。不只如此，她正式祭出了杀招，那就是吸血魔族上线和下线之间签订苛刻的精神契约。尤其是高等吸血魔族，还要注入可怕的能量契约。

　　如此一来，吸血魔族上线可以决定下线之生死。虽然不能控制意志，却可以决定生死。

　　当然，在北部蛮荒，魔陀大帝早就这样做了。

　　帝瞑刚刚进入南部蛮荒的时候，为了招揽足够多的魔圣级尊者，所以放松了这一要求，仅仅给予吸血魔族不死之躯，却没有加入精神契约和能量契约。

　　结果，攻打炎魔城一战，帝瞑的滴血魔族大军狼狈不堪，刚刚被击落了两名魔圣级尊者，剩下的所有吸血魔族大军就逃之夭夭，导致帝瞑的大败被俘。

　　所以娜血和帝瞑收起了所有的慈悲和宽容，加入了精神契约和能量契约。使得吸血魔族上线可以决定下线之生死，这样一来吸血魔族大军就再也不敢临阵脱逃了！

　　帝涅和娜血，都是跋扈之人，也都是谨慎之人。

　　两支军队进入云厄族的时候，完全是气势汹汹，兵贵神速。

　　但是，进入了云厄族之后，两支军队的速度立刻就慢了下来。

　　娜血公主，每到一处就搜刮所有的魔武士以上强者，疯狂地制造新的吸血魔族军团。而帝涅公主进入云厄族之后，则不断地建立一道有一道的防线。

　　两支大军，一每日二百里的速度进行推进。

　　时间一天一天地流逝，娜血公主和帝涅公主，每一天都在占领云厄族的土地，每一天都在推进，每一天两支军队都在靠近。

　　十天，二十天，二十七天！

　　二十七天时间过去了！

　　娜血公主占领了云厄族的北边领土，帝涅公主占领了云厄族的南边领土。双方都推进了五千多里，如今终于要迎面撞上了。

　　此时，娜血公主距离云厄王城三百里，帝涅公主距离云厄王城二百里！

　　双方的间隔，仅仅五百里！

　　云厄王城，就是双方最后的目标。

　　谁占领了云厄王城，谁就获得了主动权。

　　双方的大决战，注定在云厄王城爆发。

　　……

　　兰陵在魔狱秘境中的修炼，已经整整三百八十天了，换算城现实时间，也差不多三十八天了。

　　他此时的修为到了何等级别？

　　八星级魔圣！

　　没错，他已经突破了八星级魔圣了！

　　在魔狱秘境内一年多的修炼，已经不能用险象环生来形容了，真的应该用九死一生来形容。

　　第一层，是万倍的重力世界。

　　第二层，是可怕的严寒世界。

　　第三层，是迷人的草原世界。

　　第四层，是无边的岩浆世界。

　　第五层，是无忌的海洋世界。

　　第六层，是可怕的冥界边缘。

　　第七层，是璀璨迷人的光世界。

　　越到后面的世界，越是凶险。而兰陵刚刚打通了第七层秘境，突破了八星级魔圣。

　　有很多位面，很多世界，根本就超过了兰陵的想象力。

　　可以说，如果不是乌啼剑，兰陵已经死了一百次以上了。

　　当然，如果没有乌啼剑，兰陵连第一层秘境都过不了。

　　这支乌啼剑，展现出来的不是惊人，而是可怕！

　　一开始，插入地面能够制造出无敌的能量罩，让兰陵大为惊愕。但是在第三层，这一点差点就害死了兰陵。

　　因为当能量妖兽对他发动攻击的时候，他如同第一层秘境里面的那样，将乌啼剑插入地面，准备制造出无敌的能量罩。然而什么都没有，根本没有能量罩。

　　那一次，他丢掉了半条命！

　　乌啼剑制造能量罩，也是要看环境的。至少在过去的八层试炼秘境中，除了第一层秘境，兰陵没有一次成功制造过能量罩。

　　当然，就算如此乌啼剑依旧表现出了可怕的能力。

　　第二层秘境，兰陵可以用精神控制它，代表它是一支活的剑，有生命的剑。

　　接下来，这支乌啼剑不断地创造出了奇迹，不断刷新了兰陵的认知。

　　比如在第六层冥界边缘，兰陵对那些亡灵能量完全无计可施。

　　因为这些亡灵已经死过了，几乎不畏惧任何能量，除了电系能量。而且最可怕的是，它完全和你在不同的位面。因为在冥界的边缘，所以你能看得到这些亡灵，但是根本就攻击不到它们，哪怕是用地狱闪电也攻击不到，因为它们在另外一个位面。

　　就是这乌啼剑，撕裂了冥界边缘的结界，让兰陵进入了亡灵的位面，开始大开杀戒，终于打通了第六层秘境。

　　再比如第三层的草原世界，这是兰陵最触目惊心，最最恐怖的一层试炼。

　　因为第三层秘境是景色最美的，超过了第二层，关键是充满了生机勃勃。

　　无边无际的草原高低起伏，稀疏的大树，蜿蜒的河流，无数的绿草红花。这样的景色，让人无比之迷醉，真的只有在电影中，或者游戏中才会出现。

　　然而，在这个世界中，一切都是能量妖兽，一切都是可怕的杀手。

　　无数的杂草是杀手，它们疯狂钻入兰陵的体内生长。

　　无数的食人花，百米高的超级大树，变身成为凶猛可怕的树人。

　　蜿蜒的河流，猛地变身成为水系巨魔。

　　连轻轻刮过的风，都变成了可怕的风魔。

　　天上的白云，也成为了恶心狰狞的吞噬妖魔。

　　最后草皮地下的泥土，都凝聚成为黑土妖魔。

　　虽然这草原秘境，仅仅只是在第三层，但给兰陵留下的记忆是刻骨铭心的。他完全无法想象，那么美好的景色，那么生机勃勃的绿色世界，竟然变成了黑暗地狱一般。

　　那一关，兰陵根本就无法通过，甚至无法杀死任何能量妖兽。

　　因为，这些杂草，这些数人，这些水系巨魔，这些黑土妖魔，都是同命的。

　　要么将它们全部杀死，只要有一个活着，就休想彻底杀死其中一个。

　　在第三层草原世界，兰陵距离死亡真的只有零点零，零一秒。

　　最终，还是乌啼剑拯救了兰陵。

　　它彻底隐身了，顺便让兰陵也彻底隐身了。

　　然后，整个草原秘境的所有能量妖兽停止了攻击，兰陵就这样飞过了整个草原秘境，到达了第三层秘境的尽头，来到了黑暗平台。

　　在那里，他又利用乌啼剑的隐身术，杀死了第三层秘境的BOSS，一名绝美无双的花仙子，这才算是打通了第三层秘境。

　　接下来的第四，第五，第六，第七层秘境，虽然更加危险。而且这里的能量妖兽更加强大可怕，但是给兰陵的印象却远远没有第三层来得深刻惊悚了。

　　从外面的时间而言，兰陵进入魔狱秘境的第三十九天，开启了第八层秘境的试炼。

　　……

　　姬秀宁进入炎魔城之后，就开始了几乎与世隔绝的生活。

　　除了狄娜之外，她几乎不和任何人接触，包括尹姬。

　　她每天除了照顾宝宝宁人之外，每天都在冥想。

　　当他冥想的时候，孩子就交给狄娜照顾。

　　或许是因为跟随了兰陵，尤其是失身于兰陵，让她觉得非常的罪恶感，所以她显得更加的虔诚。

　　一开始，她每天的冥思苦想，还只是让自己更像是一个新神龙圣殿圣女。

　　但是渐渐的，她竟然真的冥想进去了，进入了全新的思想境界。

　　她每一天进入冥想的时间越来越长，越来越长，而她也越来越宝相庄严。一开始因为带孩子，狄娜和她还有些许的共同语言，到后来狄娜只觉得她越来越遥远。

　　但是这种情形在有一天被打破了！

　　因为姬秀宁发现，自己的月事没有来！

　　当然，在很长的时间她都是没有月事的，是断绝了情欲的。被灌入了神魔源泉后，一切都被激活了，从肚子里面取出孩子之后几个月，她出现了月事。

　　而和兰陵离开了神龙圣殿实验室之后，她的月事再也没有来过。

　　在十几天前按说就应该来了，结果没有来！

　　然后，她开始内视自己的生命，发现了一个可怕的事实。

　　她又怀孕了！

　　而且，这一次的怀孕几乎没有任何能量波动。而她肚子里面的小生命，正在快速而又健康地生长着。

　　姬秀宁感觉到惊骇，和兰陵在那个天墓的环境内疯狂，颠鸾倒凤。但是她都做了充分的预防措施的，基本上是不可能怀孕的，但她还是怀孕了。

　　这一次，怀的可真的是兰陵的孩子。

　　姬秀宁真的不由得感觉到一阵阵迷惘！

　　……

　　云厄族的战况发生了改变。

　　帝涅公主当仁不让，率领大军进驻了云厄王城，成为防守方。

　　而娜血公主，则成为了攻击方！

　　双方的决战，正式爆发！

　　……

　　与此同时！

　　在魔狱秘境内，兰陵经过了整整一百四十天的时间，终于打通第一座天地妖塔的第八层秘境。

　　修为，正式突破了九星级魔圣！

　　接下来，开始进入第九层秘境的地狱试炼，也是这一座天地妖塔的最后一层试炼。

　　只要打通了这一层，兰陵就正式突破亚王级！

　　……


第863章 修为飙升！超亚王之能量！

　　第九层秘境！

　　如果不出意外的话，就是兰陵这一次的最后一层秘境试炼了。

　　按照魔狱秘境的时间，他已经在这里足足呆了550天时间了，换算成现实的时间，也差不多有五十五天了。

　　他之前和魔狱管理者说过，想要在三个月突破亚王，如今只有三十五天了，换算成为魔狱秘境的时间，还有一年左右。

　　第八层秘境试炼，兰陵足足耗费了半年时间。

　　而第九层，如果不出意料的话，应该是最难最难的一层吧。

　　深深吸一口气，兰陵走入了能量光幕，进入了第九层秘境。

　　刚刚进入，顿时觉得自己几乎睁不开双眼。

　　因为这里到处都是强光！

　　天上的太阳仿佛显得尤其的近，尤其的大，照射在大地之上。

　　整片大地，除了晶石一无所有。纵横百里，都是晶石。

　　无边无际的晶石光滑如镜，或者说就和镜子一模一样，整个大地就仿佛镶嵌了一片边长百里的巨大镜子。

　　强烈的太阳光照耀晶石镜面上，那反射的光芒可想而知。

　　这同样是一个真实的世界，兰陵甚至无法想象，这样的环境究竟是怎么形成了，太华丽，也神秘，也太诡异了。

　　足足好一会儿，兰陵还是无法适应这可怕的强光。

　　而且这一层秘境，除了一面巨大的晶石镜子之外，什么都没有。

　　于是兰陵开始幻象，这一关会出现什么能量妖兽？

　　第一个念头，他就想起了地球上的很多灵异电影，活人被拉进了镜子的世界之内，然后彻底无法出来。

　　而且当初的镜子魔王，就是把无数人的灵魂拉入镜子之内，成为他的精神奴隶的。

　　然而，兰陵仿佛想错了，他没有进入镜子之内。

　　他孤零零地往前走，往前走，往前走……

　　镜子中的倒影，也孤零零地往前走。

　　足足走了几万米，没有见到任何能量妖兽。而且也没有任何恶劣的自然环境，除了太阳反射光太晃眼之外，这一层秘境几乎没有任何之不适。

　　而就在这个时候……

　　“嗖……”

　　空气中，一团光影开始凝聚，凝聚……

　　最后，凝聚成为了一团浓浓的黑影。

　　“轰……”

　　这个黑影闪电一般飞过，直接从兰陵的身体穿过。

　　“噗……”兰陵身体猛地一阵冰冷，受到了凶猛一击。

　　九星级的魔圣能量攻击！

　　穿过兰陵的身体后，这团黑影再一次在空中凝聚，形成了一个扭曲的人形。没有眼睛，没有嘴巴，就只有大致的人形轮廓。

　　影魔？！

　　兰陵给这个全新的能量妖兽取了一个名字。

　　这个影魔漂浮在空中，仿佛在对着兰陵狞笑！

　　“轰……”兰陵爆射出一道能量攻击，幽冥剑！

　　瞬间，这个影魔被击碎，粉身碎骨！

　　但是下一秒钟它又开始凝聚，但不是一个，而是分裂城两个影魔。之前一个影魔的时候是九星级魔圣，现在分裂成为两个，竟然还都是九星级魔圣！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　这两个影魔又如同闪电一般飞过。

　　速度快到了极致，超过了兰陵移动速度的几十倍不止，完全无法躲闪。

　　兰陵再一次被穿透，只不过这一次被两个影魔穿透。

　　整个身体彻底冰凉，再也忍不住，一口鲜血喷出。

　　紧接着，诡异的一幕出现了……

　　他吐出来的血在晶石地面上蠕动，短短片刻后被强光分解成为无数的黑色能量，然后这些黑色能量再一次凝聚，成为了一个全新的影魔。

　　三个影魔了，而且全部都是九星级魔圣。

　　兰陵释放傀儡术，试图控制三只影魔自相残杀。

　　然而……

　　三只影魔没有自相残杀，反而再一次分裂，变成了六只影魔，而且全部都是九星魔圣，和兰陵的修为一模一样。

　　幽冥剑没有用，傀儡术也没有用。

　　兰陵释放出了地狱闪电，当然是靠自身修为爆发出的小型地狱闪电，不是召唤天地之力。

　　按照之前的常理，地狱闪电几乎能够穿透一切能量防御。

　　然而，悲剧再一次发生了。

　　地狱闪电击打在六只影魔上，瞬间分裂成为了十二只，而且全部都是九星级魔圣。

　　地狱凝身术！

　　兰陵施展了高级的精神术，试图将所有的影魔定身。

　　然而又悲剧了……

　　十二只影魔再一次分裂，变成了二十四只。

　　兰陵真的要疯了……

　　接下来，他用尽了所有的攻击方式，普通的能量攻击，剑芒攻击，拳芒攻击，火焰攻击，寒冰攻击，用精神控制乌啼剑，释放攻击！

　　然而……

　　完全没有用，对这些影魔造不成任何伤害。

　　因为这些影魔没有眼睛，没有心脏，没有筋脉，甚至没有脑域。它就是一团黑影，蠕动的黑影，无惧任何攻击。

　　经过兰陵一连窜疯狂的攻击后，影魔数量一次又一次分裂，此时已经足足二百五十六名影魔了。

　　每一个影魔，依旧是九星级魔圣。

　　二百五十六个影魔，将兰陵团团包围。仿佛所有影魔都在狞笑，尽管发不出任何身影，但是它们扭曲颤抖的黑影，仿佛在狞笑。

　　影魔的攻击要开始了！

　　它的攻击方式只有一个，就是整个黑影穿过兰陵的身体。

　　就这么简单的攻击，兰陵没有任何抵挡之法。而且星空铠甲，完全无法抵挡它们的黑影穿透。

　　这诡异的影魔，真的完全是无敌的！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一个又一个影魔，闪电一般冲向兰陵，再一次穿透他的躯体。

　　“啊……啊……啊……”

　　兰陵挥舞着乌啼剑，疯狂地劈砍。

　　轻而易举就可以将一个影魔击碎，但是击碎的影魔还是影魔，它们照样穿透兰陵的身体。

　　而且每一次被击碎之后，又开始裂变，一个变成两个，两个变成四个。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几百个影魔疯狂地攻击兰陵！

　　兰陵挥动乌啼剑，疯狂地劈砍。

　　十几个，几十个，上百个影魔穿透兰陵的身体。

　　兰陵吐血，身体冰冷，失去知觉。

　　第一百三十九个影魔穿透兰陵的时候，终于让他粉身碎骨……

　　“轰！”兰陵的身体彻底碎裂，灰飞烟灭，只留下灵魂光影。

　　“不，不，不，不……”兰陵狂吼！

　　过去近两年的试炼中，兰陵一直秉持一条底线，绝对不自爆，绝对不粉身碎骨。

　　而这一次，他粉身碎骨了。

　　这就意味着，他修为退了一级。

　　从九星级魔圣跌回了八星级魔圣。

　　“不，不，不……”兰陵爆吼。

　　而此时，影魔的数量已经上升了五百个。

　　当兰陵粉身碎骨，只剩下灵魂光影的时候，所有的影魔就停止了，就只是包围兰陵，不进行攻击。

　　而兰陵的灵魂光影无法发动任何攻击，也不能离开，因为被五百个影魔包围得水泄不通。

　　粉身碎骨之后，兰陵的黄金血脉自动释放能量，重组凝聚兰陵的躯体。

　　足足几天几夜后，兰陵的身体完全恢复，但是修为已经沦为八星级魔圣了。

　　在他身体恢复的瞬间，所有的影魔再一次发动的攻击。

　　而兰陵再一次反击，再一次疯狂战斗。

　　然而，他尝试过了所有的攻击，完全无济于事。

　　兰陵再一次粉身碎骨，修为下降到七星级魔圣。而影魔的数量，增加到了七百个。

　　就这样近乎绝望的战斗着。

　　……

　　足足二百天过去了！

　　兰陵一次又一次地粉身碎骨，一次又一次会恢复痊愈，然后再一次被无数影魔击碎。

　　他的修为不断地下降，下降，下降……

　　九星级魔圣，八星级魔圣，七星级魔圣……

　　最后，直接跌破了魔圣！

　　没错，直接跌破魔圣，重新回到了巅峰级魔尊！

　　这二百天的战斗，兰陵没有任何收获，修为跌回了魔尊，比刚刚进入魔狱秘境修炼的时候还要弱小。

　　而影魔的数量，已经达到了五千个。

　　没错，惊人的五千个。

　　五千个影魔，密密麻麻，将兰陵包围在中央，对他进行惨绝人寰的围观。

　　果然是最后一层试炼！

　　简直让人绝望，让人疯狂！

　　攻击非但不能消灭敌人，反而让敌人不断地增加。

　　可以说，如果兰陵不是一个疯子，他早就崩溃了。

　　面对这种绝望的战局，面对修为跌回了魔尊级。换成其他人，真的早就崩溃，早就自杀了。

　　但兰陵反而冷静下来！

　　跌破了魔尊之后，他再也没有什么可以失去的了。

　　而这一次，乌啼剑没有发挥任何作用，它的神奇仿佛彻底消失了。

　　跌破魔尊之后，趁着黄金血脉还没有恢复他的躯体，兰陵做了一件事情。

　　它的灵魂光影，猛地钻入了乌啼剑内！

　　因为一旦他粉身碎骨之后，黄金血脉一定会让他身体凝聚恢复，这是无法阻止的。

　　如果继续下去的话，兰陵会不断粉身碎骨，最后修为彻底消失，变成一个普通人，和地球的兰陵一模一样的弱小，最后彻底死去。

　　所以，他阻止了这种可怕的局面，灵魂钻入了乌啼剑内。

　　他仅仅只是尝试，他根本不知道乌啼剑能不能盛放自己的灵魂光影。实际证明，可以！

　　……

　　兰陵的灵魂躲进乌啼剑内，开始了冥想！

　　第九层秘境试炼，绝对不可以强行来，只能智取！

　　影魔是什么东西？

　　就只是影子而已，而且很可能是兰陵自己的影子。

　　影子是不可能被杀死的，它不畏惧任何攻击，它是二维的，而兰陵是三维的。三维的生物如何能够攻击二维生物？

　　在第九层秘境这个特殊的能量环境内，影子拥有了生命，成为了可怕无解的能量生物。而且一旦受到攻击，就自动分裂复制。

　　那么该如何消灭影子？

　　攻击是不可能的，任何攻击都不可能伤害影子。

　　回想现实中如何消灭影子？

　　很简单，用另外一个影子去重叠，用另外一个影子去遮挡。那么之前的影子就会消失了，就会被吞噬了。

　　只能用影子去战斗影魔！

　　如此一来，战局或许就变得简单了。

　　当兰陵的身躯再一次凝聚恢复的时候，在强光的照射下，一定会有一个影子。在影魔发动攻击之前，他把自己的灵魂投入自己的影子里面。然后控制着自己的影子去战斗，去吞噬这些影魔。

　　在现实世界中，兰陵是不可能把灵魂投射进自己的影子之内的。但是在第九层秘境中就可以，因为这里拥有极度神秘诡异的能量环境。

　　对，就这样做！

　　……

　　决定了战术之后！

　　兰陵的灵魂立刻从乌啼剑飞出，黄金血脉立刻为他凝聚恢复身躯。

　　十天十夜后，兰陵的身躯再一次恢复了！

　　果然，在强光的照射下，他的影子投射在地面上。

　　在影魔发动攻击之前，兰陵立刻灵魂出窍，注入自己在地面的影子之内！

　　“呼……”

　　他成功了！

　　兰陵的灵魂进入了自己的影子，然后他的身体不动，却可以控制着影子移动。

　　他的影子从地面上飞起，变成了一个全新的影魔。

　　兰陵的影子开始对着无数的影魔战斗。

　　无数的影魔疯狂攻击它……

　　它们的攻击方式，依旧是如此的单纯，还是直接穿透战术。

　　但是，这些影魔穿透兰陵影子的时候直接消失了，直接和兰陵的影子重合了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵控制着自己的影子，用最快的速度去穿透这些影魔，去吞噬这些影魔。

　　就如同贪吃蛇一般，兰陵的影子疯狂地吞噬这些影魔。

　　秘境之内的影魔，飞快地减少。

　　吞噬一百个，三百个，五百个，一千个，三千个，五千个……

　　半个时辰后！

　　五千个影魔消失了，就剩下一个！

　　一个无比无比巨大的影魔，上千米巨大的影魔。

　　这个影魔，就是兰陵灵魂控制的影子，就是他自己。

　　这个兰陵之影魔，足足吞噬了五千个九星魔圣之能量，无比之惊人！

　　最后，就要归体了！

　　“嗖……”

　　兰陵控制着这个无比巨大的影魔，猛地钻入兰陵的体内。

　　“嗖……”

　　兰陵感觉到身体仿佛不断地膨胀。

　　他的修为，几乎是疯狂地暴涨。

　　之前跌破了魔尊，而此时飞快地回到了魔圣，一星级魔圣，二星级魔圣……

　　九星级魔圣……巅峰级魔圣……

　　已经突破巅峰魔圣了，但还有许多的能量！

　　妖星道：“主人，您体内的能量已经远超亚王级，仅仅只需要一个能量因子就能瞬间引爆，飚升到亚王！甚至还不止初始亚王！”

　　……


第864章 灭终极BOSS！晋升亚王！

　　……

　　这种情况，兰陵之前就遇到过。

　　体内凝聚了非常非常多的能量，但是缺少高级能量属性，所以无法突破。

　　此时兰陵体内的能量已经非常非常之多，甚至是惊人的。毕竟，它足足吞噬了五千个影魔，全部是魔圣级能量。

　　接下来如何突破亚王？

　　应该很简单，击败第九层试炼秘境的BOSS就可以了。

　　之前，每一层试炼都有一个BOSS，包括第二层试炼。那个寒冰女王就是BOSS，只不过在试炼中途兰陵就把它杀了，所以在通往第三层试炼的黑暗平台上并没有发生战斗。

　　之后每一层的BOSS战都非常之艰难，但只要窥破了这个BOSS的缺点，都能够拿下。

　　而杀掉这么多BOSS中，乌啼剑立下了绝对的汗马功劳。

　　而之前每一层的BOSS真的是千奇百怪，无奇不有。

　　第一层的虚空巨人，第二层的寒冰女王，第三层的花仙子等等。

　　如今，马上要面临最后一个BOSS了，也应该是最强的一个。

　　不出意外的话，即将在黑暗平台上的这个BOSS，是一个亚王级强者。

　　之前每一个关卡的BOSS都如此之惊人，如此之强大，如此之特殊，那么最后一个BOSS应该更加非同凡响。无比之强大，也无比之特殊。

　　之前给兰陵留下深刻印象的是第三层试炼，但是刚刚经过的第九层试炼完全期待了第三层秘境，给兰陵留下了刻骨铭心，甚至是终身都无法忘记的烙印。

　　那种修为暴跌，直接跌破回魔尊的感受，太可怕了。

　　这一关兰陵面对的能量妖兽是影魔，绝对是最特殊，最强大的能量妖兽。

　　它们竟然是二维世界的能量妖兽投影到三维世界，完全是无解的。

　　如果不是兰陵把灵魂投射入自己的影子，将自己化身成为一个二维能量生物影魔和它们战斗，兰陵已经死了。

　　这最后一层秘境，连能量妖兽都如此可怕，如此特殊，更别说BOSS了。

　　所以，兰陵真的充满了极度的好奇，这一层秘境究竟会是一个什么BOSS？

　　难道是一个超级大影魔？

　　……

　　兰陵一路步行，来到了第九层秘境的尽头，果然前面有一个黑暗平台。

　　兰陵走上了黑暗平台，和之前一样，黑暗平台脱离了第九层的秘境，朝着无尽的虚空飘去。

　　他就在等待，等待着最终BOSS的出现。

　　究竟会是什么BOSS？能够成为这一层天地妖塔的终极BOSS？能够让他突破亚王，能够让他完成最终的试炼。

　　然而，足足等了几天几夜，这个最终BOSS都没有出现。

　　一股无可抵挡的疲倦袭来，兰陵稍稍眯了一下眼睛。

　　真的只是稍稍眯了一下，眼皮磕了一下而已。

　　再一次睁眼，这个最终BOSS就出现了，站在兰陵的面前。

　　顿时间……

　　兰陵猛地一阵心悸，任何言语都无法行动他内心的感觉。

　　震撼？恐惧？骇然？惊悚？

　　等等，任何形容词都无法形容。

　　实在无法想象，最终的BOSS，竟然是他！

　　这……这也太颠覆了！

　　……

　　最终的BOSS，是兰陵！

　　没错，这个最终BOSS的外表和兰陵一模一样。

　　是能量映射？毕竟这第九层秘境是一面超级大的晶石镜子，所以最终BOSS是兰陵自己的影子？

　　不，不是的！

　　又或者有一个超级妖兽，能够变幻出和兰陵一模一样的外貌出来？就如同西游记里面的真假美猴王？

　　也不是的！

　　又或者，眼前这个兰陵是心魔？这在很多游戏，很多电影中都会出现。

　　击败了自己的心魔，获得最终胜利。

　　然而，还不是的！

　　眼前这个最终BOSS兰陵，不是心魔，不是幻影，不是能量妖兽变的。

　　他就是兰陵，真正的兰陵！

　　兰陵一眼就认出了他，那特殊的能量气息，那独特的眼神，哪怕最最细微的动作，都和兰陵是一模一样的。

　　这就是兰陵，却不是一个复制体兰陵，而是几天之后，或者几个时辰之后的兰陵。

　　因为眼前这个BOSS兰陵，已经突破了亚王级了。

　　这个黑暗平台，是一个时空错乱的能量阵，使得这个时空的兰陵和几个时辰之后的兰陵，同时出现在一个黑暗平台之上。

　　……

　　这下子？该怎么办？该怎么战斗？

　　按照常理，兰陵应该将BOSS兰陵杀之，然后吞噬他的能量，晋升为亚王。

　　但是，那可是几个时辰之后的自己，突破亚王的自己，一旦将他杀了，那未来可能就没有他了，他自己也跟着死了。

　　那么，让BOSS兰陵杀了自己？也就是让未来的兰陵，杀了此时的兰陵？

　　更易吸引这也不行，因为两人互为因果，不管谁杀死谁？两个人都会一起死！

　　这一战，谁也不能死！但是，两个人却只能剩下一个！否则，试炼都算是彻底失败。

　　而就在此时，最终BOSS已经向兰陵发动了进攻。

　　“唰唰唰……”

　　几道可怕的能量剑芒劈斩过来。

　　兰陵惊骇，猛地将乌啼剑插入黑暗平台，构造出一个无敌能量罩。

　　“轰轰轰……”

　　亚王级的能量剑芒，狠狠劈斩在能量罩上，然后消失得无影无踪。

　　这一场战斗非常之奇怪！

　　终极BOSS兰陵，也就是未来时空的亚王兰陵要释放能量攻击的时候，现时空的兰陵也就是巅峰级魔圣的兰陵，瞬间就感应到了，所以用最快的速度用乌啼剑插入地面，构建能量罩。

　　双方完全是知己知彼的。

　　完全知道对方在想什么，以及下一步要做什么。

　　比如……

　　兰陵此时知道，最终BOSS兰陵下一秒钟，就要近身战了。

　　果然……

　　“嗖！”

　　最终BOSS，未来兰陵猛地闪电移动，出现在兰陵的面前，露出一道冷笑。

　　兰陵想要躲避，但是完全躲避不了。

　　因为，对方是亚王级强者，太强太强了……

　　“唰……”

　　最终BOSS，未来兰陵猛地挥剑，猛地斩下。

　　血光迸现，兰陵只觉得身体一阵冰凉，他的左臂被斩断了！

　　“用乌啼剑斩掉你的手臂，或许应该就不能再恢复生长了。”未来兰陵冷笑道。

　　“唰……”他乌啼剑一挥，又斩掉了兰陵的右臂。

　　兰陵的两支手臂都被砍断，果然没有再生长恢复。不，还是有恢复生长，只不过非常非常之慢，因为这里距离虚空深渊太近了。

　　一旦进入虚空深渊，真的什么都陷入了静止和永恒，断肢就再也无法恢复生长了。

　　最终BOSS未来兰陵，居高临下地望着他，缓缓道：“我知道你在想什么，如果我杀了你，我也就死了，所以放心，我不会杀你的。”

　　“你就是我，我就是你……我们两个人谁也不能死，但却只能留下一个，否则试炼就会失败！”未来兰陵道：“我砍断你的四肢，然后将你扔下这无尽的黑暗虚空，你就会永远地漂流，却永远不会死去。这样我们谁也没有死，而我已经突破了亚王，将离开这个秘境，去完成我们共同的事业。”

　　“唰……”未来兰陵又猛地两剑，砍掉了兰陵的双腿，完全是齐根砍断。

　　顿时，兰陵失去了四肢，成为一根人棍躺在黑暗平台之上，失去了所有运动的能力。

　　他的身体冰冷，灵魂冰冷，目光颤抖地望着未来兰陵。

　　“抱歉，这是唯一的办法，你我谁都不能死，但却只能有一个人离开！”未来兰陵道：“这次地狱试炼，我们依旧是成功的，不是吗？”

　　没错，看上去这仿佛真的是唯一的办法。

　　兰陵道：“果然是地狱级试炼啊，自己杀掉自己？”

　　“不，我根本没有杀你！我只是砍断你的四肢，将你扔下无尽的黑暗虚空而已！”未来兰陵道。

　　兰陵道：“真正看到你之后，我才知道原来我有多么的让人讨厌！”

　　“没错，我们自己之间，真的是两看相憎，不过有人喜欢我们就行……”未来兰陵道：“而且，喜欢我们的人还不少。”

　　未来兰陵掐住兰陵的脖子，来到黑暗平台的边缘，缓缓道：“你放心地去吧，我会完成我们的使命，完成我们的大业的。我会照顾好孩子，会建立魔族帝国，会去毁灭人类国度，毁灭神龙圣殿，你放心地去吧！”

　　兰陵叹息一声，道：“我这个傲慢无比，强硬无比，从来不向任何人妥协，不会把命运交给任何人。我的命运，只能自己主宰。然而……你就是我，我就是你。我把命运交给你，我为未来的自己牺牲，应该是可以的吧！就这样吧，你动手吧……”

　　未来的兰陵面孔猛地一阵抽搐。

　　“对不起，我不想这样，但这是唯一的办法。”显然兰陵的话，让他非常震动。

　　深深吸一口气，他的手一松，将兰陵扔下了无尽的虚空深渊。

　　兰陵不断地下坠，不断地漂流。就仿佛宇航员，漂流在无尽的宇宙深空一样，永远没有归途。只不过因为有黄金血脉，所以兰陵永远不会死。

　　而黑暗平台不断上升，朝着地狱秘境的出口不断上升。

　　终极BOSS，未来的兰陵，就站在黑暗平台的边缘，望着虚空深渊的兰陵，越来越远，越来越远。

　　被卮妍刺穿那一剑后，兰陵发誓不再为任何人牺牲。

　　而这一次，他破例了，为未来的自己而牺牲。

　　自己的灵魂和生命在虚空深渊中，不断地漂流。让未来的自己，去完成宏伟的大业。

　　就这样，兰陵被斩断四肢的躯体，在虚空深渊中不断地漂流，沉沦，沉沦……

　　黑暗平台不断上升，上升，距离秘境出口越来越近，越来越近。

　　而两个兰陵，距离得越来越远，越来越远。

　　兰陵闭上眼睛，打算让自己陷入长眠，进入了另类的死亡，永远不死的死亡。

　　成全释放未来的自己，去完成未完成的使命！

　　然而……

　　就在此时，兰陵惊骇地发现。

　　黑暗平台上的兰陵，身影越来越稀薄，越来越稀薄，他竟然要消失了……

　　是的，两个人互为因果。

　　兰陵沉沦在无尽的黑暗虚空中，那未来的兰陵也会彻底消失。

　　当黑暗平台离开时空错乱区的时候，一切会恢复正规。

　　到那个时候，未来的兰陵会彻底消失，亚王级的兰陵也会彻底消失。

　　兰陵只有一个，那就是在无尽的虚空深渊中漂流，沉沦！

　　一旦这样，兰陵的试炼彻底失败。

　　他将进入永恒的长眠，进入了永生不死的死亡。

　　一切宏图大志，将灰飞烟灭。

　　……

　　“不，不，不，不……”

　　兰陵狂吼！

　　望着越来越远的未来兰陵，望着他越来越稀薄的身影，望着距离秘境出口越来越远的黑暗平台。

　　时间很少很少了，只有不到一分钟了。

　　他就要失败了，他就要永远长眠于虚空深渊了。

　　必须改变，必须自救！

　　“啊……啊……啊……不，不，不……”

　　兰陵的灵魂，一半在疯狂地嘶吼，一半陷入了绝对的冷静，进入思考。

　　忽然，兰陵想到了一个法子。

　　隔空取物！

　　没错，就是兰陵抽取的那个垃圾魔技卷轴，隔空取物。

　　不管在任何时候，任何空间，他都能够通过这个魔技，将任何物体抓到面前。

　　但是现在，兰陵要稍稍修改一下这个隔空取物的魔技。

　　不是要将某件东西抓到他的面前，而是要将自己抓到某件东西的面前。

　　在能量心脏内，兰陵飞快地凝聚能量，释放魔技！

　　另类版隔空取物！

　　“唰……”

　　如同闪现一般，如同空间移位一般，兰陵猛地出现在未来兰陵的面前。

　　这个身影已经稀薄了一半的未来兰陵！

　　未来兰陵见之一惊，道：“你要做什么？哦，我知道了……”

　　回到黑暗平台后，两个兰陵之间就完全心灵相通，知己知彼了。

　　下一秒钟，兰陵张开嘴露出獠牙，狠狠地咬在未来兰陵的脖子上，疯狂地吞噬！

　　而未来兰陵，也张开嘴，露出獠牙，狠狠咬在兰陵的脖子上。

　　两个人几乎同时咬中对方，然后疯狂地吞噬！

　　黑暗平台不断上升上升……

　　两个人在互相噬咬，互相吞噬的过程之中，渐渐合二为一！

　　“轰！”

　　而在这种吞噬和融合的过程中，兰陵修为飙升，突破了亚王级强者！

　　……


第865章 突破不止亚王！娜血战败！

　　惊天动地，山摇地动！

　　这原本是晋升亚王的正常环境反应。

　　但这里是一片虚空，什么都没有！

　　所以兰陵晋升亚王就不能折腾环境，而是折腾自己了。

　　那真的是无比的惨烈！

　　兰陵真的感觉到自己体内有无数的核弹在爆炸，一次又一次，一次又一次将自己炸得魂飞魄散。

　　整个灵魂仿佛被彻底粉碎，彻底颠覆。

　　整个脑域之中，是无数的远古记忆碎片。仿佛看到来宇宙星辰，仿佛见到了无尽星空。

　　从能量心脏的微观世界，再到宏观世界。

　　兰陵的精神和脑域，就仿佛经过了一次无比恢宏的能量履行一般。

　　这个时候，整个人就仿佛依旧在虚空深渊里面，不断地沉沦，对周围的一切完全一无所知，哪怕对自己的身体也完全无法控制。

　　这样的状态，足足持续了很久，当然这个世界兰陵也完全忘记了时间的存在。

　　当他再一次醒来的时候，已经出现在第一座天地妖塔的入口之处，静静地躺在那里。

　　“主人，您的体内发生了前所未有的能量爆炸！”妖星道：“当然，是在您的能量心脏等微观世界内发生的爆炸。而您的修为，达到了前所未有的提升！”

　　兰陵道：“什么级别？”

　　妖星道：“三星魔阶亚王！”

　　吞噬了五千个巅峰魔圣级的影魔，又吞噬了一个亚王，最终修为达到了三星魔阶亚王。

　　这个突破称得上非常之艰难，但是却非常之巨大。

　　但是兰陵此时却感觉不到多少欣喜，因为他的内心还处于震撼之中。毕竟刚才的一切太惊悚了，以至于兰陵现在都很难平静。

　　这一次的试炼，实在是太惊心动魄，不仅仅是身体和能量的激荡，更多的是来自于灵魂。

　　兰陵忽然问道：“妖星，刚才最后的BOSS是未来的我，那他岂不是应该知道我们是如何成功突破亚王，如何成功脱离的吗？那他为何不直接告诉我，让我直接咬他，直接吸血吞噬。或者说，我们两个人互相吞噬？”

　　妖星没有说话，魔狱管理者的声音响起道：“不，那个未来的兰陵陛下，并不知道应该如何渡过最后一关，他也不知道如何突破亚王，所以他无法告诉你！”

　　“不可能！”兰陵道：“他既然是未来的我，他就应该知道我是怎么做的，我是怎么突破亚王的，他就应该告诉我！”

　　魔狱管理者道：“陛下，您的思维太狭隘了。在那片特殊的区域内时空是错乱，现在和未来两个时空交叉在同一个位面，是互相干涉，互相影响的。你的选择，你的举动将直接影响未来。现实在变，未来也在变。所以当你做出了错误的选择，你决定成全和牺牲的时候，他的身影也开始虚化，就代表着他消失了。如果你通过试炼，那未来的你就是真实的。一旦你在最后的试炼失败，那未来的你就是虚无的，就是不存在的。现实的你可能做出无数种选择，未来就有无数个结果，现实发生的事情都是变化未知，你让他如何有相关记忆？因为发生的事情，时刻都在改变。就如同盒子里面的猫，你不打开永远不知道它是死是活。”

　　兰陵道：“如果按照某些理论，我突破亚王后，应该出现一种时空轮回。我重新出现在黑暗平台上成为终极BOSS，去面对过去的我，就这样无限地轮回！”

　　魔狱管理者道：“当然不是，黑暗平台是不断移动的。厄天大帝利用某些神秘位面的能量，制造了交叉混乱的时空，但是仅仅只有一段区域而已。而这个黑暗平台一旦离开了这片时空错乱区，那么平台上的生命也自然就离开了。”

　　兰陵沉默了。

　　关于时空的理论，现代地球的人全部是出自于猜测和推断，从来无法都证明。

　　但是这一次试炼，实在太刻骨铭心了，他终身都不会忘怀。

　　“我不算杀死未来的我吧？”兰陵问道。

　　魔狱管理者道：“当然不，你们是互相吞噬，所以互相融合。”

　　兰陵道：“时间过去多久了？”

　　魔狱管理者道：“换算成现实的世界，正好过去了三个月。就如同您所言，三个月时间您正式突破了亚王，而且因为某些特殊原因，还不仅仅是亚王，根据你们此时的等级划分，你突破了三星级魔阶亚王。”

　　兰陵道：“在魔狱秘境试炼的众多魔帝候选者中，我是不是修为突破最快的？”

　　魔狱管理者沉默了片刻道：“是！”

　　接着，魔狱管理者道：“陛下，您不打算进入下一个天地妖塔训练吗？按照您的天赋和性格，或许在一年时间就能够突破地级亚王。”

　　兰陵道：“一年？”

　　魔狱管理者道：“因为，我绝对不会再为您开启地狱级试炼了。”

　　兰陵摇头道：“不了，以后再说吧。我如果再呆在你这里。我的炎魔帝国就完了，我的亲人，我的爱人也都完了。”

　　魔狱管理者叹息一声，没有说话。

　　“这支乌啼剑，我能够带走吗？”兰陵问道。

　　魔狱管理者道：“它就是您的，或许它和您才是有真正的缘分。在上一个魔帝候选者手中，它成为了害人之物，而在您的手中，它却成为了神器。”

　　兰陵拿着乌啼剑，便要离去。

　　魔狱管理者道：“陛下，您真的不留在里面继续修炼吗？不如在这里直接打通最后一层的天地妖塔再出去，那样也就是二十年的现实时间而已。”

　　二十年的现实时间？

　　换算这里的秘境时间，岂不是要二百年？

　　不过也正常，这第一座天地级妖塔，兰陵的地狱级试炼就花了近三年时间。

　　只不过二十年后，兰陵的帝国，兰陵的亲人，真的全部完蛋了，他出去之后也直接成为孤家寡人了。

　　“不了……”兰陵道。

　　魔狱管理者道：“可是……您下次再想来试炼，或许也没有那么容易了。”

　　兰陵道：“为何？”

　　魔狱管理者道：“因为神龙圣殿一直在渗透，一直在试图夺走魔狱秘境的控制权。也就是说，他们一直都在试图改造我。”

　　魔狱管理者是一个能量生命，所以自然是可以改造的。

　　兰陵道：“他们快要成功了吗？”

　　“还没有……”魔狱管理者道：“但是，他们对我的改造，已经持续了无数年了。一旦他们突破了，那您下次再来试炼的时候，面对的魔狱管理者就不是我，而是神龙圣殿的能量生命了。那样的话，会有什么后果，您也可以想象。”

　　这绝对是一个坏消息，巨大的坏消息。

　　兰陵道：“你还能坚持多久？”

　　“我不知道……”魔狱管理者道：“说句实话，这无数年的斗争，我真的几乎差一点要崩溃瓦解了。您的出现，让我重新燃起了斗志。之前的我，真的看不到任何希望。三万年内，只有一个魔帝候选者成功地成为了魔帝，但是他最终也失败了。一个又一个候选者进来，又一个一个失败死去，连魔帝传承都没有获得。而且这些候选者一个比一个弱，到了您这里就成为最弱的一个。我本来真的要绝望了，您真的给我莫大的惊喜。也让我知道了，魔帝的命运真的只有自己掌握，别人的帮助都是一种亵渎，因为没有人知道这条魔帝之路该如何去走，只能由自己亲自去走。”

　　兰陵点了点头，然后便要离去。

　　魔狱管理者道：“陛下，不要让我等得太久，希望您早一些进来修炼。而且……当您突破真正的魔王时，您就可以去寻找魔帝传承，我就可以告诉您相关魔帝传承之秘密。我现在不能告诉您，因为您还没有足够的实力保护这个秘密。”

　　“好！”兰陵道：“再见！”

　　“再见……”魔狱管理者苦涩道，声音充满了不舍。

　　兰陵离开天地妖塔，返回到能量虚空之中，朝着永生诅咒世界飞去，因为他需要通过永生诅咒世界中转才能返回南部蛮荒。

　　……

　　帝涅公主和娜血公主的超级大决战，已经持续了一个多月了。

　　什么样的战争最可怕？势均力敌的战争！

　　毫无疑问，这是南部蛮荒有史以来最最血腥惨烈的战争。

　　比兰陵和天刹太子的决战惨烈了十倍不止。

　　比之前魔族联盟和魔族帝国统一战线的战争惨烈了百倍。

　　帝涅公主占领了云厄王城之后，娜血公主的千万军团就进行了疯狂的攻击。

　　四十天的大战！

　　尸横遍野，尸山血海，都不足于形容这片战场！

　　整个云厄王城方圆三百里之内，已经彻底成为一片死地！

　　这里的每一寸地面，已经成为了恶心恐怖的幽冥沼泽一样。就如同星际争霸的虫族基地，又如同魔兽争霸里面的亡灵族基地一般。

　　几万平方公里的地面，已经彻底成为生命禁区。

　　修为不高的人，靠近这片区域，呼吸一口这里的空气都会腐烂而死。

　　帝涅公主和娜血公主两支军队，都遭受了惊人的伤亡。

　　娜血公主一开始是七百万大军进入云厄族，帝涅公主是五百万。

　　但是随着决战的开启，双方都在不断地增兵，增兵。

　　战争一开始就无比之惨烈。

　　仅仅第一天，双方的阵亡数字就超过三百四十万。

　　接下来虽然没有那么恐怖，但是最少的一天也要死几十万。

　　用一句话来形容，那真的就是双方为了云厄王城，几乎要流尽最后一滴血。

　　娜血公主不断地征兵，不断地抽调大军。

　　帝涅公主同样如此，从天剎族，从魔女国，从翼族，从被占领的各族领地抽调军队。

　　因为双方的势均力敌，这场战争打成了一场可怕的僵持战。

　　这片不到五万平方公里的战场，成为绝对的绞肉机。

　　一个多月来，双方在这片战场上阵亡了足足一千五百万军队。

　　娜血公主的吸血魔族阵亡了八百多万，帝涅公主阵亡了六百多万。

　　这可怕的伤亡，不仅仅让幽冥等吸血魔族联盟的魔王们觉得心惊肉跳，就连天刹王也赶到胆寒。

　　因为阵亡的可不仅仅是小兵，魔圣级强者都死了许多。

　　魔尊级，魔宗级强者，更是死得不知凡几。

　　投降娜血公主的三大魔王，已经成为一等吸血魔族了，还死掉了一个。十六名魔圣级尊者，更是死掉了七个。

　　亚王级的帝瞑，已经出战了不止一次。

　　魔女王也出战了不止一次。

　　这些魔族的顶级强者，就如同寻常炮灰一般，死在这个地狱的战场上。

　　但是交战的双方，娜血公主和帝涅公主脸色都没有变，依旧疯狂地投入，双方都看不到任何退让和妥协的苗头。仿佛为了云厄王城，两个人就是要拼尽最后一个人，要流尽最后一滴血。

　　大战了三十九天后！

　　如今大战终于要结束了，娜血的地盘毕竟太小了，根基比不上天刹王和帝涅的联合。

　　她真的无力在打下去了，再打下去就算她和帝涅同归于尽，也很难夺下云厄王城了。

　　所以，基本上这一场战争，她算是输了！

　　虽然从战略上她夺取了云厄族一半的土地，但是在和帝涅的决战中她算是输了！

　　……


第866章 最后决战！娜血必亡！

　　这一场疯狂流血的大战，仿佛暂时要走到尽头了。

　　就如同两只疯狂的巨兽，浑身伤痕累累，筋疲力尽，应该都需要缩回老巢中舔伤口，恢复体力。

　　所有人都以为，在这种无望的战局下，娜血公主不会继续下去了，不会继续这种徒劳的伤亡了。

　　漂浮的空中宫殿内，此时的娜血公主如同一只受伤的困兽一般，双眸通红，整个人都充满了一种近乎疯狂的光芒。

　　此时的她，没有人敢惹，没有人敢劝，这个时候谁敢劝她退兵就必死无疑。

　　但是谁都知道，这一战不能再打下去了。如今吸血魔族的军力已经损失了近半，最精锐力量已经损失了五分之二，再打下去真的要损失殆尽了。而且最关键的是这样可怕的伤亡已经没有意义，注定赢不了了。

　　双方都在拼伤亡，就算拼到最后，还是帝涅会赢，因为此时帝涅手中的力量，比娜血要多出三成以上。更别说天刹王还没有动手，还在后面虎视眈眈，还有一个居心叵测的兰陵。

　　“退兵吧！”还是帝瞑说出口，道：“炼造亡灵是需要时间的，再不退兵的话，那些顶级吸血魔族就白白牺牲了。”

　　亡灵军团，是娜血公主最强大，最可怕的力量。

　　每一个亡灵武士，都是死去的吸血魔族炼造而出的。这也是吸血魔族的终极力量，一旦亡灵武士死了，那就是彻底灰飞烟灭，彻底消失了。

　　这一场大战，娜血阵亡的吸血魔族过千万，保留尸体的只有不到二百万具，剩下大多数都粉身碎骨了，连尸体都找不回来。

　　这二百万具尸体，需要炼成亡灵武士军团。这需要惊人的能量，需要相对长的时间。

　　现在这些尸体都封闭在特殊的巨型能量棺材里面，吞噬着战场的死亡能量。

　　“赢不了了，再打下去就有灭顶之灾了！”帝瞑道。

　　娜血公主坐在那里一动不动，仿佛置若罔闻。

　　“留着青山在，不怕没柴烧！”帝瞑道。

　　娜血抬起头，沙哑道：“你可知道，这一战我输给了帝涅。就代表着在大势上我输了，在我和她的斗争中，或许就永远不能翻身了。”

　　帝瞑道：“你这个人就是太强势了，就是输不起。但是这个世界上，最怕的就是输不起的人。有些人经常输，但只要赢一次就能获得所有。而有些人一直赢，但只要输一次，就彻底一无所有。你千万不要成为输不起的人，失败是正常的，承认失败更是一种高贵的品质，知耻才能后勇！”

　　“少给我灌这些没用的鸡汤。”娜血道：“我宁愿轰轰烈烈而亡，也不愿意窝囊地龟缩妥协。”

　　帝瞑面色一变道：“你……你还要开战？”

　　“对……”娜血道：“都说我已经筋疲力尽了，殊不知帝涅也是如此。这个时候，决定谁胜利已经不是实力，而是意志。谁咬牙战斗到最后，谁就能获得最后的胜利。因为谁也不知道谁会忽然倒下，但是我绝对不做那个忽然倒下之人。”

　　帝瞑望着娜血，面孔一阵抽搐。

　　这个他最疼爱，最爱，最仰慕的女人，如同一个最疯狂的赌徒一般，不获胜，不输光是绝对不会离开赌桌的。

　　没错，她就是那种输不起的人。

　　帝瞑又想起了一个人，兰陵！

　　兰陵也是一个输不起的人，一旦输了就意味着毁灭，意味着一无所有。

　　在人类国度，他还是索伦的时候就一直胜利，从胜利走向胜利。

　　但最后输了一场，索伦就家破人亡，所有的基业都会付之流水。不但自己遭遇横死，家人全部遭殃，摄政王位没有了，几百年的天水城基业被摧毁得干干净净。

　　兰陵一旦开启了决战，也就永远不会停止，永远不会退缩，就只会拼到最后，扔下最后一只筹码，赌上自己的生命。

　　深深吸一口气，帝瞑双膝跪了下来，将额头贴在地面上。

　　娜血面色一变，道：“你干什么？快起来！你是我的家人，我的亲人，你不要这样！”

　　“殿下，我几乎不怎么向你下跪。”帝瞑道：“但是我这次请您慎重考虑，退兵保存实力，免得我们的吸血魔族遭遇灭顶之灾。”

　　娜血目光变得柔和起来道：“哥，你总让我退兵退兵退兵！你难道不知道我是不能退的吗？退一步就意味着毁灭。一旦退兵了，我就再也冲不出罗刹族领域了，你让我如何去面对兰陵那得意洋洋的冷笑？”

　　帝瞑道：“殿下，你比我聪明得多。所以你当然知道，战争只是政治的延续。在战场上得不到的东西，在政治上未必得不到。我们退回罗刹族领域之后，南部蛮荒的局势一定会有巨大之变化。而且未必要退回罗刹族领域，后退一千里就可以了。”

　　娜血道：“怎么说？”

　　帝瞑道：“帝涅打赢了这一战后，势头就上升到了巅峰，风光无限，势头一时无两。这个时候她和天刹王的关系就会进入一种复杂而又尴尬的状态，我觉得天刹王一定会趁着这段时间去逼婚的。毕竟，帝涅公主可是亲自拜访过兰陵的。因为一旦帝涅彻底消灭了我们，那谁也挡不住她了，包括天刹王也挡不住。而以帝涅公主的性格，一定不会统一嫁给天刹太子。到那个时候，天刹王和帝涅就会撕裂，到那个时候我们的机会就来了。”

　　娜血道：“说下去。”

　　帝瞑道：“兰陵阁下之前不是向您求婚过吗？这次我们退兵回罗刹族领域后，正好可以两家联姻。整个南部蛮荒的势力格局，又会进入全新的分配，我们的机会就来了！”

　　“做梦！”娜血寒声道：“我绝对不会嫁给兰陵，更不会在这个时候嫁给兰陵。”

　　帝瞑面孔痛苦地一阵抽搐。

　　他太了解娜血了，如果她获得了大胜，横扫整个南部蛮荒作为胜利者风光无限的时候，反而会俯下身子和兰陵结婚。

　　现在她大败了，就绝对绝对不可能和兰陵联姻了。这个女人，强势到了极点，自尊心也高到了极点。

　　这个时候，想要让兰陵和帝涅结婚，除非让兰陵宣布炎魔帝国加入吸血魔族联盟，并且承认娜血的领袖地位。

　　这怎么可能？

　　兰陵的性格和娜血是一模一样的，都是不甘人后的。不管在哪里，都要做老大，都要说一不二的。

　　“帝瞑，你不要说了。”娜血道：“你说的那些道理我都懂，但是性格决定命运。我是绝对不会退兵的，就算死掉最后一个人，我也会战斗到底。我和帝涅之间，或许会有一个人先退缩，我那个人绝对不是我！”

　　帝瞑目露绝望，深深吸了一口气道：“遵旨！既然您决定了，那我也跟着您战斗到底。所有吸血魔族死光了就我上，我死了，您自己上！”

　　娜血望着帝瞑，露出了泪光，道：“哥哥，对不起！”

　　帝瞑没有说话，他其实不怕死，之所以跪地劝谏，最大的原因也是想要保护娜血，不想让她疯狂地赌掉一切，包括她的性命。对于自己的性命，帝瞑其实没有那么在意。

　　娜血公主将声音放大，让所有的吸血魔族首领全部听得清楚，一字一句道：“我命令，吸血魔族将和帝涅进行最后决战。你们所有人战死了，帝瞑上，帝瞑死了，我上！哪怕战死最后一个人，也绝不妥协，绝不退兵。”

　　“今后，谁再敢提谈判，退兵，全部格杀勿论！”

　　“在战场上，谁敢后退半步，格杀勿论！”

　　“置于死地后生，吸血魔族军团和帝涅军团进行最后决战。要么胜利，要么彻底死绝！”

　　……

　　云厄王城！

　　帝涅公主道：“我和娜血之前，只能有一个人赢，只能有一个人站着。所以哪怕拼掉最后一个人，我也不会退兵，我也会战斗到底。”

　　魔女王道：“我们魔女国哪怕战死最后一个人，也会战斗到底。”

　　翼族之王道：“我们翼族哪怕死得干干净净，也会战斗到底！”

　　看来，疯狂的赌徒不止娜血一个。

　　不过，面对这四个战争狂人，地剎王陷入了沉默！

　　魔族联盟之中，地剎王是唯一投降帝涅的魔王，这一个多月的大战，实在是让地剎王胆战心惊。

　　整个战场就如同最可怕的绞肉机一般。

　　无数魔族最精锐的力量送上去，全部成为了炮灰。

　　之前虽然也死很多很多人，但大多数都是普通的士兵，最低级的武士。

　　而这一场大战，魔武士绝对是炮灰，大魔武士，魔武宗师，魔宗，魔尊，甚至魔圣都成批成批地死去。

　　在这场大战，地剎王发现就连魔圣都不太值钱了，都可以轻而易举地战死了。

　　这一场大战太疯狂了，哪怕以地剎王的狂野也胆寒了。

　　他是不赞成继续打下去的，他希望帝涅公主和娜血进行谈判，双方暂时停战，云厄王城以南归魔族帝国统一战线，云厄王城以北归吸血魔族联盟。

　　而云厄王城，则归魔族帝国统一战线，代表着帝涅赢得了这场战争。

　　这才是最好的局面，然而帝涅集团的三个巨头，完全杀红了眼睛，完全不计伤亡也要彻底消灭娜血，这太疯狂了！

　　不过地剎王不能开口，在帝涅公主的阵营中，他的表面地位尽管很高，仅次于魔女王，但实际上并没有多少发言权。

　　稍稍犹豫，地剎王还是开口道：“公主殿下，要不然派人去和娜血谈判？让她主动认输，后退一千里，这样一来我们就彻底赢了云厄族之战！”

　　“不是云厄族之战！”帝涅道：“是我和娜血之间的决战，娜血要么死，要么跪下，否则就不可能停战！”

　　地剎王面孔微微一颤，没有说话。

　　接下来，帝涅公主道：“我命令，和娜血决战到底。要么死绝，要么胜利。谁敢言退，谁敢再提谈判二字，格杀勿论！”

　　“遵旨！”

　　所有魔族帝国统一战线的高层齐声喝道。

　　地剎王面色一阵抽搐，也躬身道：“遵旨！”

　　“这是最后的决战，娜血必亡！”

　　……

　　决战到底！

　　双方的决策彻底定下来了，完全是惊人的一致。

　　帝涅公主此时手中的力量比娜血公主强了三成，而即将到来的最后决战完全是力量的对决，完全是彻底的消耗战，已经没有多少策略和计谋了。

　　所以，基本上帝涅公主是赢定了！

　　后半夜，娜血公主的第一心腹，吸血魔族的第二领袖帝瞑亲自来到云厄王城，递上了最后决战的约战书！

　　帝瞑道：“我主娜血公主殿下觉得，与其每天拖拖拉拉地厮杀。不如双方把所有力量全部陈列出来，进行一场最后的决战，一直到其中一方全部死绝为止，如何？”

　　帝涅公主道：“集结所有力量，毕其功于一役，很好，我答应了！”

　　然后，她接过了娜血公主最后的决战书！

　　最后的决战！

　　毕其功于一役！

　　双方战斗到最后一刻，直到一方彻底死绝！

　　这片可怕的战场，即将迎来最最疯狂，最最血腥，最最可怕的最后决战！

　　……


第867章 魔女王效忠兰陵！逼婚！

　　本是同根生，相煎何太急！

　　这两句诗来形容帝涅和娜血是最合适的，这二人的决战完全是魔族精锐势力的内耗，让神龙圣殿几乎要笑掉大牙。

　　但……这是完全无法避免的。

　　不管是中国史还是世界史，这样的事情不胜枚举。

　　名不正则言不顺，就算外敌当前，魔族内部也要先分出一个胜负，因为一个阵营之内只能有一个领袖。

　　接了娜血公主的最后决战书后，帝涅闭上美眸，轻轻躺进她的椅子内。

　　娜血的是毒蛇王座，而帝涅的座位，就只是普通的大椅子，木头的。

　　帝瞑走了之后，魔女王道：“帝涅，这一战我们会赢，但是……会损失惨重，现有的力量会折损大半！”

　　帝涅点了点头。

　　魔女国虽然作为八大魔族之一，而且无比之强大，但是魔女武士只有一百多万。

　　这一战结束之后，至少有一半的魔女武士会香消玉殒。

　　这些魔女国武士，放在人类国度，放在魔族领域，每一个几乎都是万里挑一的大美人。如同花一般的大美人，都会在这一场大战中战死，真实无比让人痛心的事情。

　　“美人也可以当成炮灰，也可以战死的。”魔女王淡淡道：“只要死得有价值，就如同春末的白花终究是要凋零的，只要落入地里成为花泥，为了秋季的果实而提供营养。”

　　翼族之王哈哈大笑道：“在北部蛮荒，我翼族从几百万的大族死得只剩下十万了。来到南部蛮荒之后，好不容易有繁衍到二十几万。这一战起码要死掉三分之二，但那又如何？为了魔族文明的复兴，为了魔族文明的解放，就算我翼族死光也在所不惜！”

　　接着，翼族之王喝道：“太子，不要魂飞天外了，振作起来！”

　　翼族太子微微一笑，稍稍挺直了腰板。

　　因为感情受挫，妻子和儿女的失去，翼族太子萎靡了很久很久。但这一场大战，终于让他有了目标，让他重新精神饱满了。

　　因为有外人在场，接下来的话三个人都没有明说。

　　但不管是帝涅公主，还是翼族之王，又或者魔女王，心中都有同一个念头。

　　希望魔帝兰陵陛下，不要让她们失望，不要重蹈三千多年前龙帝的覆辙。

　　三千多年前，妖星之主的背叛给魔族文明带来了毁灭性的打击，几乎让魔族最精锐的力量都陷入了沉沦和迷茫之中。

　　也是从那个时候起，魔族的几大魔王才彻底不将妖星之主当一回事了，才真正名正言顺地脱离了原本的效忠契约，才真正失去了信仰，为了自己的利益而战。

　　既然妖星之主可以背叛魔族，那么魔族也可以背叛妖星之主。

　　帝涅公主从炎魔帝国回来之后，第一时间把兰陵的身份告诉了翼族之王，告诉了魔女王。

　　然后，这三个人几乎是瞬间就团结在了一起，为了一个共同的目标而奋斗。

　　在这之前，魔女王虽然加入了魔族帝国统一战线，但她自己始终在魔女国。只是派来天虹旗主和阿史离人跟在帝涅身边，而且派出的武士始终不超过魔女国实力的四分之一。

　　因为，魔女王觉得帝涅成为魔族之主还不够名正言顺。魔女王之所以会支持她，是因为同一个目标，对抗神龙圣殿的目标。

　　而魔帝就不一样了，他是真正的魔族共主，无可争议的魔族领袖，独一无二的魔族大帝。

　　所以得知兰陵的真正身份之后，魔女王和翼族之王立刻就决定了。只要兰陵得到了魔帝传承，真正蜕变成为魔帝后，魔女王和翼族之王将第一时间跪下效忠。

　　这两个魔王和其他魔王不一样，这二位是真正的理想主义者，她/他们对权力并没有太大兴趣，她/他们为了信仰而战，世世代代都忠诚于魔帝。

　　但是现在，不管是魔女国，还是翼族都不敢直接效忠兰陵的。

　　因为，妖星之主可以成为魔帝，也可以成为龙帝。三千多年前的教训，太，太惨痛了。

　　而魔帝兰陵的身份，在帝涅的集团内也没有扩散，仅仅只有三个人知道，哪怕翼族太子，哪怕阿史离人都不知道。

　　魔女王道：“我们的实力超过娜血三成以上，所以这一战我们必胜。那么，最终要杀娜血吗？”

　　帝涅摇头道：“不杀！我要的是她认清现实，回归到她应该有的位置，不要有任何的非分之想。她是我魔族最强大，最精锐的一员，能够不死，最好不死！”

　　顿了顿，帝涅道：“但如果她不知进退，脑子不清醒，我也没有足够的时间给他，我不会留着她祸害我魔族帝国的大局！”

　　……

　　会议结束！

　　帝涅公主难得有了一晚上睡觉的时间。

　　过去的一个多月内，每一天都在激战，作为最高统帅的帝涅，几乎每一天都是不眠不休。

　　如今，就等待着最后的决战了，此时算是大决战之前难得的平静，可以睡一个好觉。

　　而就在她刚刚躺下，忽然一股无比强大的能量进入了她的能量识别圈内，准确说是两股力量。

　　在黑暗中，帝涅公主绝美的脸蛋微微一冷，心中微微一颤。

　　因为，最最担心，最最害怕的局面，还是发生了。

　　天刹王果然如同她预料的一样卑鄙，在最最关键的时刻出现了！

　　于是，还没有躺下的帝涅重新起身，披上了一身袍子，然后走上云厄王城的最高处！

　　在繁星之下，帝涅见到了两个人，天刹王和天刹太子！

　　帝涅看了天刹太子一眼，因为对方突破亚王了！

　　没错，天刹太子突破亚王了，在魔狱秘境内试炼了三个月，突破了亚王。

　　有人或许会说，兰陵如此逆天的黄金血脉，三个月时间才突破了亚王，天刹太子也用三个月就突破亚王了？

　　但是别忘记了，兰陵刚刚进入秘境的时候可是初始魔圣，而天刹太子刚刚进入秘境的时候就已经是八星级魔圣了。

　　而且，他的血脉虽然比不上兰陵，却也是惊人的返祖血脉，比唐人要高得多。

　　巧合的是，他和兰陵是在同一个天地妖塔试炼的，只不过他比兰陵早十来天进去，也早十来天离开。（现实时间早十天，在秘境中就是一百天。）所以，两人从未相遇。

　　当然，尽管是在同一个天地妖塔试炼，但二人的试炼内容却是不一样了。

　　毕竟，兰陵可是惊人的地狱试炼，而天刹太子是有惊无险的普通级试炼。

　　“恭喜……”帝涅道。

　　天刹太子道：“总算不至于拖帝涅妹妹的后腿了！”

　　天刹王道：“帝涅，听说娜血不退兵也不谈判，要血战到底，哪怕战死最后一个人？”

　　帝涅道：“对，她已经对我下了最后的决战书。这一战，她和我之间，只能有一个站着。”

　　天刹王道：“能赢吗？”

　　帝涅公主道：“能赢，我们的实力超过对方三成半。”

　　天刹王道：“地剎王找到我，说出了他的看法。他觉得应该谈判，巩固眼下的胜利果实，逼迫娜血公主退兵千里，甚至完全退出云厄族。因为退回罗刹族领域的娜血公主，会竭尽全力去灭掉炎魔帝国，到时候我们可以坐山观虎斗，看着我们的两个敌人自相残杀而坐收渔利。”

　　帝涅公主道：“晚了，决战书都已经签了，最后的决战势在必行。除非有一方彻底倒下，否则这场决战就不会停止！”

　　天刹王道：“我知道决战书已经生效了，所以没有打算来阻止你。”

　　帝涅公主道：“多谢义父！”

　　天刹王道：“这一战胜利之后，整个南部蛮荒再也没有任何势力能够阻止我魔族帝国统一战线。等最后决战结束，你彻底消灭了娜血公主后。我打算宣布魔族帝国的建立，让你登基为皇！”

　　帝涅没有说话，因为她知道天刹王的话没有说完。

　　天刹王继续道：“你也看到了，太子已经突破亚王了，完全可以为你出力了，可以作为你的左膀右臂，让他做你的副帅如何？”

　　“好！”帝涅公主道。

　　顿时，天刹太子露出矜持的笑容。

　　天刹王继续道：“而且，最后的胜利马上要来了，你也马上要登基为皇了，那么你们两人的婚事也就这么定下来如何？”

　　帝涅公主美眸一寒道：“婚事？什么婚事？”

　　天刹王道：“当然是你和太子的婚事，成婚之后，你作为魔族帝国之皇帝，太子继承我的位置，成为天刹亲王，如何？”

　　帝涅公主绝美的脸蛋一寒，冷冷道：“第一，我不同意立刻建立魔族帝国，我也不会登基为皇。第二，我不会嫁给天刹太子！”

　　帝涅公主的话斩钉截铁，没有留任何余地，简直是活生生在天刹王和天刹太子脸上扇打！

　　这个妹子，太耿直了！

　　当她是严奈儿的时候，就是这样耿直的。成为严霜的时候，还是这样耿直。如今成为了魔族的领袖帝涅公主，还是这么耿直。

　　顿时间，你天刹王父子脸色就彻底变了！

　　天刹王还好，只是面孔冰寒，但还能够不发作。

　　而天刹太子如同受伤野兽一般，盯着帝涅嘶吼道：“帝涅，你就这么看不上我吗？你别忘记了，如果没有我天刹家族，你帝涅什么都不是，你早就被姬秀宁杀死了。你以为你是谁啊，之前的你在人类国度只是一个胸大无脑的小妾而已！”

　　帝涅公主道：“你现在也可以把我当成一个胸大无脑的女人！”

　　“啊……啊……啊……啊……”天刹太子疯狂地嘶吼着。

　　任何言语都无法形容他内心的挫败，他之前出战云厄族是为了谁？他向神龙圣殿跪下，并且签订了可耻的精神契约，又是为了谁？

　　不就是为了帝涅吗？不就是为了让她另眼相看吗？

　　之前没有突破亚王，他觉得自己在帝涅面前抬不起头来。这次如此短的时间内突破了亚王，帝涅对他的感观总应该有所改变了吧？

　　没有想到，还是一模一样的，将他当成空气一般。

　　他才三十八岁啊，就已经突破亚王级了，在整个南部蛮荒还有谁？还有谁？

　　但是，他实在是很，很，很喜欢帝涅啊，完全是着迷。

　　她的一举一动，任何一个表情，任何一个动作，任何一个眼神，都让他迷醉，包括视他如空气的眼神。

　　空气死一般的压抑。

　　天刹王的目光变得无比的黑暗阴冷，他的表情也变得无比的阴戾危险。

　　“帝涅，你应该知道你的拒绝，意味着什么？”天刹王一字一句道：“意味着你的毁灭，你的败亡！你和娜血现在都面临着绝境，有进无退。最后的决战，只能有一个人活着。而原本你会赢的，因为你的力量超过娜血三成。但是……你掌握的力量中，有一半是我天剎族提供的。如果我将天剎族所有的力量撤走，你手头还剩下多少？”

　　帝涅公主道：“相当于娜血吸血魔族军团的七成！”

　　天刹王道：“原本你超过娜血三成，而一旦你拒绝了我，就变成娜血超过你三成了！”

　　帝涅屏住呼吸，闭上眼睛！

　　天刹王道：“你也知道，你们两个人的最后决战，完全是力量的比拼和消耗。一旦我将天剎族力量撤走，把地剎王的力量也撤走，你就剩下魔女国，翼族这两股力量了，当然还有一些三大魔族的俘虏。到时候你如何与娜血打？这一场最后决战，你必输无疑，到时候你觉得娜血还容你活下去吗？”

　　天刹王眯起眼睛，面孔变得阴冷道：“既然撕了脸，那我就露出最小人的嘴脸。要么你答应嫁给我的太子，这样你就能大获全胜，而且还能登基为魔族帝国女皇。要么你就等着一败涂地，魔女国覆灭，翼族覆灭，而你自己也灰飞烟灭，粉身碎骨！”

　　“是要生存，还是要毁灭？”

　　“是要登基为皇，还是要一败涂地？一无所有？”

　　“你自己选择吧！”

　　天刹王的字，仿佛是从寒冰一个一个雕出来的一般。

　　帝涅公主睁开眼睛，望着天刹王父子道：“我的选择就是……滚！”

　　……


第868章 痴情绝对！天堂地狱！

　　帝涅公主睁开眼睛，望着天刹王父子道：“我的选择就是……滚！”

　　这话一出，天刹王目中顿时涌出无限杀机！

　　周围的空气也瞬间变得危险而又肃杀起来！

　　就在此时，下面响起了魔女国女王的声音道：“帝涅，怎么了？”

　　这话一出，天刹王的杀机顿时消失得干干净净，因为不可能有机会的。

　　长长地呼出一口气，天刹王目光无比复杂地望着帝涅，他真的有千言万语要说。

　　为了帝涅，他付出了多少？

　　仅仅为了让她涅槃成为远古魔女，天刹王就不知道付出了多少条性命，多少宝贵的资源，那可都是天剎族的顶尖强者，那可都是价值连城的资源。

　　帝涅成功涅槃之后，天刹王对她又是何等之信任？将战场和军队的指挥权完全交给了她。

　　让帝涅嫁给天刹太子，这本是顺水推舟的事情，为何却成为了泡影？

　　“帝涅，我可知我此时想到了什么吗？想到了人类国度的一个故事，或者说是寓言，农夫与蛇。”天刹王道：“农夫遇到一条冻僵的蛇，用自己的身体温暖了这条蛇，救活了他，结果蛇立刻反咬了他一口。”

　　帝涅道：“上一代龙帝还说过一个寓言，那就是叶公好龙。您口口声声要振兴魔族文明，寻找魔帝陛下，追随效忠魔帝陛下，反抗神龙圣殿。但实际上当魔帝出现的时候你却魂飞魄散，唯恐他夺走你至高无上的权力。你为了一己私欲，你千方百计要置魔帝于死地。不惜出卖魔族的利益，献媚于神龙圣殿，甚至不惜于成为神龙圣殿的儿皇帝。如果不出意料的话，等我消灭了娜血，统一整个南部蛮荒之后，就是你勾结神龙圣殿对我下手之时。在你心中我最好的角色就是一个绝美的傀儡，为你天刹家族繁衍后代。所以，千万别谈什么农夫与蛇。”

　　天刹王面色剧变，道：“你不要信口雌黄？我献媚于神龙圣殿？我出卖魔族利益？你有什么证据？”

　　帝涅公主道：“魔狱秘境的入口已经被神龙圣殿所控制，你们若不卖身于神龙圣殿，太子如何能够进入魔狱秘境修炼，又如何能够在短时间内突破亚王？”

　　这话，直接说中了天刹王最深的秘密，使得他再次涌起了杀机，但是又飞快压制下去。

　　凭借他和天刹太子二人，想要杀死帝涅和魔女王，是完全不可能的。

　　“哈哈哈哈哈哈……”天刹王狂笑道：“真实欲加之罪，何患无辞啊！”

　　接着，天刹王又道：“帝涅，你是铁了心想要卖身于兰陵了？”

　　帝涅道：“于公，一旦他得到魔帝传承，我当然就会重归于他的麾下，效忠于他，这本是天经地义的。于私，他是我唯一心动的男人，我当然想要嫁给他，两情相悦没有什么不对的！”

　　这个妹子，实在太耿直了。

　　她每说一句话，天刹王的杀机就多了一份，天刹太子的心就在不断地滴血。

　　“帝涅，你还真是自寻死路……”天刹王一字一句道：“如果我撤走天剎族武力，那你手中的力量只剩下娜血的七成，基本上必输无疑。而你既然如此作死，那我不妨在这个天平上增加一枚砝码，我和娜血公主结盟，参加你们的最终决战，如何？”

　　帝涅绝美的面孔微微一颤，并没有说话。

　　天刹王道：“你说，那会是什么后果？”

　　帝涅道：“我死无葬身之地，魔女国，翼族都灰飞烟灭。”

　　天刹王冷笑道：“你还知道啊，那你想要见到这个结局的发生吗？”

　　帝涅道：“当然不想！”

　　天刹王道：“你觉得发生了这样的事情，兰陵能够来救你吗？”

　　“不能。”帝涅道。

　　天刹王道：“那不如妥协一下，你嫁给我的太子，今天晚上就洞房如何？”

　　“不行！”帝涅道。

　　天刹王吼道：“为何不行？难道你要坐视魔女国灭亡，坐视翼族灭亡吗？而且明知必死之局，你觉得魔女国和翼族还会一直跟着你战斗到底吗？”

　　“会，当然会！”魔女王道。

　　天刹王寒声道：“好，就算魔女国和翼族都是傻子，都愿意跟着你一起死。但是帝涅，你愿意因为你的一己之私而让万年传承的魔女国，翼族彻底毁灭吗？”

　　“不是一己之私，而是为了魔族文明。”帝涅淡淡道：“死，就死了，又有何惧？”

　　“哈哈哈……”天刹王道：“死了，还谈什么魔族的未来？认清了现实之后，就暂时蛰伏，委曲求全，暗自发展，曲线救国，最终实现魔族文明的复兴，这才是正理。都像你这样不计后果，不知妥协，肆意牺牲，魔族就要毁灭了。”

　　“连战斗和牺牲的勇气都没有，那魔族就真的灭亡了。”帝涅道。

　　天刹王住口不言，停止了交流。因为他和帝涅公主的分歧比陨落之地还要严重，双方理想之对立是完全不可弥合的。

　　忽然，帝涅道：“义父，我不求你现在表态。等兰陵得到魔帝传承之后，你再宣布效忠他，重归到魔帝之麾下。为了您的尊严，又或者其他东西，我可以不嫁给兰陵，正式成为您的女儿，代表着天刹家族的利益，在魔帝麾下效命，如何？”

　　天刹王寒声道：“骨头太硬，跪不下去，做不了魔帝的奴才了。”

　　帝涅道：“做不得魔帝的奴才，就做得神龙圣殿的奴才吗？”

　　天刹王冷笑道：“神龙圣殿见首不见尾，做它的奴才也没有什么。”

　　他说出了最大的实话，也说出了最诛心之语。

　　从这一句话就可以看出，魔族的信仰已经彻底沦丧。

　　当然在人类国度，神龙的信仰也彻底沦丧了。

　　帝涅道：“我懂了，志不同则道不合，话不投机半句多，请吧！”

　　天刹王道：“帝涅，你既然成为不了我天刹家族的女人，那就是我的敌人。既然是敌人，就应该从精神到身体彻底毁灭。你要拉着魔女国和翼族陪葬那也由得你，我不会手下留情的，再见！”

　　然后，天刹王和天刹太子离去。

　　而帝涅公主站在云厄王城的最高处，仰望着天上明月，静静发呆，如同一个绝美无伦之雕塑。

　　……

　　娜血吸血魔族的大营！

　　无数的棺材，被埋在土里，上面覆盖着无数的碎裂尸骸。

　　这是在炼尸！

　　炼尸是炼造亡灵的必要步骤，而亡灵军团则是吸血魔族的终极武器。

　　娜血之所以支撑到现在都不败，就是因为拥有几十万强大的亡灵军团。

　　这场大战，她虽然暂时是输了，伤亡比帝涅军团要大。

　　但是死去的吸血魔族中，最精锐的那一部分都会被炼造成为亡灵武士。而上千万碎裂的尸骸，也将成为这些亡灵武士的能量养分。

　　帝魔陀为何如此之强，横扫北边五大蛮族？亡灵军团，就是他的杀手锏！

　　当然，亡灵军团要和骷髅军团完全区别开来。

　　尽管二者有一定的相似度，亡灵军团更加恐怖，充满了死亡气息和死亡能量。

　　帝瞑为何一再奉劝娜血公主退兵，甚至一直退到罗刹族领域的大本营去。因为炼造亡灵军团实在需要时间，能量等等。

　　如果此时退兵，虽然输了名声和大势，却保留了实力。

　　而选择战斗到底，那就真的一无所有，连这些亡灵武士的炼造都会被中断，这些最精锐的吸血魔族白白牺牲，损失实在太大了，这些亡灵武士是娜血东山再起的绝对本钱。

　　然而，这个提议被娜血制止了，她选择战斗到底，哪怕全部死绝。

　　天刹王秘密出现在娜血大营非常的突然，以至于让娜血和帝瞑都显得很错愕！

　　“我听说娜血公主殿下进入南部蛮荒，是找丈夫来的，有这么回事吗？”天刹王道。

　　娜血公主道：“有这么回事，莫非天刹王陛下的妻子死了，想要迎娶我过门吗？”

　　娜血和帝涅的性格，真是一个赛一个强硬，一个赛一个的激烈。

　　天刹王道：“娜血公主说笑了，我和妻子琴瑟和鸣，恩爱非常，哪有另娶之礼。只不过恰好我的天刹太子尚未婚配，娜血公主觉得这段姻缘如何？”

　　娜血坐直了娇躯道：“接着说。”

　　天刹王道：“你嫁给我的天刹太子小刀，那就将天剎族的武力从帝涅那里抽离，并且与你结盟，灭掉帝涅，灭掉魔女国，灭掉翼族！”

　　顿时间，娜血呼吸一滞。

　　天刹王继续道：“灭掉帝涅之后，再灭掉兰陵，一统整个南部蛮荒，建立魔族帝国。未来我的儿子登基为皇，而你则为摄政皇后，如何？”

　　娜血连呼吸都屏住了。

　　天刹王继续蛊惑道：“娜血，我知道你坚持和帝涅进行最后的决战是意志上的疯狂坚持。但你心中却知道，此战你必输无疑。一旦输了，以你的性格也必死无疑。到那个时候，一切宏图壮志都将灰飞烟灭。你所有的努力和苦难，都付之流水。然而，只要我站在你这边，你消灭帝涅就轻而易举，而且距离你的雄心壮志也只有半步之遥，你直接从地狱，上升到了天堂！”

　　天刹王征服不了帝涅，所以开始征服娜血了！

　　……


第869章 帝涅兰陵提前结合！

　　“为什么？”娜血公主冷声问道。

　　天刹王道：“因为，我养了一条白眼狼！”

　　“具体一点，为什么？”娜血公主问道。

　　天刹王道：“帝涅背叛了我，她选择效忠兰陵！”

　　“魔帝兰陵？”娜血公主面色一变。

　　天刹王道：“是不是魔帝还不一定呢，也有可能是龙帝，更有什么什么都不是，只是一个必死的炮灰。”

　　娜血公主陷入了沉默，陷入了焦灼。

　　她原本压抑的心，变得更加愤怒，整个内心一阵阵翻涌，绞痛。

　　娜血道：“你确定，帝涅和兰陵已经苟且？”

　　天刹王道：“帝涅亲口告诉我的。”

　　冲天的怒火，说不清楚是妒火，还是仇恨，还是占有欲的撕毁。

　　总之，她整个人仿佛要炸开了一般。

　　对兰陵，她的情感是极度复杂的。首先是不信任，不服从，兰陵妖星之主的身份对她是一种敌意的根源。

　　因为上一代妖星之主的背叛，使得地狱骑士折损了三分之一。

　　而且，如今整个神龙圣殿都把目光凝聚在兰陵的身上，养而不杀，就是为了把地狱骑士全部吸引出来一网打尽，所以魔帝兰陵就意味着巨大的陷阱和危险。

　　当然归根结底还是因为娜血的性格，她要骑在别人的身上，而不是别人骑在她的身上。

　　在她看来，把希望寄托在魔帝的身上，是一种非常可悲而又虚无缥缈的行为。

　　独立自主，自力更生，靠着自己去统一整个南部蛮荒，建立魔族帝国，走帝魔陀走过的路。

　　如今，帝魔陀不照样呼风唤雨，魔陀帝国不照样挡在十万大山以南？哪怕神龙圣殿如此强大，也不得不默认魔陀帝国的存在？

　　娜血亲眼所见，神龙圣殿的天空祭师向帝魔陀行了鞠躬礼。

　　吸血魔族是进化后的新魔族，更加先进，更加强大，代表着新的力量，新的希望。

　　所谓的魔帝，代表着远古和腐朽。

　　几万年过去了，所谓的魔帝候选人一代不如一代，把希望寄托在他们的身上，毫无疑问是一场悲剧。

　　一个身负妖星的人一降世，所有的魔族都要跑过去跪下效忠？凭什么？

　　娜血公主知道，北边的魔陀帝国一直早寻找的更加高级的能量，一直在秘密制造着强大的能量杀器。

　　北边的帝魔陀不信任妖星之主，她娜血也不相信。

　　未来她建立了南方魔族帝国之后，也会让整个魔族完成进化，全部进化成为不死不灭的吸血魔族。然后开始对秘密能量，高级能量的研究。

　　等到南部魔族帝国足够强大的时候，再和北部的魔陀帝国进行统一，成为一个无比强大的魔族帝国。

　　到那个时候，整个魔族才完成了真正的统一。

　　到那个时候，才是真正和人类国度开战，和神龙圣殿开战的时候，这是魔族的百年大计。

　　帝魔陀和娜血商议过很多次，就要不触犯某些禁忌，神龙圣殿在月球上的终极力量是不会出手的。哪怕地面上的神龙圣殿被灭，哪怕天空圣殿被灭，月球上的终极力量都不会出手。

　　所以，在百年内消灭地面神龙圣殿，天空圣殿是可行的。

　　统一了整个世界之后，再开启魔族的千年大计，谋划进攻月球上神龙圣殿的终极力量，达到魔族文明的真正复兴。

　　这就是娜血的计划，也是娜血和帝魔陀的约定。

　　关于娜血和帝魔陀的关系，很多人都费解。

　　娜血作为帝剎亲王的养女，不但杀了帝剎亲王，还杀了他所有的儿女。不仅如此，她还在不断侵吞其他吸血亲王的力量，甚至侵吞魔陀太子的力量。

　　为何帝魔陀却一再的容忍？

　　因为她和帝魔陀根本就不是君王和臣子的关系，当然也不是男女关系，而是另外一种更加密切的关系。

　　在娜血心中，帝魔陀和她一样，都在为同一个目标而奋斗。

　　所以帝魔陀才会对她如此容忍，甚至任由她带领如此强大的吸血魔族南下，统一南部蛮荒。

　　如果所谓的妖星之主兰陵，是一个无能之辈。那么在娜血的计划中，还有他的位置，就是作为娜血的丈夫。

　　而如果兰陵霸道绝伦，又强大无比，那么在娜血的计划中，魔帝兰陵就是多余的！

　　在北部蛮荒，娜血和帝魔陀早就商议过，早就有了最高约定。

　　独立自主，自力更生，这个世界上没有什么救世主，一切都要靠自己。

　　尤其得知妖星之主索伦在人类国度，被自己的妻子卮妍杀死之后。帝魔陀和娜血对妖星之主，更加不抱任何希望。

　　流水的魔帝候选人，铁打的妖星。

　　这魔帝候选人如同韭菜一样，割了一茬又一茬，如果把希望寄托在这些韭菜身上，该是何等之可悲？

　　所以，娜血南下的时候，帝魔陀就和娜血立过最高约定。

　　吸血魔族的复兴计划中，没有魔帝的位置。

　　兰陵不做魔帝，那一切好说，可以给他留一个位置。

　　如果兰陵要做魔帝，那抱歉没有你的位置。如果兰陵这个魔帝成为了绊脚石，那么抱歉，全新的吸血魔族只能将他从身体到灵魂彻底毁灭。

　　反正妖星永恒，短则一千年，长则两三千年，下一茬韭菜，哦不，是下一个魔帝候选人又会降世了。

　　这几万年来，死了多少魔帝候选人，死他一个兰陵，不算多。

　　反正，吸血魔族是新的魔族，是进化和蜕变之后更强大的魔族，不必遵守远古的契约，去效忠什么妖星之主。

　　正式因为这样的原因，娜血一而再拒绝了兰陵的盟约，拒绝了兰陵的求婚。

　　如果兰陵弱小，那有他的位置。

　　如果兰陵强大而又强硬，那就没有他的位置。

　　但是……

　　娜血喜欢兰陵，第一次见到兰陵就怦然心动。

　　这是能量气息所决定的，是不能根据她的意志而改变的。

　　所以就算计划中没有兰陵的位置，甚至可能会将他当作绊脚石搬开，将他和他的炎魔帝国彻底毁灭。

　　但是这也改变不了娜血喜欢兰陵的事实，对于喜欢的东西，娜血充满了独占欲，她得不到，别人也不能得到，最好的办法就是毁掉。

　　现在听到帝涅竟然和兰陵苟且了，她顿时妒火冲天，完全无法容忍。

　　……

　　“你我联姻，统一整个南部蛮荒，建立魔族帝国，未来甚至北上征服魔陀帝国，统一整个魔族领域，如何？”天刹王的声音充满了蛊惑道：“这是何等美妙之愿景啊？”

　　娜血闭上了眼睛，然后睁开冷笑道：“你为何不等到我和娜血几乎要同归于尽的时候在杀出来，将我们两方势力都彻底消灭，然后你就轻而易举地统一整个南部蛮荒了。”

　　天刹王道：“不还有一个兰陵的炎魔帝国吗？虽然是儿戏一般的帝国，但也是帝国。最关键的是，未来的魔族帝国不能太过于弱小，否则不管是在神龙圣殿面前，还是在魔陀帝国面前，都会彻底失去话语权的，甚至连生存都存在着危机。目前南部蛮荒有四股强大的力量，至少要留下两股，总不能全部死光，只留下我这一股。如此一来虽然整个南部蛮荒统一了，但是这个魔族帝国甚至还没有我之前的天剎族强大，又有什么意义？”

　　娜血盯着天刹王，缓缓道：“如果我没有猜错的话，你也算是对我进行威胁对吗？逼迫我做某种选择？”

　　天刹王道：“完全没有！”

　　娜血道：“我这个人从来不受任何胁迫，如果你是来逼婚的，那我只有一个字，滚！”

　　天刹王面孔一阵抽搐。

　　这两个女人，脾气真的是一个比一个硬，一个比一个臭。

　　娜血又道：“但如果你是来结盟的，那么我欢迎！”

　　天刹王笑道：“我就是真诚地来结盟的，当然我的儿子未娶，你娜血又未嫁，完全是天作之合。人类国度有两句诗，窈窕淑女，君子好逑，能够玉成好事，当然是最妙！”

　　娜血道：“结盟归结盟，联姻归联姻。先谈结盟，联姻以后再说。”

　　天刹王心中不快，但是帝涅那边的后路已经绝了，所以只能笑道：“好，那我们只谈结盟，不谈联姻，先灭了帝涅之后再谈。”

　　娜血道：“那么请问这次和我联合消灭帝涅的天剎族主帅是谁？我必须申明，我要指挥权的。”

　　天刹王面孔又一阵抽搐，道：“当然是我的太子，小刀进来！我已经老了，这个世界终究是你们年轻人的。”

　　开玩笑，娜血这么强硬，直接要最高指挥权，如果天刹王成为了天剎族军团的主帅，那岂不是也要归娜血指挥了？他还丢不起这个人。

　　天刹太子走了进来，朝着娜血行礼道：“见过娜血公主殿下。”

　　娜血道：“我在北边攻打云厄王城，天刹太子你统帅天刹军团在南边攻打云厄王城，你我南北夹击，灭掉帝涅，再谈其他！”

　　天刹太子犹豫了半秒钟，然后道：“好，一言为定！”

　　娜血道：“我曾经和兰陵口头上签过三个月的停战协定，没有形成任何纸面契约。但我和他都没有违反这个停战协定，我不管南部蛮荒的风气是怎么样的，也不管你们把天魔血誓当成擦屁股的纸，但是在我这里哪怕是口头的契约也是无比神圣的，如果违反了，我会不计任何代价去摧毁你，哪怕是我重新向北边魔陀大帝低头！”

　　天刹王道：“在我这里，口头的契约同样是无比神圣的！”

　　娜血道：“那好，第一步你立刻把天刹军团从帝涅军中撤出，前往云厄王城南边三百里处，和我的大军形成南北夹击之势！”

　　天刹王道：“如你所愿！”

　　……

　　当天晚上，云厄王城中的魔族帝国统一战线军团真正出现了分裂。

　　天剎族军团和帝涅军团进行了彻底的切割，天刹太子带领天剎族军团离开云厄王城南下，紧接着地剎王也率领地刹族的军团离开，跟着天刹太子南下。

　　这一来，天刹太子和地剎王带走了七成的军队，帝涅身边的军队仅仅只剩下了三成。

　　天刹太子和地剎王率领大军离开云厄王城后，一直往南三百里后停下扎营，和北边的娜血军团形成了对帝涅的合围之势。

　　……

　　云厄王城内！

　　翼族之王道：“我让儿子去炎魔帝国，向兰陵陛下求援。”

　　帝涅挥手阻止道：“不要过早地将炎魔帝国，将兰陵牵扯进这一场决战。兰陵的死亡武士团留在炎魔帝国内，配合地狱凝魔阵阵才会有巨大的威力。一旦离开了炎魔帝国，这股力量就太小了，那样炎魔帝国的种子就会折损在这个战场上。”

　　魔女王道：“天刹王和娜血南北夹击，我们毫无希望，必亡无疑的！”

　　帝涅道：“我们可以输，但不能亡。所以要做好战败的准备，并且保存精锐实力，寻找机会突围，前往炎魔帝国，提前和兰陵融合。”

　　翼族之王道：“可是，兰陵陛下现在还没有得到魔帝传承，他还有可能变成龙帝。”

　　帝涅道：“局势变了，已经别无选择。而且……我相信兰陵！当然魔女王陛下，翼族大王陛下，你们有什么意见，也可以提。”

　　魔女王道：“我不爱动脑子，只喜欢直接的战斗，你说如何，便是如何吧！”

　　翼族之王道：“那就这样吧，我也不爱动脑子。”

　　帝涅道：“那就决定了，准备决战，做好战败准备。保存精锐力量，撤往炎魔帝国。不仅如此，魔女国和翼族的老弱妇孺，也要提前彻往炎魔帝国，马上就去准备。”

　　“好！”魔女王和翼族之王道。

　　……

　　离开永生诅咒世界后，兰陵不眠不休，日夜兼程用最快的速度返回炎魔帝国！

　　幸好，炎魔帝国一切安然无恙。而云厄王城那边的大决战，也没有结束！

　　至少目前的局势还是不错的，帝涅公主算得上是大获全胜。

　　让他万万没有想到的是，在炎魔城内，竟然有一个人在等他。

　　一个熟悉的陌生人！

　　一个亚王级强者！

　　……


第870章 拯救帝涅！亚王姜血！

　　过去一个多月的大战中，不管是帝涅还是娜血，出动的军队都超过千万级。

　　但是经过靡战之后，双方死伤无数。

　　在云厄王城防线之内，帝涅仅仅剩下四百多万军队，娜血也只剩下五百万大军。

　　尽管娜血军队的数量比帝涅更多，但实力却不如娜血，尤其是魔武宗师级以上强者，总体而言娜血的实力只有帝涅的七成。

　　但是天刹王和帝涅决裂之后，地剎王也跟着天刹王一起背叛了帝涅公主，直接撤走了三百多万大军。

　　如此一来，云厄王城内属于帝涅的军团，仅仅只有百万。

　　这百万大军，七十万是魔女国武士，十一万是翼族武士，剩下二十万都是来自南方三大蛮族和地刹族的俘虏，这些精锐的武士，志愿跟随帝涅，没有跟随着天刹王和地剎王撤退。

　　天刹王和地剎王撤走了七成的兵力，但单纯从实力而言，仅仅只占了原帝涅军团的五成。

　　此时留在云厄王城之内一百来万大军，是最最精锐的力量。

　　南部蛮荒八大魔族中，天剎族拥有超过魔圣级强者二十人，地刹族也有十人之多，就连罗刹族也有七人。

　　而拥有魔圣级强者最多的不是天剎族，而是魔女国这个漂浮在天空的国度，是距离远古恶魔血脉最近的种族，因为时代靠神魔源泉繁衍后代，所以血脉能量流失得最少。

　　整个魔女国的人口虽然不超过二百万，但是却拥有魔圣级强者达到惊人的四十三名。

　　而翼族仅仅只有十几万人口，但这十几万都是最精锐的力量，他们在北部蛮荒和魔陀帝国周旋了几十年之久。尽管整个翼族没有一个亚王级强者，但作为和远古恶魔距离第二近的种族，翼族还是拥有超过十四名魔圣。

　　再包括愿意追随帝涅地刹族的四名魔圣，绝对忠诚帝涅的魔圣级强者，达到惊人的六十一名。

　　但可惜的是，在过去一个多月的大战中，帝涅一方战死了十八名魔圣，其中天剎族的三名，忠诚于帝涅的阵亡魔圣达到十五人之多，所以此时帝涅身边的魔圣级强者还剩下四十六名。

　　所以帝涅的百万大军中，拥有亚王级强者有二人，魔圣级强者四十六名，千名魔尊，两万名魔宗，三十万魔武宗师。

　　尽管只有百万大军，但这股力量是兰陵炎魔帝国的数倍不止。

　　而过去一个多月的大战中，娜血军团的伤亡更加巨大，魔圣级强者折损二十三人之多，魔尊折损了六百余人。

　　如今，娜血军团也是拥有两个亚王，六十二名魔圣，一千五百名魔尊，两万九千名魔宗，超过五十万的魔武宗师。

　　而天刹王加上地剎王，同样是拥有两个亚王，二十二名魔圣，千名魔尊，两万名魔尊，二十几万魔武宗师。

　　如今，娜血和天刹王两支大军一南一北将帝涅包围在中间，足足九百万之巨，而帝涅仅仅只有一百万。

　　娜血和天刹王的亚王级强者有四人，娜血只有两人。

　　娜血和天刹王联军中，魔圣级强者拥有八十四人，帝涅只有四十六人。

　　娜血和天刹王联军拥有魔尊级强者达到两千五百人，帝涅只有一千人。

　　总之，顶级武道力量上，帝涅只有对方的四成。在军队数量上，帝涅只有对方的十分之一。

　　所以，换算成为绝对力量对比，应该是三比七！

　　而且这是云厄王城，不是魔女国，没有任何能量阵，这一战必输的。

　　……

　　娜血和天刹王两支大军一南一北夹击帝涅的阵势布置完毕后，双方又进行了新的会谈。

　　“因为你我的结盟，可能导致帝涅和兰陵的提前合流。”天刹王道：“如此一来，帝涅可能会改变战略，从决战变成突围。”

　　娜血皱起眉头道：“炎魔帝国中有一种能量阵，虽然是靠武者提供能量攻击作为能量来源。但是帝涅手头的顶级武道力量太过于惊人了。一旦让帝涅的顶级武道军团进入炎魔帝国，那么兰陵那个能量阵将发挥惊人的战斗力。”

　　天刹王道：“所以，这一战务必全歼帝涅，绝对不能让她突围，更加不能让帝涅和兰陵提前合流，那样将是巨大的麻烦。”

　　娜血道：“对，务必全歼帝涅，绝对不能让她突围，更不能让她和兰陵合流！”

　　为了增加双方的信任，双方调整了临时盟约。

　　天刹王重新成为天刹军团的主帅，并且和娜血公主处于平级地位，双方协同指挥。不仅如此，娜血将帝瞑派去天刹王军中，天刹王将天刹太子派到娜血军中，算是互换人质。

　　互换人质之后，两支军队开始变阵，从南北夹击，变成了东南西北四个方向的包围。

　　两支军团渐渐合围，七个时辰后。

　　合围完毕，双方军团九百万大军，将云厄王城包围得水泄不通。

　　不仅如此，天刹王下令天剎族几乎增兵包围线，而娜血同样下令总部堡垒继续增兵。

　　双方源源不断增兵，不断加固对帝涅的包围圈，将整个云厄王城包围得水泄不通。

　　从地面，到地下，到空中，全方位立体包围圈，一定要全歼地灭，不让帝涅突围，更不让她与兰陵炎魔帝国合流。

　　……

　　炎魔城！

　　“阁下便是炎魔帝国之皇帝兰陵？”神龙圣殿候补天空祭师灰古问道。

　　见到兰陵的瞬间，他眉头微微一皱，因为他清晰感觉到兰陵的修为得到了巨大之提升，却又若隐若现，看不清楚。

　　神龙圣殿现在对兰陵是进行养猪战略，利用他吸引剩下的地狱骑士。

　　因为对于神龙圣殿来说，所谓的魔帝候选人不是心腹大患，剩下的九名地狱骑士才是。

　　魔帝候选人就是韭菜，割掉一茬又长一茬。而地狱骑士灭掉一个就少一个，如果地狱骑士死完了，魔帝的候选人就完全没有威胁了，完全可以在他还没有成长起来就灭掉。

　　就如同此时，神龙圣殿吹一口气，眼前这位魔帝兰陵就会死一百次，他的炎魔帝国就会如同积木国度一般散掉。

　　但再一次见到兰陵，灰古稍稍有些动摇，因为兰陵成长得太快了，可千万不要养猪最后养出了一只猛虎。

　　“我是！”兰陵道。

　　候补天空祭师灰古道：“交出姬秀宁！”

　　他亲手杀掉姬秀宁后嫁祸于兰陵，但是几天之后再去的时候，发现姬秀宁的尸体竟然消失了，但是杀人者兰陵这个石碑却还保留着没有毁掉。

　　兰陵眼睛一眯道：“你……究竟在说什么？”

　　兰陵不管是表情，还是精神波动，都毫无破绽。

　　神龙圣殿候补天空祭师的精神力修为是极度惊人的，几乎没有人可以在他面前撒谎。

　　但是……精神力超过他的人就可以，比如兰陵！

　　灰古将石碑拿出，砸在兰陵面前道：“这个石碑作何解释？”

　　兰陵见到这个石碑，眼睛猛地一缩，然后道：“字迹果然和我一模一样，你们……想要嫁祸我？想要让姬秀宁的导师和家人杀我？没有理由啊……”

　　灰古依旧看不出破绽。

　　“兰陵阁下，至少现在我神龙圣殿和你炎魔帝国是井水不犯河水的。希望你不要打破这个寂静，你现在交出姬秀宁那什么事情都没有。否则……下一次就不是我一个人来了，而是神龙圣殿的强大军团了。”灰古冷道。

　　“送客！”兰陵冷声道。

　　然后，他直接扬长而去！

　　……

　　“试炼顺利吗？”唐人问道。

　　“顺利，但是刻骨铭心！”兰陵道。

　　唐人躬身道：“恭喜陛下突破亚王，如今您的修为终于冠绝整个炎魔帝国，领导我们也名正言顺了。”

　　兰陵道：“最关键的是，我可以大量赐予魔尊级能量了，甚至能够助人突破魔圣，大量提升我炎魔帝国之实力了。”

　　索魔道：“昨天一早刚得到的消息，帝涅公主那边的战局非常之顺利，不出意外的话，几天之内就会进行最后决战，彻底击败，甚至消灭娜血的吸血魔族！”

　　“那就好……”兰陵道：“一旦击败了娜血，天刹王也不足为惧，帝涅甚至可以和他提前决裂，与我们炎魔帝国提前合流。”

　　兰陵成功突破了亚王，而帝涅有很快要彻底击败娜血了，局势真是一片大好啊。不过不知道为何，兰陵心中始终有一道阴霾。

　　唐人也有些愁眉不展，欲言又止。

　　“你想说什么？”兰陵道。

　　唐人道：“我觉得这个关键时刻天刹王一定不会放过，一定会对帝涅公主进行讹诈！”

　　而就在此时，勾骊的声音在兰陵脑域内响起道：“主人，局面剧变。天刹王和帝涅公主提前决裂，他与娜血结盟，二人联军九百万，正在对帝涅公主进行包围。”

　　兰陵在战场上一直派有观察员，但是战斗太过于激烈了。

　　以至于炎魔帝国的三名死亡武士观察员，都死在战场之上。

　　不得已，炎魔帝国派出了勾骊亲自前往，在距离战场百里的地方进行观察，必要的时候进入云厄王城和帝涅公主直接交流。

　　然而没有想到，勾骊刚刚到达战场，就立刻传来了这个惊天的剧变，可怕的噩耗。

　　兰陵不由得骇然色变，最坏的事情果然发生了。

　　有些事情真的是必然的，比如天刹王一定会在最关键的时刻对帝涅进行讹诈，逼迫她嫁给天刹太子。而帝涅也一定会拒绝，所以双方的提前决裂看似偶然，实则是必然的。

　　真的是性格决定命运！

　　兰陵道：“勾骊，你此时在哪里？”

　　勾骊道：“我到达战场的时候，娜血军团和天刹王军团正在合围。我也顾不上隐匿踪迹，就立刻全速进入云厄王城，被娜血的亡灵武士追杀，是帝涅公主亲自救我，将我带入云厄王城。”

　　兰陵道：“已经合围了吗？”

　　勾骊道：“对，已经合围，水泄不通。空中，地面，地下立体合围。”

　　兰陵道：“双方对比实力对比如何？”

　　勾骊道：“顶级武道军团是四比十，帝涅公主四，对方十。军队数量对比是一比九！”

　　那这一战必输啊！

　　关键魔女国武士，翼族武士，可都是最忠诚魔帝的恶魔后裔，是兰陵魔族帝国的火种。

　　别说全军覆灭，就算战死大半，兰陵也完全无法承受。

　　勾骊道：“帝涅公主的计划是所有顶级武道军团继续原地调息，等血脉能量恢复到巅峰值的时候，全力一击，将包围圈撕开一个裂口，全力突围撤往炎魔帝国！”

　　兰陵道：“那样会死多少人？”

　　勾骊沉默一会儿道：“我不知道，应该会很多很多。帝涅公主虽然没有说，但是她的想法我看出来了。她觉得不管是天刹王，还是娜血公主的目标都是她帝涅，所以她打算留在战场上吸引娜血天刹王的主力大军，让魔女王带队突围！”

　　兰陵顿时难过得无法呼吸，道：“也就是说，帝涅打算牺牲自己，换取魔女王等人的突围了？”

　　勾骊道：“是，她觉得之所以会有今日局面，完全是她一人的缘故。”

　　“傻妞，胸大无脑的傻妞！”兰陵无比的心痛，无比的怜惜，忍不住脱口而出。

　　不管是严奈儿，还是严霜，还是牛逼成为了远古魔女的帝涅，她都是胸大无脑的傻妞，都是只会牺牲自己，成全他人的傻妞。

　　兰陵冷声道：“死亡武士团集结，前往云厄王城，拯救帝涅，拯救魔女王！”

　　而就在此时，镜子魔王的声音响起道：“主人，有人来访！”

　　“不见，不见，不见……”兰陵道。

　　“是一位亚王级强者！”镜子魔王道。

　　兰陵皱眉，神龙圣殿又来人了？

　　“轰出去……”兰陵道。

　　反正，现在神龙圣殿就算怀疑他兰陵劫走了姬秀宁也不可能对兰陵动手的，地狱骑士没有出现，谁也不能杀兰陵，谁杀了就是神龙圣殿的千古罪人。

　　而就在此时，炎魔城外响起了一道洒脱的声音。

　　“东离国姜血，前来拜会兰陵阁下！”

　　姜血？亚王级的姜血？那个在血岸迷城和索伦有过短暂接触的姜血？

　　东离王姜上说她失踪了，她竟然来炎魔城？

　　……


第871章 吸引地狱骑士现身！

　　姜血原来一直是做男人打扮的，兰陵也一直以为她是男的。

　　在血岸迷城的时候，他还感慨着这个世界上竟然还有男人比索伦还要漂亮，果然是一个女人。

　　此时的女人穿衣依旧洒脱，一件白色的长袍，随意用腰带一扎。乌黑飘散的长发，随便有绳子一扎。

　　但是，她变得妖了，不管是眼神，还是身段，都透露出女人的妖娆。

　　就这么简简单单地，她的风华样貌就超过了炎魔城的所有女人！对，是所有女人，包括霓裳王妃，包括尹姬，包括兰丝丝。

　　“索伦陛下，别来无恙！”姜血走进来，朝着兰陵点头质疑。

　　她的手中，拿着那支古朴的宝剑，从血案迷城神庙大殿里面得到的宝剑。

　　进来之后，她直接席地而坐，加入了炎魔议会的最高秘会。

　　见到众人疑惑的目光，姜血朝着兰陵躬身行礼道：“远古魔女希茜拜见陛下，当然您依旧可以称呼我为姜血！”

　　兰陵道：“那你到底是姜血，还是希茜？”

　　姜血道：“非常之复杂，你中有我，我中有你。互相斗争，互相妥协，互相融合。当然，我知道您拒绝了姜上陛下，但是您可以完全相信我。”

　　“可以吗？”姜血握着兰陵的手，放在自己的头顶上空。

　　兰陵点了点头。

　　兰陵将手放在姜血的头上，顿时一股强大的精神力涌出。

　　姜血的双眼盯着兰陵，精神脑域丝毫不设防预。

　　顿时兰陵看到了无数的画面，包括血案迷城大战的画面，无数的魔族，无数的人类死去。

　　“我曾经是厄天大帝的魔女将之一，战死在血案迷城，大帝收拢我残缺的一丝灵魂，然后炼造进一支宝剑之内。这支剑就镇守在血案迷城的神庙之内，不让人类国度利用血岸迷城的能量东山再起。”姜血（远古魔女将希茜）道：“在血案迷城的神庙，我唯一的使命就是看守龙焰结晶，不让它落入人类的手中。”

　　兰陵道：“你作为宝剑的时候，有攻击能力吗？”

　　“并没有……”远古魔女将希茜道。

　　兰陵道：“那你如何看守这龙焰结晶？”

　　魔女将希茜道：“很简单，我将我的灵魂冲入龙焰结晶，它本能地就会燃烧，要彻底摧毁我这个魔女。到那个时候，应该就像是另外一个太阳的坠落或者爆炸，整个血案迷城，甚至方圆千里都会化为废墟。”

　　远古魔女将希茜道：“无数年过去了，这道龙焰的能量就要耗尽了，而我的使命也差不多就要结束了。这个时候您来了，我嗅到了您身上熟悉的气息，关于魔帝陛下的气息。所以我想重新回到您的身边，告诉我的使命已经完成了。然而……阴差阳错之下，我竟然落入了姜血的手中。”

　　“然后……我和她的思想就进入了争斗和厮杀！”远古魔女将希茜道：“我一点一点渗透进入了她的大脑，一点点去魔化她的灵魂。姜血这个人，简直就是……一个行走的太阳，任何言语都无法形容她的正直和光明。”

　　兰陵点头，姜血毕竟是姜上的女儿，当然是绝对的正直光明。

　　远古魔女道：“她唯一的破绽，就是她是个石女。虽然她装作漫不经心，但内心还是非常介意，觉得自己不男不女。就通过这个破绽，我侵入她的内心，她的灵魂。就这样我们争斗了八九年，拼命争夺这具身体的控制权，我想要让这具身体把我带到您的身边。”

　　兰陵道：“然后你赢了。”

　　远古魔女希茜道：“并……没有，毕竟我只是一缕残缺的灵魂，而姜血是完整的灵魂，而且您也知道她的意志是何等的坚定。所以我和她有了一个约定，我和她暂停厮杀，轮流控制这具躯体，现在轮到我魔女希茜了。”

　　“厄天大帝麾下魔女将希茜拜见主人！”希茜完整跪伏下来，朝着兰陵叩首。

　　然后，她立刻起身道：“时间紧迫，我开门见山，我不同意主人的意见，您不能率领死亡武士团去云厄王城。那样的话，后果不堪设想！”

　　当然，远古魔女将希茜并没有听到兰陵的话，但是可以猜出来。

　　“我同意！”唐人道：“陛下，死亡武士团虽然强大，但是比起娜血和天刹王的联军，这股力量还是太弱小了，哪怕再加上帝涅公主的力量。而且最关键的是，一旦去了云厄王城，那不是我们的主场。”

　　“如果陛下坚持出战，我当然会跟随。”魔女将希茜道：“到那个时候，突围之战会变成超级大决战，因为您作为娜血和天刹王的终极敌人也下场了。而一旦这场超级大决战放在云厄王城，我们几乎是必输无疑的。”

　　唐人道：“哪怕我们和帝涅公主的力量加起来，仍旧只有娜血和天刹王联军的一半！如果这一场超级大决战在炎魔帝国发生，我们就有主场优势，我们有五个强大的地狱凝魔阵。”

　　魔女将希茜道：“所以这场超级决战一定要发生，但是要发生在炎魔帝国。这样我们才有赢面，而如果发生在云厄王城，我们必输无疑。到那个时候，我们所有的力量都会丢得干干净净，连炎魔帝国也守不住。”

　　兰陵安静了下来！

　　没错，唐人和魔女将希茜的话是对的，甚至正是知道了这个危险的局面，这个魔女将希茜才会出现在炎魔帝国，否则她还会继续隐藏。

　　就算把死亡武士团，黄金武士团一起带上，加上帝涅军团，双方合流之后，力量仍旧只有天刹王和娜血的一半。

　　在云厄王城，这场大战肯定是打不赢的。

　　唐人说得对，超级大决战只能在炎魔帝国打。

　　但是，难道帝涅就不救了吗？

　　不，不可能！索伦亏欠严奈儿太多，而兰陵也开始亏欠帝涅公主了。

　　如果不是帝涅和兰陵的见面，她就不会和天刹王决裂，她已经要打败娜血公主，要称霸整个南部蛮荒，甚至建立魔族帝国成为女皇陛下了。

　　正是兰陵的远古，使得帝涅陷入了这次毁灭的危机。

　　唐人道：“而且最最可怕的局面，是直接导致世界大战的提前来临。”

　　兰陵面孔微微一阵抽搐。

　　唐人道：“当您真正遇到灭顶之灾的时候，地狱骑士不会袖手旁观的。一旦它们现身，那……神龙圣殿的可怕军团就会潮水一般涌出。将您和地狱骑士团一网打尽！”

　　这些兰陵都懂！

　　神龙圣殿在虎视眈眈，死死盯着兰陵，就是为了引出地狱骑士团。

　　所以，现在兰陵的步骤一点都不能有差错！

　　首先，他要在亚王级的时候，就统一整个南部蛮荒，建立强大的炎魔帝国。

　　这个时候，神龙圣殿尽管很心焦，但还不会出兵，因为兰陵还很弱小，这个炎魔帝国它也没有放在眼里。这个时候的兰陵加上炎魔帝国的分量，还比不上九个地狱骑士。

　　然后兰陵要以迅雷不及掩耳之势得到魔帝传承，与此同时九名地狱骑士要瞬间出现，和兰陵重续灵魂契约，让他们瞬间得到远古力量的传承，瞬间变得强大。

　　只有这样，面对神龙圣殿炎魔帝国才有自保之力。

　　这其中的步骤，一步都不能有差错，每一步都如同在走钢丝一般。

　　而为了救帝涅，兰陵率领死亡武士团和黄金武士团出战云厄王城，一定会导致超级大决战的提前到来，这是一场注定赢不了的大战，除非地狱骑士的出现。

　　而地狱骑士在这个时候出现，就正中神龙圣殿下怀。

　　所以不管用哪一种方式推演，兰陵此时率领死亡武士团出战云厄王城，一定会导致灾难性的后果。

　　当然，兰陵已经突破亚王了，不管是天刹王，还是娜血都很难杀死他，甚至无法俘虏他。

　　但是……兰陵手头的本钱，大概会丢得干干净净。

　　……

　　娜血大营！

　　“我忽然有了一个新的想法。”天刹王道：“我们围着帝涅，却不打！”

　　娜血道：“围点打援？包围帝涅，吸引兰陵率军来支援，帮助帝涅突围？”

　　天刹王道：“对，然后提前将大决战放在云厄王城进行。在远离炎魔帝国进行决战，对我们有利！借机将兰陵和帝涅，全部一网打尽！”

　　娜血闭上眼睛，想了一会儿道：“同意！”

　　……

　　几个时辰后！

　　天刹王出现在一个秘密洞穴之内！

　　片刻后，一个身影出现在他的面前，便是候补天空祭师灰古。

　　“我们打算围点打援，包围帝涅，吸引兰陵前来支援，提前进行南部蛮荒的最大决战，一举消灭兰陵和帝涅。”天刹王道。

　　灰古皱眉道：“我们要进行评估，看你的计划是否会影响并且破坏我们的计划。”

　　天刹王道：“我认为不会，我反而觉得这场突如其来的超级决战，可能会吸引地狱骑士团的提前现身。就如同三千多年前，那位炎魔大帝也没有得到魔帝传承，当他遇到致命危机的时候，地狱骑士团还是迫不及待地出现拯救他们的主子了。正是因为这样，才有三分之一的地狱骑士被神龙圣殿所灭。”

　　灰古道：“但是，我们的计划中，并没有这一步！”

　　天刹王道：“计划赶不上变化，这是千载难逢的机会。以我对兰陵的了解，他一定会千方百计率领所有力量支援帝涅，帮助她的突围。为了将兰陵和帝涅彻底一网打尽，我请求神龙圣殿的支援，派出部分拥有恶魔血统的黑暗祭师进入我的军中，假冒我的天刹军团！”

　　灰古道：“你和娜血的联军，难道还灭不了兰陵和帝涅吗？”

　　天刹王道：“已经足够消灭二人所有的军团，但是恐怕很难留下兰陵和帝涅本人。而且用我和娜血的名义击杀兰陵和帝涅，地狱骑士团才会出现救主。未来你们神龙圣殿出兵剿灭炎魔帝国，地狱骑士当然知道会是陷阱，就算兰陵覆灭他们也未必会现身相救。他们会静静等待下一个妖星之主的出现，因为铁打的地狱骑士，流水的妖星之主。”

　　灰古道：“我会汇报天空圣殿！不过，你的提议很大可能性会被通过……”

　　候补天空祭师的话没有说完，因为他怀疑姬秀宁很可能落入了兰陵的手中，所以让兰陵率军倾巢而出，神龙圣殿也可以派出小股的力量搜索整个炎魔城，查找姬秀宁的下落。

　　“你稍等，我向上面进行汇报。”灰古祭师道。

　　他的身影黯淡，消失了。

　　仅仅过了一刻钟，灰古祭师的身体光影再一次出现在天刹王的面前，道：“我们同意你的计划，并且会派去三十名恶魔阁的黑暗祭师！”

　　天刹王躬身道：“多谢灰古陛下，多谢天空圣殿诸位陛下！”

　　至此，在天刹王的运作下，一个围点打援的策略正式开启。

　　天刹王，神龙圣殿，娜血军团在云厄王城布下了天罗地网，等待兰陵率领大军自投罗网，然后一举将他和帝涅全部消灭。

　　而最最重要的目的，就是借机吸引地狱骑士团的提前现身。

　　……

　　炎魔城！

　　唐人跪了下来，用最最柔和的口气道：“陛下，我绝对绝对不敢威胁您。但是……只要您率领死亡武士团和黄金武士团前往云厄王城的那一刻，我就立刻自杀，因为我的理想就彻底灰飞烟灭了，我活着就再也没有价值了。”

　　随着唐人跪下，索魔，远古魔女将希茜，黑咒，等等所有的炎魔议会成员，全部跪了下来。

　　请求兰陵不要率军出战，不要自投罗网。

　　兰陵真的面临生死抉择了。

　　左边，对帝涅绝对不能见死不救，他对奈儿的亏欠已经太多了。

　　右边，他一旦率军去救，就是自投罗网，炎魔帝国的一切都会毁于一旦，甚至会导致地狱骑士团的提前现身。

　　兰陵一边思考，一边漫步在城堡。

　　莫名其妙地走进了山洞深处，来到了姬秀宁的隐居之地。

　　她除了照顾孩子之外，每一天都在打坐，每一天都在冥想，仿佛成为了真正的圣女。

　　她再一次怀孕了，但是她并没有告诉兰陵。而且她隐居在山洞深处，从来不和外面任何人相见接触。

　　但是，兰陵见到她的时候，她的肚子已经明显隆起了。

　　他顿时一愕，道：“你……你又怀孕了？”

　　姬秀宁点头。

　　兰陵道：“我的？”

　　“你说呢？”姬秀宁道。

　　……


第872章 非礼秀宁！拯救帝涅之法！

　　“那你还打算做新神龙圣殿的圣女吗？”兰陵问道。

　　“当然……”姬秀宁道。

　　兰陵摸向她的肚子道：“都被搞大肚子了，还做什么新圣女？”

　　姬秀宁道：“我知道你说的什么新神龙圣殿圣女是忽悠我的，但是我自己却需要当真，否则就没有坚持下去的精神支柱。”

　　兰陵道：“两个孩子还不够成为你的精神支柱。”

　　姬秀宁道：“我当然会爱他们，但是孩子还支撑不起我的人生和精神。”

　　听到这话后，兰陵顿时沉默下来。

　　这个世界上一直有大女人和小女人你，不管是这个异世界，还是地球的世界。

　　狄娜就是小女人的典型代表，有子万事足。卮宁也是小女人，甚至成为了魔族帝国统一战线领袖的帝涅也是小女人，否则也不会为了虚无缥缈的性格和内心高洁而不愿意撒谎，进而将自己置身于覆灭的边缘。

　　但凡她愿意撒一句谎言，愿意和天刹王虚以委蛇一下，也不至于有今日的险境。

　　而有些人天生就是大女人，比如娜血为了心中的目标都可以舍去。又比如姬秀宁，可以在两三年内每天和兰陵睡两次，仿佛得了性瘾症一般。但是忽然有一天拍拍屁股，就把男女间这点好玩的事情给戒了。哪怕一无所有，哪怕寄身于山洞之内，也心怀世界。

　　兰陵没有说话，而是躺在姬秀宁的腿上，缓缓闭上了眼睛。

　　他在想，自己有那么多女人，而对姬秀宁也谈不上亲近，为何会来到姬秀宁这里？

　　很快他就想明白了，因为在他心中姬秀宁是一个可以平等对话的女人。其他女人，不管是还在刷傲娇的尹姬，又或者是狄娜，还是兰丝丝，甚至沙言公主都是仰视自己的女人，见到自己的愁绪，她们会不安和难过。

　　姬秀宁用手指轻轻揉着兰陵的眉骨道：“你遇到什么事情难以决断，能够告诉我吗？”

　　兰陵犹豫了一秒钟，然后将整件事情说了出来。

　　“毫无疑问，你不应该去的。”姬秀宁直截了当道：“以我对神龙圣殿的了解，云厄王城的天罗地网绝对不仅仅只有天刹王和娜血，应该也会有神龙圣殿的力量。唐人说得很对，你不去的话就只是一场突围之战，你去了就是提前的大决战！不但炎魔帝国完了，你自己完了，甚至地狱骑士团也完了。”

　　兰陵道：“那难道就对奈儿见死不救？”

　　“对！”姬秀宁道：“你不应该把帝涅当成你的那些妻子，她是一个独立而又强大的个体。”

　　“不……”兰陵道：“她不像你，她是一个胸大无脑的傻妞。”

　　姬秀宁一愕，然后道：“看来，你真的……很爱她。”

　　兰陵沉默了一会儿道：“我很想告诉你，我最爱的是索宁冰，是我的姐姐。但是……我心中最最怜惜，最最想疼爱的，确实是奈儿。”

　　姬秀宁道：“如果，她死了，你会怎么样？”

　　“不知道……”兰陵道：“或许这个世界上很多事情都变得没有意义，包括炎魔帝国，包括地狱骑士。因为这些都是用奈儿的性命换来的，也就没有丝毫值得珍惜了。如果奈儿死了，那我大概会为了毁灭也毁灭吧！”

　　姬秀宁道：“你会痛恨一切人，包括唐人，包括我，包括所有劝止你的人。包括那些无辜的地狱骑士，包括你的炎魔帝国？”

　　“差不多……”兰陵道。

　　姬秀宁道：“你会成为一个彻底没有人性的大魔头，毁灭这个世界上一切东西。”

　　“不知道。”兰陵道。

　　姬秀宁闭上眼睛，道：“一旦开始仰视某个人，就对这个人看不清楚了。不管是唐人还是其他人，都把你当成了无所不能的领袖，理所应当把你当成了所谓的皇帝，都要求你顾全大局。然而你和刚来到这个世界的时候，根本就没有多大的区别。”

　　“我不是来听你分析的。”兰陵道。

　　姬秀宁道：“你正准备一意孤行是吗？”

　　“应该，或许是的……”兰陵道。

　　姬秀宁道：“一意孤行的后果就是所有人全部完蛋，炎魔帝国完蛋，帝涅完蛋，甚至地狱骑士团也跟着完蛋。没有和魔帝完成灵魂续约的他们，还无法得到远古魔王的力量，可还没有那么强大。”

　　“是的。”兰陵道。

　　姬秀宁道：“你在讹诈我对吗？”

　　“对的。”兰陵道。

　　“你还准备对我使用美男计，试图勾引得我欲念冲天对吗？”姬秀宁道。

　　“对的！”兰陵道，然后伸手摸向姬秀宁的胸前，吻上她的嘴唇。

　　姬秀宁一把拨开兰陵的手道：“我说过了，确实有娼妓做圣女的事情，但是成为圣女之后，她就不再接客了。”

　　然后，姬秀宁道：“你怎么会想到讹诈我的？”

　　兰陵沉默了片刻道：“我在魔狱秘境裂口的外面，看到了神龙圣殿的人。我知道极光之门可以直接从人类国度到魔族领域，但是神龙圣殿的人好像可以随意穿梭在魔族领地的每一个角落。太自由了吧，莫非有某种东西！”

　　姬秀宁道：“你直截了当地说，是不是有传送门？”

　　兰陵点头道：“我就是这个意思。”

　　姬秀宁道：“首先，绝对没有从人类国度直接到魔族领地的传送门。因为这是不可能的，南边有天地屏障，北边有陨落之地。”

　　兰陵眼睛猛地大亮。

　　姬秀宁道：“我就讨厌你这样，讨厌你讹诈我的样子。摆出一幅厌世的样子，仿佛我不答应你，你就要摧毁整个世界一切的美好，包括魔族和人类国度，激起我的圣母之心。”

　　兰陵道：“你没有圣母之心。”

　　“还是有的。”姬秀宁道：“你既然那么聪明，那你觉得传送门的原理是什么？”

　　兰陵道：“类似于海底的厄运魔京废墟，因为受到过无比强大能量的轰击，而且是黑洞能量，所以导致空间扭曲。就必须厄运魔京废墟，会成为一个独立的位面。所以用这个独立位面作为中间介质，从第一个地方进入这个独立位面进行中转，然后前往第二个地方。”

　　姬秀宁道：“天才一般的理论，简直就是神龙圣殿空间实验室的指导性方向。”

　　神龙圣殿空间实验室，光这个名字就让兰陵肝颤。

　　姬秀宁道：“我可以告诉你，神龙圣殿的空间实验室已经运转了上万年了。但是，传送门这件事情还没有成功。也就是说这个世界，没有传送门。”

　　兰陵面孔一阵抽搐。

　　姬秀宁道：“没错，因为黑洞能量的攻击确实会使得空间扭曲。在强力攻击的一瞬间，确实导致了某个空间内瞬间陷入了禁止，成为了独立的位面，和现实世界完全分割开来。就如同你进入的厄运魔京废墟，哪里永远都保持着刚毁灭的瞬间，时间是永远停止的，从某种程度上这是天墓的雏形。从理论上也确实可以通过这个独立的空间中转，进入第二地点。”

　　兰陵立刻想到了永生诅咒世界，那里仿佛是另外一个天墓，在里面也可以永生不死。仿佛时间是停止的，但是外面的时间却依旧流动着。

　　姬秀宁道：“但是，黑洞能量袭击一个地方的同时，就算造成了一个时间停止的独立位面。从地理位置上，独立位面和第一地点是重叠的。所以就算从独立位面出来，依旧是回到原地，无法前往其他地方。所以，传送门的理论就此失败了。所以……神龙圣殿第一空间实验室，在很久很久之前也彻底废弃了。”

　　兰陵却心脏狂跳。

　　没错，根据神龙圣殿第一空间理论，传送门是永远失败的，永远造不成的。

　　因为黑洞能量袭击之后，造成的独立位面和第一地点永远重合，所以通过这个独立位面中转也只能回到原地。

　　一个只能回到原地的空间门，是没有任何意义的。

　　但是……如果先通过独立位面中转，再通过冥界边缘中转呢？

　　在厄运魔京废墟，兰陵可亲眼见到鬼王在独立位面内，制造了一个伪的冥界深渊。

　　而冥界边缘，是通往世界无数地方的。这个世界很多地方，都有冥界的出入口。

　　当然，这就扯远了！

　　但是，这却给未来空间传送门提供了理论基础。

　　这是一件极度极度伟大的事情，甚至给远征天空圣殿，甚至是远征月球终极力量都提供了可能。

　　只不过，这非常非常的遥远，和星空魔力反应核心一样遥远，甚至更加遥远。

　　但是……

　　拯救帝涅，并不需要空间传送门。

　　兰陵忽然脑洞大开，想到了一个绝佳之妙策。

　　一个颠覆认知，颠覆姬秀宁，天刹王，娜血，帝涅，神龙圣殿认知的办法。

　　根据这个理论，兰陵可以完整地救出帝涅，救出魔女王，救出所有人！

　　而且，不用任何伤亡！

　　那就是，在云厄王城之内，制造一个类似永生诅咒世界的独立位面。

　　然后，把帝涅还有魔女王所有人，全部引导进入这个独立位面之内。那么，这无数人就凭空消失了。

　　这是一个匪夷所思的构思，也是一个大胆疯狂的构想！

　　越想越兴奋，兰陵猛地朝姬秀宁扑去，拼命去扒光她的衣衫。

　　姬秀宁用力地挣扎道：“你把我当成什么？当成娼妓？就算是，我也不接客了。”

　　但是很快，她自己也气喘吁吁了，被兰陵扒得干干净净。

　　她放弃了抵抗道：“好吧，你来吧，不过要小心孩子。”

　　但是……

　　兰陵扒光她之后，就只是在她嘴上狠狠亲了一口，在她腰下满月狠狠拍了一下。

　　然后……他就跑了。

　　姬秀宁拼命挣扎的时候，他扒光了她。

　　等姬秀宁放弃抵挡的时候，他却又不睡了，直接跑了。

　　“混蛋，王八蛋！”姬秀宁忍不住道，长长呼出灼热的气息，道：“这就是一个混蛋，难怪有人会那么着迷于他。真是一个坏到极点的人。”

　　……


第873章 动用魔帝之权！最高卷轴！

　　“不管是独立位面也好，天墓空间也好，永生诅咒世界也好！”兰陵道：“能不能在云厄王城制造一个空间，然后让帝涅，魔女王等所有人躲进去。”

　　兰陵说出了这个观点。

　　顿时，唐人，厄运神女水红勺，镜子魔王都惊呆了，足足好一会儿的死寂。

　　足足好一会儿后，厄运神女水红勺道：“你的想法极度大胆，甚至是惊人的颠覆性。但是……远远远远超过我的能力范围。”

　　镜子魔王道：“也超过了我的能力范畴。”

　　兰陵道：“就在不久之前，我和姬秀宁去了一个海底的天墓。入口处在某个海底，而出口却在另外一个海底，距离超过千里。”

　　水红勺道：“这很容易理解，天墓空间是在一个独立的位面，这个位面具有一定的折叠型。所以在现实世界中，出口和入口相隔了千里之遥。而在天墓位面，可能这两个点的距离只有区区几百米。”

　　关于这一点，兰陵非常容易就理解。

　　水红勺道：“但是我必须告诉，如果你想要在云厄王城之内制造一个天墓空间的话，那趁早放弃。第一，每一个天墓耗费的能量资源是天文数字。第二，哪怕是神龙圣殿也很久很久没有制造新的天墓了。第三，你应该见过天墓空间，最大最大也不会超过几百平方米，是根本放不下一百多万人的。”

　　兰陵道：“所以，类似永生诅咒空间，应该是唯一的办法。”

　　水红勺，唐人都不由得叹为观止。

　　永生诅咒空间是谁的作品？那可是厄天大帝，差一点就消灭了神龙圣殿的万古魔帝。而兰陵现在只是一个亚王级强者，而且连魔帝传承都没有得到。

　　兰陵这个想法，真的颇有亩产万斤的架势。

　　兰陵叫来了远古魔女将希茜，毕竟她可是厄天大帝曾经的侍女之一。

　　“你可知道永生诅咒世界？”兰陵问道。

　　希茜皱眉，摇头不知。

　　兰陵道：“那你可知道魔族极光之门？”

　　“知道！”远古魔女将希茜道：“这是主人的一个心愿，他说人类国度有一道极光之门，随时可以进入我魔族领地，这非常之被动，所以他也要建造一个魔族极光之门。”

　　兰陵道：“那你可知道他打算制造这个魔族极光之门吗？”

　　远古魔女将希茜道：“我不知道，因为当时主人还没有开始建造魔族极光之门。就算他开始思考，并且构建图纸，也是在脑子里面进行的。不会告诉我们，就算告诉我们我也不会懂。”

　　兰陵道：“唐人，你找一个人假扮我。然后开始集结整个炎魔帝国所有的军队，做出一幅要远征的样子。寻找机会，去偷袭吸血魔族的领地，偷袭天刹王的领地，务必不要有大的伤亡。尽量让天刹王和娜血觉得，我正在进行声东击西之计。”

　　唐人道：“是，我懂！您放心，这次娜血和天刹王的猎物是您，您不出现，他们只会不断地增兵，不断地加固包围圈，不会开战的。就算开战，也只会是佯攻。”

　　兰陵点了点头。

　　半夜时分，兰陵在镜子魔王的隐蔽下，骑着三头奇美拉兽上升到几万米的高空，朝着永生诅咒世界飞去。

　　这次三头奇美拉兽快到了极致，在几万米的高空几乎用超音速飞行，仅仅一天一夜后就到了永生诅咒世界。

　　运气非常之好，正好再一次遇到了世界尽头的极夜，极光之门再一次出现了。

　　兰陵进入极光之门，再一次进入了永生诅咒世界，然后用鲜血一道能量门，通过永生诅咒世界进入了天地屏障的内部，朝着魔狱秘境的天地妖塔飞去。

　　两天之后，兰陵再一次进入了魔狱秘境的第一座天地妖塔！

　　……

　　魔狱管理者非常兴奋道：“陛下，是我打了一阵瞌睡吗？我怎么觉得您刚刚离开没有多久啊？”

　　兰陵道：“我是几天之前离开这里的。”

　　魔狱管理者道：“您果然想通了吗？决定在这里进行修炼，一直打通最后一个天地妖塔了吗？”

　　兰陵道：“并不是，我问你一件事情。你知道厄天大帝试图建造魔族极光之门，可以直接穿过天地屏障进入人类国度。”

　　魔狱管理者道：“是的，但是这道极光之门建设到了一半。主人有了更加宏伟的想法，因为他发现了天地屏障之内无比巨大的能量，极度特殊的能量。所以，他就想要在这个天地屏障能量场内建造神魔圣殿，建造天空魔殿。当然这些工程都没有完成，他就已经陨落了。”

　　兰陵道：“那厄天大帝建造极光之门，建造永生诅咒世界等工程，有图纸？有能量卷轴之类的吗？”

　　“当然有！”魔狱管理者道。

　　兰陵道：“我有权借阅吗？”

　　魔狱管理者沉默下来。

　　兰陵道：“说话！”

　　魔狱管理者道：“陛下，关于极光之门，关于永生诅咒世界确实分为两个部分，一个是能量图纸，一个是能量卷轴。能量图纸，是空间构造，能量晶石配方，还有能量方位等等。库存在一个能量晶体之内，有非常巨大的数据量。而更加重要的是空间卷轴！”

　　“空间卷轴？”兰陵愕然。

　　“对，准确说是给这个多出来的独立位面进行边缘界定，否则这个独立的位面空间也是一片混沌，没有边界，也自然无法独立存在。”魔狱管理者道：“厄天大帝穷尽百年，才写出了空间卷轴。也正式写出了空间卷轴，主人才建造了这个天地妖塔，将许多位面引入魔狱秘境之内。也正式书写出了空间卷轴，大帝才前往各个神秘空间，成就了魔帝级修为。才有了反攻天空圣殿，反攻月球终极力量的信心。”

　　不用说，兰陵也知道这个空间卷轴是何等之伟大。这简直是这个世界能量学，能量武学的金字塔尖。

　　表面上看，厄天大帝最大的功业是几乎摧毁了人类国度，摧毁了天空圣殿，占领这个世界八九成的土地。

　　实际上不是的，厄天大帝最大的功业是书写了空间卷轴。他最大的功业是魔族极光之门，是天地妖塔，是魔狱秘境，是打通了前往各个神秘空间的位面之门。

　　这才是他的逆天功业。

　　打一个比方，厄天大帝书写出空间卷轴就相当于地球世界牛顿三大定律和爱因斯坦相对论，一样的伟大不朽。

　　兰陵道：“那就把魔族极光之门，永生诅咒世界的能量图纸，还有空间卷轴给我看。”

　　魔狱管理者道：“不行。”

　　兰陵道：“为什么不行？”

　　魔狱管理者道：“因为您的级别还不够，主人有令他的继承者，只有打通了所有的天地妖塔，才可以借阅能量图纸和空间卷轴。”

　　别开玩笑了，还有八座天地妖塔，兰陵全部打通或许需要十年，到那个时候帝涅早已经成灰了，甚至炎魔帝国也成为废墟了。

　　“没有可能！”兰陵道：“我现在就要借阅。”

　　魔狱管理者道：“这不符合规定。”

　　兰陵道：“那你对我徇私，把乌啼剑和隔空取物的魔技卷轴给我，也是不合规定的。”

　　魔狱管理者无语，他还没有见过这么无耻的。我对你好，给你开后门，你还反咬我一口。不过想想能够成为魔帝的人，应该都是这样无耻的嘴脸，想想也释怀了。

　　兰陵道：“我是即将成为魔帝的人，对吗？”

　　魔狱管理者道：“在我看来，您是厄运大帝之后最可能真正成为魔帝的候选者之一。”

　　兰陵道：“那我未来就是你的主人了，现在就是你的准主人了。作为这个魔狱秘境的准主人，我打算颁布一个规定。”

　　“不行……”魔狱管理者道：“您还不是这里的主人，所以无权颁布任何发令道。”

　　兰陵道：“那紧急发令呢？比如某个国家皇帝死了，太子还没有登基，但是大敌当前，灭国之危就在眼前，十万火急的时刻。那么太子有没有权力颁布紧急发令，有没有权力统帅军队？”

　　魔狱管理者向了一会儿，道：“那大概还是有这个权力的，但是现在仿佛并不是十万火急的时刻。”

　　兰陵道：“怎么不是？你说了，神龙圣殿一直都在渗透你这个能量生命，一直都在争夺天地妖塔魔狱秘境的最高权力。也就是说，现在魔狱秘境这个魔族最高宝地很可能随时沦陷，这难道还不是十万火急的时候吗？这个时候我作为整个魔族的最高主人，作为魔狱秘境的准主人，难道没有权力颁布最高发令吗？”

　　魔狱管理者道：“我……我觉得我还能坚持一段时间不被攻破，不会沦陷。”

　　兰陵道：“那要是万一沦陷了呢？魔族极光之门，永生诅咒世界的能量图纸，还有空间卷轴，岂不是都会落入神龙圣殿手中。到时候你怎么向厄天大帝交代？所以为了让这两个魔族文明的能量学巅峰著作流传下去，我作为准魔帝，非常有必要掌握这两个魔族文明的瑰宝。”

　　魔狱管理者沉默好一会儿，道：“你这样说，仿佛也有些道理。”

　　兰陵道：“那么，你交出来吧！”

　　魔狱管理者道：“我总感觉我这样做是非法的！”

　　“合法的！”兰陵道：“我作为准魔帝，已经正式颁布了魔族文明巅峰著作临时保护规定。正式批准魔狱管理者在遭遇毁灭危机之前，有权力将相关的能量图纸和空间卷轴等魔族文明瑰宝，复制给准魔帝进行保护性保管。”

　　“我只是一个半智能的能量生命！”魔狱管理者道：“但是，我总感觉您在忽悠我！我觉得我这样做非常的危险，非常不守规矩，非常之不保守。”

　　兰陵道：“在最关键的时刻，要追随你的内心。”

　　“我没有内心。”魔狱管理者道。

　　兰陵道：“冲动就是一种内心，一旦突破了思维禁锢，追随你的内心，你也无限地靠近智慧生命了。”

　　“好吧，您不要再忽悠我了。”魔狱管理者道：“我交给您就是，遵照您颁布的魔族文明巅峰著作临时保护规定。”

　　……


第874章 背叛者龙帝！空间卷轴！

　　接下来，整个天地妖塔内的环境一暗，然后一个晶莹剔透的立方体冲天而降。

　　这个立方体，就纯粹是一个能量体，因为凝聚到了极致，所以达到了物质化的级别，伸手已经可以触碰可以感知。

　　在魔狱管理者操纵下，这个立方体不断地分解分解分解。

　　分解的过程中，这个立方体不断地变大，变大，变大。

　　最后，成为一团无边无际的光影，无数的数据。

　　“请您伸出手！”魔狱管理者道。

　　兰陵伸出手，然后空气中出现了一道能量针刺，咋破了兰陵的手指，流出一滴血。

　　整个立方体的能量出手深入兰陵的血液之内，感知兰陵体内的妖星，确定他魔帝候选人的身份。

　　因为这立方体里面的信息，只有魔帝后选择才可以阅读。

　　确定了身份之后……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”无数的能量光影涌入了兰陵的大脑之内。

　　真的是无穷无尽的数据，已经不能用G，甚至不能用T来形容了。

　　无数的能量晶石解析，无数的能量方式，能量频率解析。

　　无数的能量公式。

　　涉及到的能量学范围，不知凡几。

　　这些全部都是能量图纸！

　　在地球上早期的图纸，就真的是在纸上画的设计图。所以一艘航空母舰的图纸，会堆满几个房间。到后面图纸就全部在电脑上进行，而且成为了三维立体了。

　　而此时进入兰陵脑子里面的能量图纸，不仅是三维立体的。甚至有微观的，有宏观的，还有跨越位面的。

　　总之，是无比巨大的数据量，无比复杂的数据量。

　　足足半个多小时后，魔狱管理者才将这个立方体里面的能量图纸全部注入到兰陵的大脑之内。从此之后，这些数据就永远地保存在兰陵的脑子之内了。

　　这无数的光影又开始坍塌，凝聚，重新回到了之前一个小小立方体的模样，再一次被放入了最后一层天地妖塔，束之高阁。

　　“结束了？全部都在这里了？”兰陵问道。

　　魔狱管理者道：“当然不是，这只是能量图纸很小的一部分，比较基础的部分。”

　　兰陵道：“那其他部分呢？”

　　魔狱管理者道：“被厄运大帝取走了，他觉得放在这里不够安全。”

　　厄运大帝，几万年来第二个真正的魔帝。也是一个超级大牛人，率领魔族大军反攻人类国度，几乎占领了这个世界九成的土地。

　　最后，他直接要用能量武器轰击毁灭天空圣殿，甚至要轰击月球上的神龙圣殿终极力量。

　　结果，月球上的一击星辰之力，直接将整个厄运魔国给摧毁了，厄运大帝也灰飞烟灭。

　　但可以肯定的是，这个厄运大帝绝对是牛人，而且他也掌握了星空魔力反应核心，制造出了真正的能量大杀器。

　　很显然，他制造星空魔力反应核心，就是依靠厄天大帝传下来的能量图纸，当然他自己肯定也有深入的研究和完善。

　　不过对于兰陵来说，这是一个坏消息。

　　厄运大帝把大部分的能量图纸都拿走了，不过为何他没有全部拿走？兰陵问出了这个问题。

　　魔狱管理者道：“他说万一他失败了，魔族基础的能量文明还是要流传下去。所有的高等文明都是从基础文明发展衍生的。而那些更加高级的能量图纸实在太危险了，他觉得有必要带到一个更加隐秘的地方封存起来。”

　　兰陵扼腕，然后道：“那空间卷轴呢？他也拿走了吗？”

　　魔狱管理者道：“空间卷轴，他倒没有拿走。因为这些能量立方体是数据，是可以被破解阅读的。而空间卷轴完全是一个魔技卷轴，是用来学习的，是专门为妖星之主打造的，其他任何人都无法学习并且掌握空间卷轴。如果他带走了，那接下来的魔帝候选人就无法学习空间卷轴了。”

　　兰陵道：“那空间卷轴呢？拿出来吧！”

　　魔狱管理者道：“被……拿走了！”

　　兰陵道：“被谁拿走了？”

　　魔狱管理者的声音露出了意思怒气道：“无耻的背叛者，曾经的炎魔大帝，后来成为了龙帝。此人通过了最后一层魔狱秘境试炼后，阅读了这些能量图纸，学习了空间卷轴，然后直接将空间卷轴带走了。”

　　空间卷轴被龙帝带走了？这……这可是魔族文明最顶级的瑰宝，是最最重要的东西啊。

　　“你为何不阻止龙帝？”兰陵质问道。

　　魔狱管理者道：“我怎么阻止？武力攻击吗？别忘记了，我是一个能量生命，对于你们来说我只是一个仆人。我唯一的权力就是制定魔狱秘境的试炼。而当时那位炎魔大帝已经通过最后的试炼了，我已经没有任何能力制约他了。甚至我没有权力阻止他，也无法对他做出任何的攻击行为。因为他是主人，我是仆人。就如同我虽然掌握着强大的能量，现在我吹一口气都可以将你粉身碎骨，但是我却连您的一根汗毛都无法伤害，因为您是主，我是仆！”

　　兰陵明白了，这魔狱管理者就相当于一个机器人。而机器人的法则就是，永远不得伤害主人。

　　兰陵道：“那龙帝拿走空间卷轴的时候，又跟你说为什么吗？”

　　魔狱管理者道：“没有，直接拿走，什么都没有说，只说了一声抱歉。”

　　这真的是一个坏消息，一个无比无比巨大的坏消息。

　　空间卷轴，可谓是魔族的最高能量卷轴。没有这个卷轴，魔帝永远也无法成为魔帝。

　　龙帝打通了魔狱秘境之后，还是炎魔大帝，还没有真正成为龙帝。为什么要拿走空间卷轴？难道当时就已经决定要成为龙帝，决定背叛魔族了吗？

　　不应该啊，炎魔大帝热爱整个魔族啊，基业是也从魔族开始的，否则也不会建立炎魔帝国。

　　那么现在问题来了，没有空间卷轴，兰陵怎么救帝涅，怎么救魔女王？怎么制造永生诅咒世界？怎么把云厄王城内的一百多万人神不知鬼不觉的隐藏到独立位面去？

　　没有空间卷轴，一切都无从谈起。

　　此时，兰陵也忍不住埋怨起龙帝来。

　　他让自己赶紧冷静下来，进入思考。

　　首先，天墓是从什么时候开始有的？兰陵目前得到的信息非常混乱，有的人嘴里说天墓万年之前就有了，有的人说是三千年前才有的天墓。

　　如果是后者，那就意味着所谓的天墓，只是龙帝利用空间卷轴和能量图纸建造出来的空间产物。因为东离王姜上也说过，东离国继承了龙帝的部分遗产，其中就包括了天墓。

　　不过，姬秀宁又说过神龙圣殿的空间实验室已经运转了上万年，但是最终还是选择废弃。

　　那有没有可能？这些废弃的空间实验室内，会有空间卷轴的复制本？毕竟龙帝和神龙圣殿可是有段蜜月期的，合作得非常愉快。

　　“再见！”兰陵告别魔狱管理者，用最快的速度离开天地妖塔。

　　……

　　足足两天三夜的时间，兰陵返回到炎魔城。

　　过去的这五天时间内，不管是天刹王，还是娜血公主，都在源源不断的增兵。

　　而神龙圣殿的恶魔阁的黑暗祭师，也通过了极光之门进入了魔族领域，悄悄潜入了天刹王的大军之内。

　　天刹王和娜血都在加固包围圈。

　　围点打援，果然兰陵这个猎物没有出现，这二人就不动手。

　　这五天时间内，唐人用尽了声东击西之计，甚至连吸血魔族总部堡垒，还有天刹王城都偷袭过三回。

　　然而，天刹王和娜血巍然不动，依旧不断增兵云厄王城加固对帝涅的包围圈。

　　因为这二人看出，兰陵绝对不会对帝涅见死不救。

　　此时兰陵和帝涅加起来的分量，远远超过吸血魔族总部加上天刹王城十倍，百倍。

　　天刹王城毁掉了，再建一座就是了。甚至未来的魔族帝国首都还未必建在天刹王城。

　　而兰陵和帝涅不消灭掉，丢掉的可是整个魔族江山。

　　炎魔帝国越是偷袭吸血魔族堡垒，越是偷袭天刹王城，天刹王和娜血就越发觉得兰陵这是在玩声东击西，他一定不会对帝涅见死不救。

　　所以就算知道是陷阱，就算知道是天罗地网，兰陵一定会闯进来。

　　娜血和天刹王，都对这一点坚信不移，毕竟兰陵的疯子性格已经注定了这一切。事实上，如果不是兰陵脑洞大开，天马行空寻找到了一条无法想象的拯救之路，他真的会率军去拯救帝涅。

　　……

　　返回炎魔城后，兰陵第一时间进入了山洞。

　　进来之后，发现姬秀宁依旧光溜溜地盘坐在那里，不由得一愕。

　　五天之前，兰陵扒光了姬秀宁的衣衫，然后就跑了。五天后他回来了，姬秀宁还没有穿上衣服。

　　这不由得让兰陵想到了地球上一个笑话。

　　一对雌雄乌龟，每年交配一次。交配完毕后，就各自离开。

　　一年之期到了，又到了交配的季节。公乌龟急火火地赶到每年约定地点，见到母乌龟已经在那里了，而且还肚子朝天等在那里，方便它办事。

　　公乌龟说：亲爱啊，你就那么急不可耐啊？

　　母乌龟说：放屁，去年你搞完之后，忘记将老娘翻身就跑了，老娘肚子朝天足足一年了。

　　兰陵道：“你不穿衣服等我睡你？足足等了五天？”

　　姬秀宁愤恨道：“你想多了，是你把的衣服撕碎了，你妻子又不拿新的给我换。”

　　“呃……”兰陵问道：“你说过，神龙圣殿的空间实验室足足运转了万年？”

　　“对！”姬秀宁道。

　　兰陵道：“那么天墓存在的历史有多远？”

　　姬秀宁道：“老的天墓，超过万年历史。新的天墓，三千年左右历史。”

　　兰陵道：“什么是老天墓，什么是新天墓？”

　　姬秀宁道：“老的天墓，需要巨大的能量去维护，而且天墓空间内时间不是完全静止。新天墓一旦建造完毕，不需要维护，而且时间完全停止。”

　　兰陵道：“之所以会有先进的新天墓，完全是因为龙帝的功劳对吗？龙帝带去了全新的能量图纸，还有空间卷轴？”

　　姬秀宁道：“空间卷轴如果有，也是神龙圣殿最高机密，目前我没有资格知道。但是根据我的推断，应该是这样的。新天墓诞生的时间，和龙帝进入人类国度的时间比较吻合。”

　　兰陵道：“那么神龙圣殿的空间实验室，拥有空间卷轴的复制本，改造本，副本之类的，是不是比较理所应当？”

　　姬秀宁忽然沉默了下来。

　　兰陵道：“你想到了什么？”

　　姬秀宁道：“想到院长曾经说过的一次重大事故，死掉了两名天空祭师，四名候补天空祭师。”

　　兰陵道：“你觉得这是神龙圣殿有人在强行进行某种空间实验，或者学习某种空间卷轴？”

　　姬秀宁道：“院长没有说得那么清楚，但是现在想来。那一场重大事故和神龙圣殿空间实验室的关闭，时间刚好是吻合的。”

　　兰陵道：“也就是说，神龙圣殿废弃的空间实验室内，很可能会有空间卷轴的副本？”

　　姬秀宁点头道：“应该有这个可能性。”

　　兰陵道：“那么这个空间实验室在哪里？”

　　姬秀宁道：“魔族领域。”

　　兰陵道：“我很奇怪，为何神龙圣殿的这些秘密实验室，都会在魔族境内？”

　　姬秀宁看了一眼道：“所有拥有巨大危险性，拥有超级大杀伤性的实验室，都在魔族境内。”

　　“我日……”兰陵明白了，这和某邪恶帝国731部队的邪恶实验室大部分都在中国境内的道理是一模一样的。

　　兰陵道：“那么神龙圣殿这个废弃的空间实验室在哪里？”

　　姬秀宁又陷入了沉默。

　　兰陵道：“莫非，你想要提出什么交易？”

　　姬秀宁摇头，道：“我们之间没法交易，我要的东西你没有。当然，我现在连想要的东西都没有了，我只是在最终确定和回忆。”

　　“神龙圣殿的空间实验室，哪怕是废弃的，也是最高机密，我没有资格知道。”姬秀宁道：“但是我毕竟已经无限接近于神龙圣殿的最高权力机构，所以有些机密我也耳渲目染。根据某些特征，还有神龙圣殿巡察者的巡查路线，我大概能够推断出这个废弃的空间实验室在哪里，因为所有的巡察者都会远远避开这个区域，就仿佛有一个危险黑洞在哪里。”

　　兰陵道：“你的推断，有一定的道理。告诉我，根据你的推断，神龙圣殿的废弃实验室，应该在哪个地点？”

　　姬秀宁伸出玉指，用能量气息在空中画了一幅地图，魔族领地的部分区域地图，非常之精准！

　　这个地图足足几十平方米，姬秀宁穿着靴子，光着身子在空气中作画，微微隆起的小腹，使得她看起来更加成熟迷人。

　　画完地图后，姬秀宁指着地图上的某一点道：“根据我的推断，神龙圣殿的废弃空间实验室，应该在这里！”

　　……


第875章 姬秀宁异爱！空间实验室！

　　又是在海上！

　　姬秀宁指的这个地方，兰陵有些印象，甚至还是一个显眼的地方。

　　这个地方距离陨落之地一万两千里，距离炎魔城一万七千多里。

　　神龙圣殿的秘密实验室，天墓之类的地方，一般都非常非常隐秘，从外面看根本没有任何特征。

　　但是姬秀宁指的这个地方却相对比较出名，至少在炎魔帝国比较幽冥。炎魔帝国的舰队甚至还取了一个名字，叫作魔鬼咽喉。

　　这片海域的其他地方都是风平浪静的，唯独这个地方有一个无比巨大，无比可怕的漩涡。任何生命进入了之后，就永远地消失了。

　　久而久之，这个叫作魔鬼咽喉的巨大漩涡，就成为了一个死亡禁区。任何舰船经过，都必须远远绕过。

　　当然这片海域距离陆地实在太远了，基本上很少有船只经过。但是炎魔帝国的舰队成军之后，就做过好几次远航，绕过这个魔鬼咽喉好几次。

　　而如果姬秀宁没有猜错的话，这个地方就是神龙圣殿废弃的空间实验室。

　　那么被誉为死亡禁区的巨大漩涡就不是天生的了，而是神龙圣殿的空间实验室出现了事故，导致了这样的特殊地理环境。

　　兰陵道：“我记得这可是一个巨大的漩涡，任何生命靠近了都会消失，你这是想要害死我呀？”

　　姬秀宁望着兰陵，道：“祸害活千年！”

　　兰陵一把搂住她的腰身，轻轻抚摸着她隆起的肚子，顿时姬秀宁全身的鸡皮疙瘩一点点冒起。

　　“好，我们假如它是神龙圣殿废弃的空间实验室，那我应该怎么进去？”兰陵问道。

　　“我不知道。”姬秀宁道：“或许直接扎进漩涡就可以了。”

　　兰陵的手往上一移，微微用力一捏道：“你还是想要害死我呀。”

　　姬秀宁呼吸变得粗重起来，一把扒拉掉了兰陵的手，道：“这仅仅只是我个人的想法。我觉得神龙圣殿的废弃实验室出现了某种事故，所以导致里面出现了空间塌陷，所以制造出了一个巨大的漩涡。如此一来，确实是跳进漩涡就能够进入废弃的实验室，但是……再也出不来了。”

　　兰陵微微闭上眼睛，靠近姬秀宁的脸蛋，嗅着她迷人的幽香。

　　之前的她身上虽然也有香气，但是并不浓烈，反而若有若无，清淡高远。而现在她身上的香味，真的勾魂心魄，闻一下就让人心跳加速。这让他想到了阿史离人，她们身上的香味都如同最神秘的催情药物一般，让人从身体和精神的沉沦。

　　他想起了关于这个魔鬼咽喉的传说，还有炎魔帝国舰队做的实验。

　　确实如同姬秀宁所说，任何东西进入这个漩涡之后，就彻底消失了。

　　注意，是消失了，而不是粉身碎骨之类。

　　“你每天吃东西吗？”兰陵问道。

　　“不吃……”姬秀宁道：“喝一种晶石乳就可以了，最多再喝离花露！”

　　兰陵道：“那我孩子的营养会不会不够？”

　　他又轻轻抚上姬秀宁的肚子。

　　“怎么可能，那些都是最纯粹的能量补给，几乎没有杂质……”姬秀宁道。

　　兰陵道：“这样一来，你岂不是不用拉屎？”

　　姬秀宁忍无可忍道：“你能够再恶心一些吗？”

　　兰陵道：“真的不拉？”

　　姬秀宁声音拔高道：“你去问阿史离人，你去问卮妍，问她们为什么不拉屎？你别来问我啊……”

　　兰陵举手投降，按住姬秀宁的香肩。

　　“在这个空间实验室废弃之后，有没有神龙圣殿的祭师进入过？”兰陵问道。

　　“不知道……”姬秀宁道：“但是我觉得应该有过，只不过再也没有出来。”

　　兰陵道：“那你觉得我该不该去？”

　　“该不该去问你自己，问我干嘛？”姬秀宁问道。

　　兰陵道：“你是孩子他娘，我是孩子他爹，我当然要问啊。因为这一进去，很可能就出不来了。”

　　姬秀宁道：“兰陵，人和人之间的关系不是这样论的。如果决定成为圣女，那就继续断绝七情六欲。当然这点比较艰难，尤其我体内已经充满了魔血脉。但是抛开这种脱俗的境界，来到世俗境界的男女。决定一对男女的亲密程度，并不是身体上的关系，也不是肚子里面有了两个人共同的孩子。而是精神的契合，一个人在彼此灵魂中的分量。”

　　“你是一个多情而又无情的人，严奈儿在你的心中有不小的分量，或许卮妍也有，当然还有索宁冰，除此之外就微乎其微了！”姬秀宁道：“至于我？扒开我的脑子得到神龙圣殿所有的秘密后，再等我生下这个孩子。我在你的灵魂里面就轻如鸿毛了，一旦我遇到了帝涅这种危险，你不会这样救我的。”

　　兰陵道：“只是开开玩笑，这么认真做什么？”

　　姬秀宁道：“我是不善开玩笑之人，你可以对我开玩笑，但是也要做好我认真回应的准备。也正是因为我在你心中轻如鸿毛，所以你才能够轻松愉快地和我进行平等的交流。从某种程度上，这是一件好事！”

　　兰陵望着姬秀宁绝美的面孔，道：“你知道哪一种女人最不可爱吗？就是把一切看得太透的女人，一点都不可爱。”

　　姬秀宁叹息道：“如果我不是被神龙圣殿杀过，如果不是被你睡过，我永远都可以成为一种跨越性别的人，现在……或许没有机会了。”

　　兰陵道：“在某个世界，有些人说过最恶心肉麻的一句话。每一个女人前世都是天使，因为爱情所以才拔掉了翅膀，降落人间。”

　　“呕……”姬秀宁装作要作呕的样子。

　　兰陵道：“然后我就想，如果我是男人，看到一个个美丽的天使在天上飞，每一个都光溜溜的性感迷人。那我肯定会制作一幅弓箭，一个个把这些天使射下来日掉，顺便还折掉她们的翅膀。让她们飞不走，方便以后再日。”

　　姬秀宁望着兰陵好一会儿道：“听过你的真话之后，我忽然觉得前面那个垃圾的谎言也没有那么恶心了。”

　　“所以了，在垃圾的谎言也比真话更加动听迷人，哪怕假得让人作呕，哪怕雷得让人外焦里嫩。”兰陵道。

　　姬秀宁道：“你的意思是，你以后绝大多数时候，都要对我说假话吗？”

　　兰陵不置以否地耸了耸肩膀，然后望着姬秀宁的美眸，真挚道：“你说了只要进入这个魔鬼咽喉的大漩涡就可以进入那个废弃的空间实验室，然后在里面就可以得到空中卷轴。如果你骗了我，我就死无葬身之地了，直接灰飞烟灭了。但是我选择相信你，我愿意去冒这个险，我会跳进这个巨大的魔狱咽喉漩涡里面。”

　　“非常感人……”姬秀宁道：“但是，后半段话我没有说过，都是你自己意淫出来的。”

　　这个女人真的是一点情趣都没有。

　　兰陵看了姬秀宁好一会儿，道：“再见……”

　　然后，他走了出去。

　　姬秀宁道：“让你的妻子给我送衣服进来。”

　　兰陵道：“不用了，穿穿脱脱的岂不是太麻烦，你有不怕冷，又不在乎自己的这身皮囊，还穿什么衣衫？就这么光着吧，下回我要做什么事情也方便。”

　　姬秀宁忍无可忍在后面骂道：“兰陵，我……”

　　她想要骂一句脏话，类似日你娘，干你娘之类的脏话。但是她太有教养了，这些脏话到了嘴边，全身就仿佛被禁锢了一般，脏话一个字都没法念出来。

　　……

　　穿上厄运神女水红勺改过的星空铠甲，兰陵再一次骑上三头奇美拉兽，朝着一万多里外的魔鬼咽喉大漩涡飞去。

　　离开的时候，他本来有些话要交代的。

　　但是稍稍犹豫后，什么都没有交代，直接离去了。因为一交代了，就仿佛再也回不来的感觉。

　　这个叫作魔鬼咽喉的大漩涡距离炎魔城，一万七千里！

　　差不多六个时辰后，兰陵就赶到了这个地方。

　　这地方兰陵没有来过，但是炎魔帝国的舰队，还有负责探索的空中军团来过两次。兰陵至少在三分报告上见过这个魔鬼咽喉的大漩涡，甚至还看过一份非常逼真的素描。

　　但是真正见到的时候，还是感觉到一阵震撼。

　　真的是一个无比巨大的漩涡，直接恐怕超过了千米，至于深度完全不见底。

　　这个漩涡是一个漏斗状，上面直径大，下面小。

　　漩涡里面就是一片空洞，仿佛什么都没有，就仿佛一个巨大的黑洞。

　　难怪会被称之为魔鬼咽喉，因为看上去真的能够吞噬一切生命，吞噬一切物质。

　　如果姬秀宁想要害死兰陵，那她已经成功了百分之九十了。

　　她只要说出这个地点，兰陵就会往下跳，哪怕是深渊，哪怕是黑洞他也会往下跳。

　　因为这是唯一拯救帝涅的办法。

　　兰陵是一个疯子，一个几乎不爱惜自己生命的疯子，也是一个我死后哪怕洪水滔天的疯子。

　　所以但凡姬秀宁有一点点要害死兰陵的想法，她已经要成功了。

　　这些年来，有不少人，不少物体进入这个巨大的魔鬼咽喉漩涡。

　　然后……没有任何人出来！

　　一旦跳进去，可能就是灰飞烟灭，也可能是进入了废弃的实验室内。

　　这一点，没有人知道，也没有人可以确定。

　　大概八成的可能性是灰飞烟灭，一成的可能性进入废弃实验室内，还有两成的可能性是什么，只有天知道了。

　　望着下面这个可怕的漩涡，如同通往另外一个世界的黑洞，如同魔鬼的咽喉。

　　兰陵深深吸了一口气，然后他犹豫了三秒钟。

　　“嗖……”他直接跳了下去，朝着这个巨大的魔鬼咽喉漩涡跳了下去。

　　顿时，空中的三头奇美拉看得猛地一抖。

　　而远在万里之外的姬秀宁，也娇躯猛地一颤。

　　三头奇美拉兽眼睁睁地看着兰陵忽然之间就消失了。

　　而与此同时，包括勾骊在内所有的死亡武士，瞬间僵硬在原地，一动不动。

　　没有了生机，没有了意念，甚至目光都直接散乱。

　　包括娜血公主的心腹，帝瞑！

　　仅仅一秒钟后，所有的死亡武士全部复苏了，也包括帝瞑。他若有所思，但是什么都没有说。

　　……

　　兰陵跳入这个魔鬼咽喉漩涡之后，几乎瞬间灰飞烟灭了。

　　一切一切都消失了。

　　身体消失了，所有的感知，所有的能量全部消失了。

　　一秒钟，又仿佛是永恒！

　　一切感知重新恢复！

　　仿佛穿越时空，仿佛电影中宇宙飞船穿越虫洞一般。

　　兰陵再一次睁开眼睛，已经处于一个非常怪异的空间内！

　　一个光陆离奇的世界，一个扭曲的空间世界。

　　这里的一切，都不符合现实的空间几何。

　　这里的空间，时时刻刻都在流动，都在变化。

　　这种感觉，就仿佛从哈哈镜中看到的倒影，一切都是扭曲变化的。

　　从这个扭曲变化的画面中，兰陵认出来了。

　　这是一间实验室！

　　没错，兰陵赌对了那一成的可能性。

　　当然，也有可能是表面看上去是一成，而实际上却是百分之百。

　　他进入了神龙圣殿废弃的空间实验室！

　　……


第876章 得到空间卷轴！修为再破！

　　在印象中，实验室应该是无比复杂，拥有许多许多仪器的。

　　然而神龙圣殿的实验室都非常简洁，很少有各种各样的仪器，只有各种能量晶石铺装的能量环境。

　　而眼前这个空间实验室，毫无疑问是兰陵见过最整洁的实验室。

　　整个实验室除了扭曲的空间之外，什么都没有。

　　这个实验室内的一切，都是可以扭曲成为任何形状的，包括用特殊能量体制成的墙壁。

　　之前所有的实验室，墙壁都是各种各样的晶石，配合各式各样的能量阵。

　　而这个空间实验室的墙壁，已经几乎是纯粹的能量体。

　　为何说几乎呢？

　　真正纯粹的能量体，是天地屏障的那一种，没有任何摸得着的物质，就只是强大的能量墙，贯穿天地。

　　而眼前这个空间实验室的能量体还是摸得着的，它像是一种液体。

　　而且整个空间实验室完全零重力的，兰陵轻轻漂过去，将手指轻轻触碰这液体一般的能量墙壁。

　　可怕的事情发生……

　　他的手指末梢竟然被吞噬了……

　　是那种真正的吞噬，彻底消失了。

　　兰陵惊骇不已，拼命地挣脱，然而完全无法挣脱。而且这个可怕的液体能量墙沿着他的手指不断蔓延，要吞噬兰陵的整个身体。

　　不得已之下……

　　“砰……”兰陵施展能量，断掉自己的食指。

　　然后，那根断肢就彻底被吞噬，完全消失了。

　　兰陵心脏狂跳，赶紧远离这可怕的液体能量墙。

　　接着，兰陵就在这个扭曲的实验室空间内寻找最重要的东西，空间卷轴！

　　因为这个实验室的空间时时刻刻都在扭曲。

　　而一旦扭曲超过了某种程度，身体就会被折断，被压迫，会爆开！

　　所以短短十几秒钟后，兰陵的躯体受不了各种折叠各种扭曲，一寸寸粉身碎骨了。

　　日了狗了！

　　好不容易突破到三星级魔圣，又掉下来一级了。

　　兰陵道：“妖星，你阻止我身体的自动恢复痊愈，否则我会不断粉身碎骨，修为不断下降。”

　　妖星道：“主人，这是您身体的本能，几乎无法阻止的。除非直接在能量心脏处，直接封闭通往全身筋脉的能量。”

　　兰陵道：“那就封闭。”

　　妖星道：“可是这样一来，您就失去修为了，完全无法战斗。”

　　兰陵道：“在这种鬼地方，也不需要战斗。”

　　妖星顿时将能量心脏封闭，除了通往脑域的能量筋脉外，其余全部截止。

　　如此一来，兰陵就变得手无缚鸡之力了。

　　他的灵魂光影漂在这个诡异的扭曲空间实验室，寻找着空间卷轴。

　　这个实验室面积不大，最大应该只有几百上千平方米，换算成空间的话也就是一万立方米左右。

　　但见鬼的是，这一万米立方米的空间是扭曲的，是重叠的，是时时刻刻变化的，就如同一个迷宫一般，而且是没有任何规律的迷宫。

　　兰陵除了身边几十平方米的空间之外，几乎看不到任何其他空间。而且还要小心周围涌动扭曲的能量墙壁，一旦被挨上，就会被彻底吞噬了。

　　按道理说，这个空间实验室废弃了两千年了，肯定不知道进来了多少人，多少东西。

　　然而，兰陵没有见到任何人，任何东西，想必都是被这可怕的液体能量墙壁吞噬了。

　　兰陵的灵魂光影小心翼翼在这个迷宫一般的扭曲空间搜寻。

　　这真是一个巨大的工程！

　　因为兰陵在能量心脏内截住了能量的流动，所以他失去了修为，就只能慢吞吞地在零重力下漂流移动。

　　最最见鬼的是，这个空间时时刻刻在变化了。每一个目标可能上一秒钟还在某个坐标位置，但是下一秒钟就变了。

　　兰陵的灵魂光影一直飘，一直寻找。

　　但是，足足二三十个时辰过去了，依旧没有找到所谓的空中卷轴，也没有找到任何东西。

　　这让他非常的沮丧。

　　这有两种情况。

　　第一种情况，根本没有没有什么空间卷轴，就算有空间卷轴也已经被摧毁了，又或者被这能量墙壁吞噬了。

　　第二种情况，有空间卷轴，但是兰陵移动的速度远远比不上这个空间扭曲的速度，所以他和空间卷轴的两个点的距离永远不会接近。

　　兰陵倾向于后面一种。

　　因为神龙圣殿之所以会出现重大事故，很大原因和空间卷轴会有关系。

　　而且空间卷轴的能量级别应该不低于这能量墙壁，所以应该不会被吞噬。

　　如果是第二种情况，兰陵的移动速度远远比不上空间扭曲的速度，那兰陵就有必要加快速度了。怎么加快，释放血脉能量。

　　“妖星，释放能量……”兰陵道。

　　这样一来，这样一来兰陵就要在很短的时间内找到不知道是否存在的空间卷轴。

　　因为这里的空间时时刻刻都在扭曲，兰陵的身体每一秒钟都在粉碎，大概平均不到一分钟时间，就会粉身碎骨一次。

　　而每一次的粉身碎骨，就意味着修为下跌一级。

　　如果来个十次八次的粉身碎骨，兰陵在魔狱秘境内的修炼就彻底白费了，修为彻底跌回到魔圣去了，那就悲剧了。

　　在妖星释放血脉能量的一瞬间，兰陵的身体如同流星一般飞快穿梭。

　　此时，他在废弃空间实验室的移动速度远远超过了空间扭曲移动的速度。

　　“嗖嗖嗖嗖……”他飞快地在这个迷宫一般变幻的扭曲空间内穿梭，寻找。

　　几乎每一秒钟，他的身体都在恢复，然后又粉身碎骨。

　　他的血脉能量每一秒钟，都在剧烈地消耗着。

　　如果可以算价钱的话，兰陵在这扭曲空间内的每一秒钟的飞行价格，可能要超过地球上的宇宙飞船了。

　　一秒……

　　两秒……

　　三秒……

　　四秒……

　　兰陵的飞行速度超过就几百公里每小时，而且要极度小心，不能撞上任何能量壁。

　　五秒。

　　六秒。

　　七秒……

　　九秒钟后！

　　兰陵狂喜……

　　因为，他看到空间卷轴了，当然也有可能是空间卷轴的复制本，副本之类的。

　　这个空间卷轴之外，有一个能量罩，这个能量罩和一般能量罩真的很不一样，一般的能量罩要么是透明的，要么是纯色的，而这个能量罩确实浑沌的。

　　而能量罩之内，有四个人！

　　这四个人骨瘦如柴，但……都还活着。

　　没错，都还活着。

　　但是，已经彻底疯了。他们的目光是散乱的，嘴里完全喋喋不休。大部分时候漂浮在能量罩内一动不动，非常偶尔地手舞足蹈一番。

　　姬秀宁说这一场空间实验室事故，死掉了两个天空祭师，四个候补天空祭师。

　　那混沌能量罩内的四个疯子，应该就是候补天空祭师了。

　　没错，是的了，他们的服装和灰古非常相似。

　　这四个候补天空祭师还活着，只是被困在这里面出不去了。但是，那两个天空祭师呢？

　　死了？粉身碎骨了？被能量墙壁吞噬了？

　　周围的一切，都没有两个天空祭师的痕迹。

　　这个废弃的空间实验室，到处都是扭曲变化的。而这个空间卷轴所在的能量罩，却是永恒静止的，永远处在这个空间的最中心。

　　兰陵看到了这个空中卷轴，它就是一卷能量卷轴，黑暗到了极致，看上去就如同一团黑影一般。

　　能量罩内，除了空间卷轴，四个疯子之外，还有一个东西。

　　一个看上去，非常之玄妙，非常之古怪的装置。

　　这个装置像是一个小型的能量塔，大约只有三米高，粗的地方像大腿，细的地方像小手指。

　　构造非常之复杂，中间还有一个能量球，透明无色的能量球，不断地撞击，不断地释放出强大的能量。

　　这个能量罩，仿佛就是这个装置释放出来的。

　　兰陵不知道这是什么东西，但可以肯定的是这东西代表着神龙圣殿非常尖端的能量学造诣。而且是进行空间研究必不可少的一个装置。

　　接下来，兰陵要想办法进入这个能量罩之内。

　　就算为了阻止自己不断粉身碎骨，也要进入这个能量罩内。

　　外面的空间，时时刻刻都在坍塌，都在扭曲变化。

　　只有这个能量罩内，处于绝对的静止！

　　但问题是，该如何进入这个能量罩内？

　　兰陵靠近这个能量罩，小心翼翼朝着能量罩伸出手。

　　“嗖……”

　　刚刚触碰到这个能量罩，兰陵就被吸入进去了，轻而易举直接来到了能量罩之内。

　　这个神龙圣殿尖端的能量反应装置，就在眼前。

　　这个空间卷轴的复制本，或者可能就是原卷，就在眼前。

　　当然，还有四个候补天空祭师的疯子。

　　兰陵进来的瞬间……

　　这四个疯子瞬间就停止了疯狂，然后将兰陵包围了。

　　接下来……

　　他们就这么呆呆地围观兰陵，目光依旧散乱，什么都不做，就这样围观着，也不攻击。

　　兰陵被四个亚王级的疯子进行惨不忍睹的围观，实在有些毛骨悚然。

　　为了避免他们可能的攻击，也为了弥补自己的能量。

　　兰陵直截了当扑在其中一个候补天空祭师的脖子上，张开獠牙猛地咬了下去，开始吞噬。

　　当他吞噬这个候补天空祭师的时候，对方散乱的目光瞬间清醒了片刻，然后生机不断地被吞噬，完全无法阻止。

　　如果是魔圣级的兰陵，吞噬亚王级强者的时候，还可能会有剧烈的反抗。

　　但是兰陵现在是亚王级，这些候补天空祭师的修为或许比他要高出许多，但应该还是在魔阶亚王之中，所以这个候补天空祭师只能眼睁睁看着自己被吸血吞噬。

　　本来骨瘦如柴的身体，活生生被吸成了干尸。

　　而兰陵在吸血吞噬第一个候补天空祭师的时候，另外三个疯子，就这么眼呆呆地看着，嘴里继续喋喋不休，丝毫没有要阻止的意思。

　　就这样，兰陵吸血吞噬了第一个，第二个，第三个，第四个！

　　四个疯子亚王，全部被吸成了干尸，直挺挺地漂浮在能量罩内，一动不动。

　　兰陵盘坐在能量罩内，进行身体和筋脉的淬炼。

　　不是兰陵贪恋这点修为，不急着去学习空间卷轴。而是这个能量罩内的时间是彻底静止的，而且要学习空间卷轴这种东西，血脉内储存着这么多的外来能量，是一个非常不安的因素。

　　足足几个时辰后！

　　能量淬炼完毕……

　　兰陵吞噬了四个顶级魔阶亚王的候补天空祭师，修为不但回到了三星级亚王，还突破了一级，来到了四星级亚王，算是一个小小的惊喜。

　　当然，这四个候补天空祭师能不能成为死亡武士，就不得而知了。

　　……

　　接下来，就是学习空间卷轴的时刻了！

　　兰陵深深吸一口气，望向空间卷轴。

　　隔着一米，都能感受到空间卷轴里面拥有无比强大的能量。整个卷轴是彻底的黑暗，但是细看之下，又仿佛有星星点点，又无数的光芒脉络。

　　整个黑暗卷轴，就仿佛一个独立的能量宇宙一般。

　　从表面上看，无比的微小。而它里面的能量世界，却是无比无比的巨大。

　　此时兰陵的身体已经完全恢复了，心脏狂跳。

　　他此时忽然能够确定，这就是空间卷轴的原本。

　　因为，这样的东西根本无法复制，根本无法书写出副本之类的。这是厄天大帝穷尽一生，写出的魔族文明能量学的巅峰瑰宝，是无法复制的。

　　厄运大帝学过这个卷轴。

　　龙帝，或许也学过这个卷轴。

　　而神龙圣殿的两位天空祭师，或许也试图学习这个空间卷轴，结果灰飞烟灭，甚至使得整个空间实验室都彻底毁灭，坍塌。

　　兰陵几乎可以肯定，这次空间实验室的事故，就是因为神龙圣殿的天空祭师试图强行学习空间卷轴。

　　为了学习这卷轴，他们甚至魔化了，往体内注射了魔血脉，甚至有可能注入了龙帝的部分血脉。为了避免可怕的灾祸，神龙圣殿还制造了这个实验室出来。

　　然而，这空间卷轴就不该是神龙圣殿的人学习的，也不该是他们掌握的。

　　所以，造成了神龙圣殿千年一来最大的一场事故，也直接导致了他们停止了空间实验的研究。

　　那么兰陵去触碰，去掌握，去学习这个空间卷轴？又会如何呢？

　　深深吸一口气，兰陵伸手去握住这个空间卷轴。

　　“轰……”

　　……


第877章 空间术！奈儿，我来了！

　　惊人的能量！

　　这空间卷轴的能量远比兰陵想象中要强大得多得多。

　　强大到足够将几个兰陵都秒杀成为渣渣，直接灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　兰陵刚刚握住这个空间卷轴，整个人瞬间并禁锢定格了。不仅仅是身体，还有灵魂和精神。

　　一阵轰然，兰陵的脑子里面一片空白。

　　然后，一股强大的能量透过兰陵的身体，进入他的能量心脏，直达他的血脉深处。

　　很快，这股强大的黑暗能量与妖星连接在了一起。

　　接下来，陷入了短暂的平静！

　　这个空间卷轴，不仅仅是一个卷轴，也是一个能量生命。有着思考能力，也有交流能力。

　　“妖星之主，你学习空间卷轴，未免太早了……”空间卷轴的能量生命发出了声音。

　　兰陵道：“迫不得已！”

　　空间卷轴道：“按照规定，没有得到魔帝传承，是不可以学习空间卷轴的。”

　　兰陵道：“但已经有人破例了对吗？”

　　空间卷轴道：“没错，那是一个背叛者。”

　　兰陵道：“因为那个人选择成为龙帝，而不是魔帝吗？”

　　空间卷轴道：“虽然我是厄天大帝利用无穷的能量和生命书写出来的，但是我本身并没有立场。成为龙帝还是成为魔帝，完全是妖星之主的自我选择。妖星本来就是神魔和神龙的混沌意志集合体，选择成为魔帝还是龙帝都是正常的。但是上一个妖星之主不应该把空间卷轴拿出来，更不该把空间卷轴交给神龙圣殿。”

　　兰陵道：“龙帝这样做，有什么目的？”

　　“那不是我关心的范畴。”空间卷轴道：“但是非妖星之主想要学习空间卷轴，完全是做梦，唯一的结果就是彻底毁灭。”

　　兰陵道：“所以这个空间实验室的事故，是你制造出来的？”

　　“当然……”空间卷轴道：“他们错在把我当成了一个卷轴，而不是一个生命，哪怕是能量生命。”

　　兰陵道：“那两个天空祭师呢？”

　　空间卷轴道：“被我吞噬了，成为了我的能量！空间卷轴不是一个知识体系，也不是一个信息体系，而是一个全面系统的能量体系。所谓学习空间卷轴，就是改造躯体和掌握空间能量的结合，当然需要巨大的力量。空间卷轴放在天地妖塔的顶层，当一代妖星之主学习过之后，这个卷轴就会暂时变得空白失去能量。在漫长的岁月中，从天地妖塔吸取足够的能量，然后让下一代妖星之主能够学习空间卷轴。但是龙帝将我拿走之后，我就失去了吸取能量的来源。而恰好两个天空祭师送了上来，刚好就成为我的能量来源了，被我吞噬得干干净净。”

　　牛逼！兰陵叹为观止！

　　“我本以为我要永远离开妖星之主，没有想到你竟然找到我了。”空间卷轴道：“现在，你带着我离开，将我放回天地妖塔的顶层吧。”

　　兰陵道：“但是我要学习空间术。”

　　“不行……”空间卷轴道：“最基础的规定是打通天地妖塔的时候才可以学习空间卷轴，龙帝的背叛之后，我给自己添加了一个全新的规定，凡是妖星之主一定要彻底成为魔帝之后，才可以学习空间术。”

　　兰陵道：“也就是说，我现在不能学？”

　　“不行！”空间卷轴道。

　　兰陵道：“可是，我需要学习空间术，拯救我的女人，如果她不能得救的话，我……”

　　“停！”空间卷轴道：“你竟然读过天地妖塔的空间学能量图纸，魔狱管理者违反了某些规定。我不知道你是怎么忽悠它，但是我和它是完全相反的，魔狱管理者非常之软弱，而我非常之强硬。这件事情没有任何商量的余地，至少在打通天地妖塔之前，在你没有得到魔帝传承之前，你不能学习空间卷轴。”

　　“你唯一能够走的路，就是带着我离开，将我放在天地妖塔的顶层。放心，该是你的就是你的，永远也跑不了。”空间卷轴能量生命道：“好了，我要沉寂了！”

　　兰陵道：“那我必须告诉你，我出不去了。首先我被一个能量罩困住了，一个能量塔装置释放出来的能量罩。其次，这个空间实验室已经坍塌了，成为了一个独立扭曲的空间，周围都是一种液体的能量墙，一旦触碰立刻被吞噬。我出不去了，除非……”

　　“除非学习完空间卷轴……”空间卷轴能量生命道。

　　“对！”兰陵道：“所以就算我想要将你带出去，放回天地妖塔的顶层，我必须先学习空间卷轴，这样才能出去。”

　　空间卷轴陷入了沉默。

　　“我虽然是一个能量生命，但我还是非常讲原则的，我说出来的话，绝对是不可更改的。就算情况发生了巨大之变化，我也不可能改变我的原则性，我是一个强硬的能量生命，我和魔狱管理者是完全不一样的。”空间卷轴能量生命道：“但是……如今的情况实在是太特殊了，涉及到魔族文明，乃至整个世界文明的生死存亡。我也只能稍稍改变一下我的原则，但是你记住我是为了公义，绝对不是徇私，也不是改变原则性。”

　　兰陵认真道：“你的原则性，我已经深深体会到了，非常之敬佩，甚至敬仰。”

　　空间卷轴能量生命道：“情况太特殊了，我允许你学习空间卷轴，我是为了魔族文明，为了世界文明。”

　　“当然，你是一个让人非常尊敬的能量生命，和魔狱管理者完全截然不同！”兰陵道。

　　“好吧，那就开始吧……”空间卷轴道：“另外，别以为你在心里偷笑我就不知道！”

　　“轰……”

　　兰陵再一次灰飞烟灭。

　　好不容易提升的修为，再一次跌回了三星级亚王。

　　然后，兰陵灵魂和能量生命，完全钻入了空间卷轴之内！

　　这个空间卷轴就是真强大，学习别的魔技卷轴都是卷轴的能量进入人体。而空间卷轴，竟然是人的灵魂和能量光影进入黑暗卷轴的世界！

　　……

　　接下来无比无比漫长的时间内，兰陵的灵魂都在空间卷轴的世界内遨游。

　　不断地学习，不断地被改造。

　　空间卷轴内的世界，简直就是一个小小宇宙。从这个位面，进入另外一个位面。

　　里面有各式各样的空间，各式各样的能量场，各式各样的能量通道，各式各样的黑暗通道。

　　这大概是兰陵经历过最最玄幻，最最高深莫测的世界。

　　学习掌握各种能量并不是最重要的，最重要的是被改造。

　　从能量心脏，到能量筋脉，到脑域，到灵魂的改变。

　　而在学习和改造的过程中，兰陵明白了一条道理。

　　学习空间卷轴的核心并不是要改造，掌握，创造某些空间，而是……改造自己的躯体去适应，去穿梭各个空间位面。

　　很多很多空间，本来就是存在的，它并不需要你去创造。你需要做的，就是能够穿越空间障碍，位面屏障，直接穿梭过去。

　　这是一个玄而又玄，极度深奥，又极度微观的过程。

　　以至于就算以兰陵的大脑，加上妖星的帮助，也几乎要炸开了一般。

　　难怪规定中妖星之主一定打通天地妖塔之后才可以学习空间卷轴，因为只有到那个时候妖星之主的脑域和精神力才可以支撑空间卷轴这样可怕强度的学习。

　　幸亏兰陵的精神力修为始终远远超过武力修为，所以才能勉强进行空间卷轴的学习，否则整个脑域直接就灰飞烟灭了。但就算如此，空间卷轴的学习也几乎要超过了兰陵脑域和精神力的极限。

　　……

　　不知道过了多久！

　　在空间卷轴的位面世界内，或许是无限的久。

　　而在这个混沌能量罩内，时间过去了很久。

　　而对于外界时间，依旧是瞬间！

　　兰陵学习完了空间卷轴，也被改造完了身体。

　　他的灵魂光影渐渐从空间卷轴出来，如同沙子一般溢出，然后组成了一个兰陵。

　　一个全新的兰陵，被彻底改造过的兰陵，掌握了第一层空间术的兰陵。

　　而且还有一个意外的惊喜！

　　他的修为又再一次突破了，不但回到了四星级亚王，还突破了五星级。

　　因为，这个空间卷轴内的能量实在太强大了，而改造的过程中，这些能量又全部进入了兰陵的体内。

　　而这个空间卷轴之前是彻底的黑暗之色，此时是一片混沌之色，但是里面的能量脉络，里面的微观内部世界，依旧完整清晰。

　　兰陵拿起空间卷轴！

　　接着，他拿起了最最关键的一个东西，空间能量装置。

　　之前的他是根本不可能拿起这个能量装置的，因为它被禁锢在空间内了。而现在只要输入某种属性的能量，就可以轻而易举地拿起来。

　　“嗖……”

　　在兰陵握住这个空间能量装置的瞬间，混沌能量消失了。

　　兰陵左手握着空间卷轴，右手拿着空间能量装置，飞到扭曲的实验室边缘。

　　液态的能量墙壁依旧在扭曲涌动。

　　兰陵释放出一股能量，然后拿着这个小型尖塔式的能量装置，轻轻画了一道圆。

　　顿时，原本坚不可摧的能量墙壁，吞噬一切的能量墙壁，出现了一扇空间门，直接通往外面的大海。

　　从这道空间门，兰陵走了出去，轻而易举离开了这个废弃的空间实验室。

　　他离开后，这扇空间门直接消失了。

　　这个废弃的空间实验室依旧在扭曲变化，这个巨大的漩涡依旧在大海中旋转。

　　而那四个依旧干尸状的候补天空祭师也依旧被暂时留在了里面。因为那一处是废弃实验室的中心，空间能量墙仿佛永远不会触及。

　　……

　　冲出海面，兰陵召唤三头奇美拉兽，用最快的速度飞回炎魔帝国。

　　落地之后，他第一时间对厄运神女水红勺道：“把所有的星空魔力陨石提取物交给我，所有的黑暗能量！”

　　厄运神女水红勺看了兰陵一眼，确定了他的话之后，直接转身走了。

　　过了好一会儿，她扛过来一具能量棺材。这里面装着天文数字的星空魔力提取物，纯粹的黑洞能量，足足是五十五万斤当量，远远远远超过当时毁灭火魔山的当量。

　　唐人看了兰陵一眼，并没有说什么。

　　兰陵，帝涅，娜血，天刹王四方是签订了星空魔力禁用协定的。

　　带着空间能量装置和五十五万斤当量的星空魔力黑暗能量，兰陵直接飞向云厄王城。

　　“帝涅，奈儿，我来了！”

　　……


第878章 兰陵降临！魔女王之吻！

　　云厄王城那边，已经开战了！

　　天刹王和娜血公主的联军，一直持续着围而不打，一定要等到兰陵这个最大的猎物进入陷阱之后再打。

　　但是帝涅等麾下军团全部恢复了战斗力后，直接开战！

　　因为帝涅从来没有指望过兰陵的支援，甚至她斩钉截铁地说过，拒绝炎魔帝国的支援。

　　不仅帝涅，魔女王和翼族之王，同样是抱着这样的想法。

　　眼前这个架势谁都看得出来，天刹王和娜血进一步勾结，围而不打就是为了吸引兰陵到来，将兰陵和帝涅一网打尽。

　　所以，帝涅，魔女王，翼族之王这支百万孤军，从来没有想到得到任何支援，只想着凭借自己的力量进行突围。

　　但是，这三人之间也存在着矛盾。

　　魔女王觉得应该由她来做诱饵，让帝涅带领其他人突围。而帝涅觉得，之所以造成今日的局面都是她的缘故，所以她应该当成诱饵，让魔女王率众突围。

　　而原本的计划中，魔女国的老弱也应该立刻撤往炎魔帝国。但是留守魔女国王城的武士们坚决不同意，因为这里有神魔源泉，这是魔女国的传承，绝对不可以舍弃。

　　但是，魔女国还是舍弃了所有的魔旗领地，将所有人全部集结到了魔女国王城，打算和王城同生共死。

　　魔女王和帝涅争吵了许久，都无法决定谁突围，谁当诱饵。

　　于是两个女人决定，先打了再说，在战争中寻找机会。

　　所以，云厄王城就这么开战了。帝涅的一百万大军，主攻进攻天刹王和娜血的一千二百万联军。

　　而且，只打天刹王，不打娜血！

　　这第一战，就打得无比之凶猛，完全是一幅同归于尽的架势。

　　战场上的死伤，令人触目惊心，让天刹王心脏狂跳。

　　尽管帝涅只抓着天刹王打，但是娜血并没有袖手旁观，她亲自率领空中吸血魔族军团助战。

　　第一天的战争，就无比之惨烈。

　　魔女王，帝涅亲自率军上阵，天刹太子和娜血也亲自上阵，帝瞑镇守西线，天刹王镇守南线。

　　帝涅这边，一百多万大军倾巢而出。

　　娜血和天刹太子这边，出动包围圈东线的三百万大军，而且还从南北两线调集了几十万空中军团。

　　帝涅一百多万，对战娜血和天刹太子的四百万大军。

　　从黎明战斗到夜晚，杀得天昏地暗，尸横遍野。

　　直接进入了半夜，第一天战斗方才停止，双方伤亡无数。

　　帝涅公主这边，伤亡超过二十五万。天刹太子和娜血这边，阵亡超过一百四十万，基本上是一比六的伤亡。

　　……

　　“帝涅太凶猛了，完全是同归于尽的架势，我担心明后天她真的会突破东边的包围圈。”天刹太子道：“所以，是不是要增援东线？”

　　说罢，他朝天刹王望去一眼。

　　那意思非常明白，是不是要出动神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师？

　　“不，接下来的战斗可以继续惨烈，也可以对帝涅军团进行大规模的杀伤。但是一定要隐藏实力，娜血公主的王牌不能动，我们的王牌也不能动。”天刹王道：“帝涅不能杀，甚至魔女王也不能杀，一定要把兰陵引过来，一网打尽。”

　　天刹太子道：“可是兰陵已经成为缩头乌龟了，不可能会来了！”

　　天刹王道：“不，他会来的，他就是一个疯子。”

　　娜血公主始终没有说话，她的内心非常复杂，既希望兰陵会来，这样就能一战定乾坤。但是又希望兰陵会来，这样代表着帝涅在兰陵心目中没有多大的分量！

　　……

　　而这点晚上，云厄王城内已经做出了决定。

　　魔女王和帝涅，翼族之王谁也不离开，全部留下来死战断后。让阿史离人，翼族太子率领众人突围，前往炎魔帝国，把翼族和魔女国的新生代拯救出去。

　　次日！

　　惨烈的大战再一次爆发！

　　帝涅公主和魔女王率军疯狂地厮杀，疯狂地要在东边的包围圈撕开一个口子。

　　第二天的战局更加的惨烈！

　　仅仅两个时辰，天刹王和娜血的东线包围圈就被撕开了一个巨大的口子。

　　没错，仅仅两个时辰就被撕开了口子。而且昨天晚上东线的包围圈已经加固过了，阵亡的军队都已经从其他包围圈填补上来了，军力已经完全恢复了。

　　帝涅军团的凶猛，简直让人胆战心惊。

　　不管是翼族武士，还是一个个绝美无双的魔女国武士，都是天下少有的俊男美女。

　　但是战斗起来那种毫不畏死的凶悍，简直让人震撼。

　　所以天刹王和娜血觉得无比坚固的包围圈，仅仅两个时辰就撕开了一个巨大的裂口。

　　然后，魔女王和帝涅命令阿史离人和翼族太子立刻突围，头也不要回地飞往炎魔帝国。帝涅，翼族之王，魔女王率领最精锐的力量断后。

　　最强大的武士留下来牺牲断后，让弱小的新生代突围。

　　从中可见，这三个统帅是何等的理想主义。

　　见到这一幕，天刹王和娜血公主简单之眼眶欲裂，他们觉得坚固无比的包围圈，竟然两个时辰就被撕裂了，然后眼睁睁看着阿史离人和翼族太子就要成功突围。

　　一旦阿史离人和翼族太子率领着新生代武士成功突围，虽然谈不上噩梦，但对于天刹王和娜血来说，也是一场失败，也绝对是让炎魔帝国如虎添翼。

　　但是……

　　接下来发生的事情，又让所有人震诧了。

　　在最后关头，阿史离人和翼族太子都拒绝突围，还有二人麾下的几十万年轻武士，也都拒绝突围，要留下来同生共死。

　　不管帝涅是如何的下令？不管魔女王是如何的呵斥？

　　这些人都不突围，要留在战场上厮杀！

　　于是，第二天的大战提前结束，在正午时分就结束了。

　　第二天的大战尽管只持续了两个时辰，但是惨烈程度远胜第一天。

　　帝涅军团伤亡十五万，天刹王和娜血联军伤亡百万以上。

　　两天的战斗，帝涅军团已经损失了四十万，天刹王和娜血联军损失了二百五十万。

　　如今帝涅军团，已经只剩下七十余万大军。而天刹王和娜血联军，还剩下千万大军。

　　双方的势力从1：10变成1：14。

　　……

　　“为何不走？为何不突围，为了给你们撕开这个大裂口，我们付出了多少牺牲？”魔女王怒斥道：“你们这些孩子不突围，我们所有的牺牲就白费了。”

　　阿史离人道：“怎么会白费？不是杀了很多敌人吗？”

　　翼族之王道：“太子，为何不突围？你不是一直恨我吗？一直想要逃离这个家吗？”

　　翼族太子没有说话，只是摇了摇头。

　　帝涅公主难得露出了笑容道：“我们这边的都是傻子，难怪意气相投。既然都不愿意抛下战友逃生，那……那就一起战斗到最后，一起战死吧！”

　　魔女王道：“行，那就一起战死吧！”

　　翼族之王哈哈大笑道：“一起战死，一起战死。杀一个够本，杀两个赚了。但是，这一战我们不杀掉天刹王和娜血七百万人，就算是失败！”

　　“好，那就杀死敌人七百万！”

　　“战死，战死，战死……”

　　一开始只有翼族之王在喊，后来几百人跟着喊，几千，几万人，后来整个云厄王城内的帝涅军团都在嘶声大吼。

　　帝涅公主麾下的七十几万大军都在疯狂高呼。

　　战死，战死，战死！

　　这两天的战局，尤其是今天互相牺牲，互相成全，互相不放弃，使得整个帝涅军团都无所畏惧，甚至是士气冲天。

　　帝涅和魔女王率领最强大的武士断后，试图用自己的牺牲换取新生代武士的突围。

　　而新生代武士不愿意逃生，要留下来同生共死。

　　今天这一战，让整个帝涅军团的心凝结到了极致。让所有人的勇敢和高贵，也飙升到了极致。

　　……

　　天刹王和娜血军团内。

　　听着云厄王城内帝涅军团几十万人齐声大吼战死。

　　天刹王和娜血面孔一阵阵抽搐，尤其是娜血，她一直都是骄傲的，觉得自己是高贵的。但是现在，她觉得自己站在了丑陋的一方。

　　对方只有几十万人了，却士气无比高昂。

　　自己这边还有千万大军，却面色阴暗。

　　“时间不多了……”天刹王道：“兰陵或许会来，但是战局等不到他来了。帝涅和魔女王，正如同一团火焰，时刻准备着和我们同归于尽。”

　　娜血依旧没有说话。

　　天刹王道：“所以，要做好只歼灭帝涅和魔女王，兰陵和炎魔帝国继续苟延残喘的思想准备了。云厄王城之战后，或许还有一场炎魔帝国之战！”

　　娜血道：“兰陵不来，他这个人就算是毁了！”

　　天刹王道：“对，帝涅和魔女王为了他而战死。而他始终不出现，那么他这个疯狂而又勇敢的画皮就被彻底撕破了，证明他也是一个贪生怕死的小丑而已。”

　　娜血心绪复杂道：“或许，他本来就是一个贪生怕死的小丑，只不过之前的面具太过于逼真了，以至于让很多人对他产生幻想。有些人为他出生入死，而有些人也几乎要为他出生入死。”

　　天刹太子面孔一阵抽搐道：“帝涅真是瞎了眼睛，兰陵他本就只是一个贪生怕死的小丑而已！”

　　就在此时！

　　忽然一只乌鸦飞了进来，落地之后变成了一团人影道：“兰陵到来！”

　　这话一出，全场死一般的寂静。

　　天刹王不知道是狂喜，还是震撼，道：“他……他还真的来了？”

　　而娜血绝美冷酷的表情第一次出现了碎裂的迹象，她的目光不断地颤抖，甚至嘴角一阵阵抽搐。

　　兰陵不来，她会取笑，会失望，觉得帝涅瞎了眼睛，竟然为这样贪生怕死的男人而心动。也觉得自己瞎了眼睛，竟然为这样的男人而心动。同时也会庆幸，最终自己还是坚守了心志，没有倒向兰陵。

　　但是兰陵来了，她又无比的震怒，无比的震撼！

　　他……还真的来了，明知道是天罗地网，明知道必死无疑，他还是来了。

　　他真的就那么不怕死，真的就那么疯狂！

　　而最最重要的是，帝涅在他心目中就那么重要吗？让他甚至不惜自己的生命前来送死？

　　全场死一般的寂静！

　　这是一种极度复杂的情绪。

　　兰陵不来，他们失望取笑。但是兰陵来了，他们得偿所愿了，终于能够将兰陵和帝涅一网打尽了。

　　但是，所有人都觉得本能地卑微，觉得自己的人格低下而又污浊。

　　今天帝涅和魔女王宁愿自己牺牲，也要让弱小的新生代武士突围。而这些新生代武士不愿意走，要留下来和帝涅，魔女王同生共死。

　　这种人格上的高贵和伟大，已经让在场众人自贱惭俗，感到自己的污浊和卑鄙。

　　而如今兰陵明知道是天罗地网，却还是前来赴死，还一次震撼了他们，再一次让他们感受到了自己的丑陋。

　　“哈哈哈哈哈……”天刹王大笑道：“他果然来了，他还真的来了，兰陵带来了几个人？”

　　乌鸦斥候道：“他带着几十人？”

　　“几十人？”天刹王不敢置信道：“他带着几十人来支援帝涅？这是在开玩笑吗？”

　　乌鸦斥候道：“就是几十人，而且炎魔帝国之前偷袭天剎族，偷袭吸血魔族领地的死亡武士，已经全部回到本部。”

　　“哈哈哈哈哈……”天刹王大笑道：“这证明了什么？这证明了兰陵已经众叛亲离了。炎魔帝国的那些人，不愿意跟着他一起送死了。”

　　“带着几十个人来送死，兰陵对帝涅还真是情谊深厚啊。”娜血忽然冷笑道：“既然这么情意绵绵，心比金坚，那就成全这二人吧？将他/她们送下地狱，做一对鸳鸯吧！”

　　“放开去路，任由兰陵进入云厄王城。明日决战，将兰陵和帝涅，一网打尽！”

　　“遵命！”

　　“明日决战，将兰陵和帝涅一网打尽！”

　　……

　　就这样，兰陵率领着几十人，畅通无助地进入了云厄王城，进入了天刹王和帝涅的千万大军包围圈，进入了二人的天罗地网！

　　当兰陵落地，出现在帝涅，魔女王等人面前的时候。

　　在场所有人都惊呆了，不敢置信地望着兰陵。

　　所有人真的没有任何思想准备，兰陵就这么突然出现了，而且仅仅只带着几十人就出现了。

　　从包围的第一天起，不管是帝涅还是魔女王，还是翼族之王，从来就没有想过兰陵来，而且完全阻止，拒绝炎魔帝国的支援。

　　但是，兰陵还是出现在她们的面前。给她们带来了心灵上前所未有的震撼了冲击，还有无边无际的温暖，感动。

　　甚至，帝涅坚硬的心瞬间变得无比火热，无比的柔软。

　　足足好一会儿，帝涅公主单膝跪下道：“帝涅，拜见魔帝陛下！”

　　魔女王，翼族之王，在场所有人全部双膝跪下，道：“拜见魔帝陛下！”

　　然后，魔女王膝行到兰陵面前，捧起他的手吻了下去！

　　……


第879章 重逢阿史离人！深吻！

　　或许之前的帝涅，魔女王，翼族之王都信誓旦旦说过，一定要等到兰陵完全继承了魔帝之后才真正效忠。

　　因为上一个妖星之主背叛的教训实在才惨痛了。

　　但是现在……一切都去他娘的。

　　什么原则？什么必须得到魔帝传承之后再效忠？一切都去他娘的。

　　这三个人都是理想主义者，都将复兴魔族文明当成终身的使命。而有这么一位妖星之主，明明知道这里是天罗地网，明明知道这是一个陷阱，依旧闯了进来，而且仅仅带着几十人就闯了进来。

　　这就是魔族的领袖，这就是魔族的主人！

　　所以，一切规定都抛之脑后，直接跪拜下来，表示自己的效忠！

　　魔女王亲吻兰陵的手背，然后就将红艳的嘴唇印上上面没有离开。

　　她的绝世美貌，果然就只有娜血和帝涅才能匹敌。

　　而相比起她的身材，她的美貌又算不得什么了。

　　比起她的气质，她的身材有算不得什么了？

　　她的身上出现了两种截然不同的气质，冰与火的气质。

　　冷若冰霜的气质，凛然不可侵犯。但是眼眸深处的狂热，内心的狂热，却足够燃烧一切。

　　正直，勇敢，高贵，魔术一般的魅惑，全部集中在一个女人身上。

　　帝涅和娜血都是这个世界上最最美丽的女人，和魔女王不相上下，但是却缺乏了她成熟的韵味。

　　“你生过孩子吗？”兰陵道。

　　“没有，陛下！”魔女王道。

　　“你叫什么名字？”兰陵道。

　　魔女王道：“妲姬！”

　　这个名字读音和封神榜里面的狐狸精一模一样。

　　但是兰陵相信，封神榜里面的狐狸精不管是容貌，韵味，身段等等，都比不上眼前这个魔女王妲姬的。

　　“翼王阁下！”兰陵望向翼族之王。

　　这个挺拔如山，却又伤痕累累的男人，曾经的他是整个北部蛮荒的脊梁。他一生都没有突破亚王，但是却成为北方蛮族抵抗吸血魔族的领袖。

　　“陛下！”翼族之王叩首。

　　“在北部蛮荒，还有四大魔王呢？”兰陵问道。

　　尽管同属于魔族，但是对北部蛮荒的一切认知几乎为零。

　　翼族之王道：“全部投降帝魔陀，成为了他的奴仆。”

　　兰陵道：“那你为何坚持抗争帝魔陀？”

　　翼族之王道：“陛下，首先我要纠正一个说法。我之所以能够抵抗魔陀帝国几十年，并不是我翼族的强大，而是帝魔陀的纵容。”

　　“怎么说？”兰陵道。

　　翼族之王道：“帝魔陀是一个非常非常出色的领袖，他对近人族，还有其他种族都非常残忍。但是对北部蛮荒的五大魔族，尤其是五大魔族的领袖都非常宽容。而在五大魔王中，他最看中的便是我和我的翼族，这才是我没有覆灭的根源。否则以魔陀帝国的实力，我根本不可能坚持几十年。”

　　兰陵道：“请继续说。”

　　翼族之王道：“关于魔族的复兴，帝魔陀有自己的战略方向。他试图成为魔族的新领袖，对于五大魔王都非常之大方。事实上，他麾下的十几名吸血魔王中，有四个人便是北部蛮荒的四大魔王。而如果我不南下的话，也会突破亚王，也会成为吸血魔王之一！”

　　兰陵道：“那你为何没有答应？”

　　翼族之王道：“因为他不是真正的魔族，尽管他口口声声说吸血魔族是全新的魔族。却又继承远古吸血魔王之血脉传统。但是我们都清楚地知道，远古的吸血魔族因为破坏了魔族的生态平衡，所以被开革出去，勒令改造成为普通魔族。远古的吸血魔王甚至被厄天大帝当众处死！”

　　对于这一段，兰陵真的毫无所知。

　　翼族之王继续道：“而且，帝魔陀的吸血魔族甚至也不是传承远古吸血魔王的血统，他的来历非常之可疑。当然这一切都是小节，真正让我拒绝他，甚至与他为敌的原因是他否认魔帝是魔族之主这个最高现实！”

　　兰陵道：“他是什么说的？”

　　翼族之王道：“帝魔陀坚持所谓的妖星之主，所谓的魔帝，是一个阴谋，一个陷阱，一个几万年的阴谋。他坚持认为，所谓的魔帝实际上是神龙圣殿终极力量的一个傀儡。在关键时刻，这个魔帝会摧毁魔族拥有的一切，彻底杜绝魔族文明的复兴。他例举了厄天大帝，厄运大帝都是在最关键的时刻功败垂成，莫名其妙地彻底消失。而上一任妖星之主更是背叛了魔族，成为了龙帝！”

　　兰陵道：“他的这种说法，不是没有说服力！”

　　翼族之王道：“他坚持要走新的魔族复兴之路，将魔帝斥为阴谋，斥为腐旧的传统，阻碍魔族文明的绊脚石，这就是我和他的根本矛盾！我在翼族的传统，魔族世界永远只有一个最高领袖，那就是妖星之主魔帝陛下！因为魔帝陛下得到了远古神魔的力量和意志，是整个魔族信仰的象征！魔帝就是魔族，魔族就是魔帝。如果否定了魔帝，那就是否定整个魔族。所以我和帝魔陀的矛盾是不可化解的，是不可磨合的。”

　　兰陵道：“而事实上，你们还算是不错的朋友？”

　　翼族之王道：“是的，甚至我最后率领翼族南下，也是他的意思。如果他想要灭掉翼族，我们根本没有机会南下。”

　　兰陵点了点头道：“我知道你想要说什么，但是看看娜血，就知道帝魔陀。以后的事情，以后再说。”

　　“是，陛下！”翼族之王道。

　　然后，兰陵望向翼族太子，这个俊美无匹的青年，或许他的年纪已经三四十岁了。

　　“陛下！”翼族太子叩首。

　　兰陵道：“我看你有些眼熟。”

　　翼族太子一愕，不知道兰陵这话是什么意思。

　　兰陵道：“以后再说，或许我能给一个巨大的惊喜。”

　　然后，兰陵道：“阿史离人呢？”

　　魔女王道：“她从来不参加会议，事情决定了之后告诉她一声就是了。”

　　兰陵道：“我……去见见她！”

　　……

　　阿史离人还是和之前一样，什么事情也不管，大多数时候就盘坐在地上，有些时候是修炼，而有些时候就纯粹是在发呆。

　　就如同魔女王说的那样，事情决定了告诉她一声就是了，她从来不参与任何决策的。

　　在人类国度也是这样的，兰陵负责动脑子，她负责动拳头。

　　没错，是动拳头。在人类国度很多时候，她都不用武器的，戴上手套后就直接挥舞粉拳要人性命。

　　一个冷若冰霜的女神，却拥有不知火舞一般的耿直战斗方式。

　　今天魔女王和帝涅牺牲了很多人的性命，将包围圈撕开一个缺口让她和翼族太子率领新生代武士突围逃生。

　　但最终她拒绝了！

　　其实，她真的有事情没有完成！

　　第一件，她还没有救出儿子阿史元跋，这是她这个世界上最放心不下的，尽管不是亲生的儿子，甚至她和阿史罗也不是亲生姐弟，但是阿史元跋就是他的命根子。

　　第二件，他还没有找到索伦。

　　好吧，第二件也没有那么准确了。刚刚来到南部蛮荒的时候，她确实频频离开魔女国，深入各个魔族领域寻找索伦的下落。

　　但是有一天，师傅魔女王说别找了，然后她就没有找了。

　　别找了，有两个原因。第一个原因，索伦已经死了。第二个原因，索伦没有死，已经找到了。

　　阿史离人倾向于第二种原因，知道索伦没有死就可以了，然后就等着索伦找到她，而不是她找到索伦。

　　……

　　兰陵进入阿史离人房间的门口，就感受到一股冰冷的气息，还有一股迷人的幽香。

　　从门外看她，有了很大的变化，又仿佛什么都没有变。

　　她的冷若冰霜中，多了一份勾魂摄魄的魔力。

　　但是，她有没有变，不管是姿态还是表情，都和以前一模一样。

　　兰陵刚刚走进门内，阿史离人就发现了，然后她睁开美眸，朝他望来。

　　见到兰陵的一瞬间，她娇躯一颤。

　　“哦，你来了……”这是兰陵对她第一句对白的猜想。

　　阿史离人永远都是冷若冰霜，少言寡语的。除了阿史罗出事的那一天晚上，她几乎没有流过泪。

　　而兰陵觉得自己在她心目中也没有多深的分量，所以尽管七年多没有见了，但顶多就是一句你来了的问候。

　　但是，兰陵猜错了！

　　阿史离人见到兰陵的第一眼，先是一阵错愕，然后开始辨认，最终确定他就是索伦。

　　顿时……

　　珍珠一般的泪水狂涌而出。

　　从来都不会哭的阿史离人，泪水不断落下。

　　然后，一阵香风，她冰凉柔软芳香的娇躯投入了兰陵的怀抱。

　　她紧紧地抱着兰陵，拼命地哭泣。

　　这一瞬间，阿史离人真是颠覆了兰陵对她所有的想象。

　　那个冷若冰霜，淡定冷漠的阿史离人呢？

　　足足哭了半个小时，阿史离人捧着兰陵的面孔，然后毫不犹豫地吻上了他的嘴唇。

　　不是浅尝辄止的吻，而是深吻。

　　那种几乎要断气一般的深吻，那种歇斯底里的深吻。

　　……


第880章 逆天空间术，开启！

　　“索伦，我们去救元跋吧，去救沁沁吧，去把所有人都救出来吧！”阿史离人泪眼婆娑朝兰陵道。

　　这个时候，她再也没有之前的冷若冰霜和强硬，只有无比的软弱。

　　这句话，她已经忍了七年多了。

　　一直以来，她都是一个孤独的女人，她的心中只有寥寥几个人。

　　而命根子就是阿史元跋，可能还要加上一个沁沁。她是一个冷淡的女人，但又是一个单纯的人。跟沁沁呆的时间久了，她的心里就有了沁沁。

　　跟伏嫣儿呆的时间久了，她对伏嫣儿也开始关心了，哪怕伏嫣儿一身的凑毛病，很不讨人喜欢。

　　但是大剧变发生之后，阿史离人面临的使命就是保护卮宁母子，成功地来到南部蛮荒进入魔女国之后，卮宁母子就安全了。阿史离人的使命就变成了寻找索伦。

　　甚至，她都没有和魔女王提过救儿子阿史元跋，救沁沁的事情。因为她觉得，这是属于她和索伦的使命，不是魔女国的。

　　魔女王告诉她不用找索伦了，代表着基本上已经知道索伦在哪里了，所以不需要找了。

　　于是，阿史离人就开始了随波逐流的生涯。

　　魔女王收她为徒，那她就每天都在修炼。魔女王打算让她做继承人，成为魔女国的下一代女王，阿史离人也没有异议，做就做吧。

　　魔女王打算加入魔族帝国统一战线，让她跟随帝涅公主出战，那就出战吧。

　　总之，阿史离人一切都不愿意动脑子。她习惯找到一个最亲的人，然后对方怎么说就怎么做。

　　第一个是师傅姜上，第二个是索伦，第三个就是魔女王。

　　而这七年中，他每一天都在等待着和索伦的重逢，然后去救阿史元跋，去救沁沁，因为这是她和索伦共同的使命。

　　这是她的使命，也是她的信念，甚至维持她每一天活下去的念头。

　　就这样不知不觉地，她对索伦的思念也越来越深，最后到了刻骨铭心的地步。

　　在人类国度的时候，她对索伦产生了依赖，有些心动，但是仅此而已。

　　而来到南部蛮荒之后，为了救阿史元跋，为了救沁沁，她开始无边无际地思念索伦，无比期待着和他的重逢，然后去救两个孩子。

　　就这样久而久之，她对索伦的思念变成了刻骨铭心，就仿佛阿史元跋和沁沁是她和索伦共同的孩子一般。她和索伦，也仿佛成为了一家人。

　　“好，用不了多久，我们就去救元跋，去救沁沁。”兰陵道。

　　阿史离人点点头，然后略微有些疲倦地依靠在兰陵的怀里，微微闭上眼睛仿佛要睡着的样子。

　　兰陵俯下头，在她的光洁如玉的额头上亲吻了一口。

　　这个女人虽然很强大，而且冷若冰霜，但是内心深处无比的孤独，坚强却又无比的脆弱。

　　再没有依靠的时候，她会非常坚强，用她的肩膀扛起所有的重任。比如当时她一个人保护卮宁母子，方青濯母女，辗转几万里。

　　但是一旦有了依靠，她就全身心地依赖某个人，然后什么脑子都不愿意动了。

　　现在的她，就如同一个孩子，找到了兰陵这个心灵依靠，但是几乎要睡着过去。

　　兰陵轻轻抚摸她的腰身，道：“时间紧迫，我要去商议事情了，一起去吧。”

　　阿史离人摇摇头道：“我不去了，你们决定好怎么做，告诉我一声就可以了。”

　　“好……”兰陵道。

　　阿史离人离开兰陵的怀抱，望着她道：“这些年，我每一天都在想你，想着和你重逢，然后去救出我们的孩子。”

　　兰陵在她嘴唇上吻了一口，然后走了出去！

　　……

　　回到大厅处！

　　帝涅，魔女王，翼族之王，翼族太子已经等候在那里，等待着兰陵的决策！

　　“我们还有多少人？”兰陵问道。

　　“七十一万。”帝涅道：“这两天，战死了四十万。”

　　兰陵面孔猛地一阵抽搐，他已经半个小时都没有耽搁了，但还是来得稍稍晚了一些。

　　“我的计划是，全员突围！”兰陵道。

　　帝涅等人没有说话，望着兰陵，等着他的计划。

　　事实上，帝涅和魔女王心绪非常复杂。

　　她们非常的悲观，却又充满了希望。

　　所谓的悲观，是因为眼前的局面根本就是无解的。任何人来，也救不了这几十万人。哪怕是魔帝兰陵亲自到来，但他只带来了几十个人，与战局完全于事无补。

　　但是抱有希望，是因为兰陵是魔帝，是魔族的最高主人。是神秘未知的，是强大无比的。哪怕现在的魔帝兰陵或许在武功修为上还不如魔女王，也不如帝涅，但他毕竟是魔帝，肯定掌握某种非常强大而又神秘的能量。

　　这是长久以来，魔女王，翼族之王等最忠诚狂热分子对魔帝的崇拜而带来的神秘未知感，进而带来魔帝无所不能的感觉。

　　但就眼前的局面，如果兰陵能够将几十万人拯救出去，那真的是神迹了。

　　兰陵接着道：“据我所知，云厄王城有一个非常巨大的地下洞穴。”

　　魔女王道：“是的，准确说是有非常巨大的地下洞穴群。最大的一个，面积超过几十万平方米。”

　　当时的天刹太子，几十万伏地妖军团就是躲在云厄王城的这些地下洞穴之内。

　　兰陵道：“我的计划是，在这些洞穴内知道一个类似厄运魔京废墟，又类似于永生诅咒世界的独立空间位面。这个空间位面和现实空间位置重叠，但是又完全独立隐藏起来。然后将我们几十万人全部藏入这个隐藏的位面空间之内。到那个时候，我们就仿佛人间蒸发了一般。”

　　这话一出，帝涅公主和魔女王不由得美眸一亮。

　　这真是一个匪夷所思，天马行空，天才和魔鬼一般的构思。

　　一个极度让人震撼，甚至完全不敢想象的构思。

　　不管是魔女王，还是帝涅公主，都从来不敢想象知道一个独立空间，然后将所有人藏匿进去。

　　魔帝兰陵还真的有办法拯救这几十万人！

　　果然不愧是魔帝啊，简直让人不敢置信。

　　兰陵道：“我的计划第一步，是利用一股无比无比强大的黑洞能量，轰击云厄王城的地下洞穴，造成空间错位，制造一个独立的死寂空间。”

　　魔女王道：“陛下，在远古时期，神龙圣殿的终极力量轰击上古厄运魔京。但那是星辰之力，是无比无比无比巨大的能量，我们暂时无法提供这个能量。”

　　兰陵道：“我知道，如果是其他地方，根本不可能拥有这么大的能量。但是我带来了五十五万斤当量的星空魔力提取物，纯粹的黑洞能量。这是毁灭火魔山当量的五倍，当然这还远远不够。”

　　没错，五十万斤当量的黑洞能量还不够制造出一个死寂空间位面。

　　兰陵继续道：“但是，云厄王城经历了几场大战，死了几千万人。沉积了无数的死亡幽冥能量，在这里制造的地狱闪电，是前所未有的惊天能量。而这股地狱闪电，仅仅只是一个引子，将五十五万星空魔力能量分解的引子。”

　　“根据厄天大帝的能量图纸，强大的幽冥闪电可以将星空魔力能量分解到第三状态。而黑洞能量一旦分解成为第三状态，那么它的威力将得到几百倍以上的提升。到那个时候，五十五万斤当量的黑洞能量，已经足够轰击出一个几百万立方米的独立死寂空间位面。”兰陵道：“然后，我利用空间术，给这个混沌的死寂空间进行划界，使其成为一个可以躲藏的正常位面。最后，我们几十万人全部躲进这个独立的死寂空间之内。彻底从这个世界蒸发，消失！”

　　听到兰陵全部的计划后。

　　魔女王和翼族之王的目光是无比狂热的，立刻跪下叩首道：“魔帝，万岁万岁万万岁！”

　　他们的狂喜不是来自于能够逃生，事实上他们一点都不怕死。

　　二人的狂喜是来自于兰陵的逆天表现，魔帝果然就是魔帝，果然无所不能。哪怕他的修为很低，却也能够凌驾于天地，能够掌握天地神力。

　　这样的魔帝，魔女王和翼族之王对未来的事业充满了信心，对魔族文明的复兴充满了信心！

　　兰陵道：“那我宣布，世间蒸发计划，正式开始。将云厄王城所有人全部撤离到偏僻地带，远离中心洞穴。”

　　“是！”帝涅公主道，然后立刻去部署。

　　一个时辰后，帝涅军团七十一万人，还有几十万具尸体，全部撤离到云厄王城的最边缘地带。

　　第二步，在云厄王城的地下中心洞穴搭建星空魔力能量阵！

　　兰陵带来了几十人，他们并不是来战斗的，而是扛各种各样的晶石，各种各样的材料。

　　需要在最短的时间内，建造一个星空魔力能量阵。

　　五十五万斤的星空魔力提取物，就会放在这个能量阵中进行分解，然后瞬间引爆，制造出一个独立的死寂空间！


第881章 兰陵神迹！震骇欲绝！

　　当然，此时还有另外一个选择。

　　那就是用地狱闪电直接轰击天刹王和娜血公主的军团！

　　兰陵已经突破了亚王，而且这里的死亡幽冥能量是前所未有的强，因为这片土地上已经战死了几千万人了。

　　那么制造出来的地狱闪电能够轰死多少人？

　　单纯威力上，足够轰杀几百万人！

　　但是……

　　整个云厄王城的战场有多大，超过三万平方公里，地狱闪电就算再逆天，也无法完全覆盖这片区域。

　　还有一点，兰陵是无法精确控制地狱闪电在那里劈打的。

　　而最最重要的一点，不管是娜血军团还是天刹王军团，魔武士，大魔武士以上的精锐，清一色都有空中坐骑。一旦感受到地狱闪电即将来临，他们会用最快速度后撤，脱离地狱乌云的笼罩范围之外。

　　他们不是天地妖塔里面的能量妖兽，等到地狱闪电开始劈打了再逃跑。

　　所以，兰陵的地狱闪电能够给娜血和天刹王军团带来巨大的杀伤，但是绝大部分的伤亡都是底层军队，无法改变整个战局。

　　兰陵是要将所有人，完整不缺地带回炎魔帝国。

　　所以，用地狱闪电引爆黑洞能量制造原始版的伪星辰之力制造出隔绝位面，是唯一的办法。

　　……

　　魔女王，帝涅，阿史离人等人亲自动手，总共几千名高手，花了几个时辰，搭建出了一个极度复杂的能量塔。

　　这个能量塔，既无比的粗糙，又无比的精密。

　　这是兰陵根据厄天大帝留下的能量图纸搭建起来的，经过了他无比数复杂的运算。

　　而且这次的计划，不仅仅是拯救帝涅等人，也是对星空魔力能量一次全新的实验。一旦成功，就代表着星空魔力陨石的分解从第二阶段走向了第三阶段。

　　整个能量塔高度超过一千多米，矗立在云厄王城的最高处。用晶石建成的能量阵都在泥土之下，直接通往地下洞穴，露在外面的是一种金属探针。

　　这根金属探针超过二百米！

　　为了这根东西，炎魔帝国几乎掏空了所有这种金属储备。

　　这种金属是地球上所没有的，兰陵将它命名为空气秘金。事实上，兰陵根本无法区分它到底是金属，还是一种晶石。

　　说它是金属，它又几乎是透明无色的。说它是晶石，偏偏它有和金属一样，充满了可延展性。

　　它有两个特点，密度非常非常非常低，作为金属它的密度比水还要低得多。

　　而更重要的是它的导能性，不管是导电性，导热性，还是导能性，简直是无比惊人。头发丝一般粗的空气秘金，能够传导的电能就超过了地球上最粗的电缆。

　　而此时兰陵准备的空气秘金探针，直径超过了手臂，它的作用就是将所有的地狱闪电全部引导下来，击打五十五万斤当量的黑暗能量，使得它分解进入第三阶段，然后进行引爆。

　　兰陵的整个能量反应装置，已经称得上是最原始版本的星辰之力了。

　　这既然是拯救帝涅军团的一次行动，也是炎魔帝国关于原始版星辰之力的第一次实验。

　　当然，如果实验失败了，会有什么结果？

　　那当然是一切都灰飞烟灭，帝涅公主，魔女王，阿史离人等所有人，全部都灰飞烟灭。

　　哪怕这是最最原始，最最粗糙版的星辰之力，也是远远远远超过人力的能量。

　　而且，这里所有的装置，全部都是兰陵在脑子里面设计出来的，根据厄天大帝的能量图纸设计出来的，没有经过验证的。

　　所以这么疯狂的事情，也就只有兰陵才做得出来！

　　凌晨三点钟！

　　最粗糙版的伪星辰之力能量塔全部搭建完毕。

　　帝涅军团所有人，已经全部撤离到云厄王城的边缘，彻底远离这个中间大洞穴。

　　接下来，就是兰陵开始召唤天地之力，制造地狱闪电了！

　　深深吸一口气，兰陵开始召唤方圆几百里内所有的死亡能量，幽冥能量！

　　“嗷……”

　　几乎是瞬间，仿佛有无数的厉鬼嚎叫。

　　然后，铺天盖地的死亡能量，幽冥能量全部钻出地面，涌上天空，形成血色乌云。

　　兰陵真的吓了一大跳，他真的还没有见过这么强，这么多的死亡能量。他刚刚召唤，地底下的幽冥能量真的就如同火山喷发一般汹涌而出。

　　……

　　“哈哈哈……”天刹太子道：“果然如同公主殿下的预料，兰陵要开始制造地狱闪电了，他还真是黔驴技穷了。光这一招地狱闪电，他还要用多少次啊？”

　　兰陵进入云厄王城半个时辰，娜血公主就下令所有大军保持包围状态，但全部后撤百里，远离这片布满幽冥能量的死亡区域。

　　天刹王道：“兰陵的地狱闪电确实无比惊人，但是局限性太强了。比如需要有强大的幽冥能量，又比如酝酿的时间太长，而且完全不可能控制闪电爆发的范围，一旦开始之后，就无法结束，就一定要让所有的死亡能量消耗得干干净净。”

　　娜血道：“毕竟是借用天地之力，而不是自己掌握。”

　　接着娜血公主走出了空中大殿，望着黑暗的夜空，道：“我们就等着看一场大戏，这里的地狱闪电，应该会是千古奇观，以后看不到的。”

　　然后，天刹王，天刹太子，地剎王，帝瞑，幽冥等人全部走出了大殿，来到空中大殿的广场，观看前所未有的闪电表演。

　　反正所有的军队都已经撤离到闪电爆发范围之外了。

　　“再怎么说兰陵也是传说中的灭世魔帝啊，用这个地狱闪电给他自己送葬，再好不过了。”天刹太子笑道：“毕竟，一个大人物的死去，都需要一个绚烂的背景。”

　　“是啊，没错……”地剎王迎合道。

　　幽冥忽然道：“尽管早就猜到他会来，但是当兰陵真正来的时候，我还是很震撼的。所以他的死亡，也应该是很震撼的。虽然他非常之弱小，但是他的死将会成为南部蛮荒一个重大的仪式。”

　　娜血道：“这个地狱闪电，会持续多久？”

　　天刹太子道：“不会超过两刻钟。”

　　娜血道：“等到地狱闪电将这里的所有死亡能量全部耗尽之后，我们的大军立刻缩小包围圈，明日一早就展开决战，不再隐藏任何力量，务必一战定乾坤！”

　　天刹王道：“明白，竭尽全力将兰陵和帝涅一网打尽！”

　　兰陵了，所以神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师，明日也该出动了。

　　娜血公主之前一直没有出动最强大，最最精锐的亡灵武士军团也该倾巢而出了。

　　幽冥叹息道：“明日是一个大节日，魔帝之死，兰陵之死！”

　　天刹太子道：“当时兰陵就是在这里击败了我，他或许怎么也不会想到，云厄王城会成为他的葬身之地吧！”

　　此时，云厄王城上空的血色乌云越来越厚，越来越厚，越来越厚！

　　兰陵依旧不断地召唤，召唤，召唤……

　　地下的死亡能量真的仿佛无穷无尽一般，随着兰陵的召唤，始终如同火山喷发一般，源源不断涌出。

　　五分钟，十分钟，一刻钟……

　　足足半个小时！

　　兰陵之前召唤过许多次地狱闪电，但是没有一次前戏有那么久。

　　半个小时后，云厄王城战场所有的死亡气息被抽取得干干净净。

　　原本如同幽冥沼泽一般的地面，此时竟然变得干净清爽了。那种死尸和鲜血沾染过的痕迹，竟然也消失了，取而代之成为了天上这前所未有惊人的血色乌云。

　　整整几千平方公里面积，厚达百米的血色乌云。

　　这明明是死亡能量凝聚的，但却如同一座实质的大山一般笼罩在云厄王城上空。

　　尽管这是凌晨时分，但整个云厄王城上空依旧充满了末日降临的前奏感觉。

　　死亡能量凝聚完成了。

　　兰陵深深吸一口气，然后猛地在体内制造一道地狱闪电。

　　“啪……”一道地狱闪电猛地从他的宝剑迸发而出，直接刺入天空的血色乌云。

　　这就如同点燃了天文数字的炸药一般。

　　然后……

　　惊天动地，毁天灭地，千古奇观出现了。

　　“轰轰轰轰……”

　　一道前所未有的地狱闪电，血色闪电，如同巨龙一般出现。

　　兰陵都没有见过这样的地狱闪电。

　　这道地狱闪电超过了几万米之长，几十米之粗。

　　关键，它是真正血红色的。而且如同活的一般，如同一条真正的血色游龙，在天上盘旋，遨游！

　　而这条血色闪电巨龙出现的时候，天刹王，娜血公主，等所有人瞬间睁大了所有的眼睛。

　　完全不敢置信地望着这一幕。

　　真的是千古奇观啊。

　　这条无比巨大的血色闪电巨龙，遨游飞翔了足足三秒钟。

　　然后，惊天动地的巨响才传来。

　　然后，超过太阳许多倍的亮芒才猛地爆发。

　　天摇地动！

　　哪怕距离一百多里，整个地面也在剧烈的颤抖。

　　这条血色闪电巨龙最后猛地钻入云厄王城顶端的那根探针，沿着探针进入了伪星辰之力的能量阵之内，钻入了五十五万斤当量的黑暗能量之中。

　　然后彻底消失了，无影无踪。

　　那条惊天的血色闪电游龙消失后，可怕惊人的地狱闪电群才真正降临。

　　无数的闪电，纵横交错。

　　几百道，几千道，上万道大大小小的闪电，疯狂地劈打。

　　云厄王城消失了，彻底被无尽的闪电光芒遮挡，变成了一团璀璨而又光陆离奇的盛景。

　　这是真正的千古奇观啊。

　　在远处的天刹王，娜血公主等人，都屏住呼吸看着这一幕。

　　天地之威，远超想象。

　　天地震颤，惊心动魄。

　　忽然天刹太子道：“如果不是娜血公主下令离开那片死亡区域，这地狱闪电劈打下来，究竟要死多少人啊？”

　　没有人回答他，但谁都知道，会死几百万人。

　　……

　　这次地狱闪电能量，一点点都没有浪费。

　　全部沿着秘金探针进入伪星辰之力能量阵，最后全部进入五十五万斤当量的黑暗能量之内，被全部吞噬。

　　但是这惊天的地狱闪电能量，就仿佛泥沉大海一般，进入这些黑暗能量之后，消失得无影无踪。

　　自从伪地狱凝魔阵建成之后，厄运神女水红勺提炼星空魔力陨石的效率提升了两倍多。

　　原本一千斤星空魔力陨石能够提炼出来的黑暗能量多出了两倍多。

　　所以如今五十五万斤星空魔力陨石提炼出来的黑暗能量相当于之前的一百五十万斤，足足是之前摧毁火魔山黑暗能量的五六倍之多。

　　但就算如此，所谓五十五万斤斤当量的黑暗能量装入一个能量晶石器皿中仅仅只有三千毫升而已。

　　三千毫升的黑洞能量！

　　这一场地狱闪电是前所未有的，是排山倒海，毁天灭地的能量。

　　足足持续了半个小时。

　　整个云厄王城，仿佛世界末日一般。

　　这半个小时内，所有的地狱闪电最后全部涌入了这三千毫升的黑洞能量里面。

　　然后，全部如同泥沉大海，没有任何反应，一点点反应都没有。

　　兰陵惊呆了，这半个小时的地狱闪电能量何等惊人，竟然全部被这些黑洞能量完全吞噬了，没有丝毫反应。

　　怎么才能让黑洞能量进入第三分解？

　　很简单，让黑洞能量吞噬的能量达到极限，却又屏蔽在一个空间之内无法释放，无法膨胀，这样它就会进行自我裂变，进入第三层分解状态。

　　而一旦进入第三层分解状态，它的能量就会暴涨百倍之多。

　　这些地狱闪电全部被吞噬了，却依旧毫无反应，就只证明一件事情。地狱闪电的能量不够，无法达到这三千毫升黑洞能量的吞噬极限。

　　一切风平浪静！

　　所有地狱闪电能量全部被吞噬了，却没有发生反应！

　　帝涅公主，魔女王不由得朝兰陵望来！

　　兰陵的心彻底冰凉，这么多能量依旧达不到这些黑洞能量的吞噬极限，那该怎么办？对于兰陵来说，这三千毫升黑洞能量的吞噬量几乎是无限的啊，兰陵上哪里去找这么多能量去满足它？

　　如果上天眷顾的话，这三千毫升的黑洞能量只差一点点的能量就好了。

　　兰陵深深吸一口气，释放出一道相对而言微小得多得多的地狱闪电，直接击向那根空气秘金探针。

　　“啪……”兰陵的地狱闪电透过空气秘金探针，猛地钻入能量阵内，最后钻入了三千毫升的黑洞能量下去。

　　然后……

　　上天眷顾，仅仅因为这一点点地狱闪电能量，这五十五万斤的星空魔力陨石提取物，这三千毫升的黑洞能量，达到了能量吞噬的极限！

　　它开始了前所未有的反应！

　　没有惊天动力的爆炸！没有天摇地动的巨响！

　　一切都是无声无息的！

　　这三千毫升的黑洞能量，猛地蜕变。

　　一道亮硕到极致的光芒，猛地迸发而出。

　　瞬间，这黑暗到极致的黑洞能量，瞬间变得蔚蓝！

　　从三千毫升蔚蓝光芒开始凝聚，凝聚，凝聚……

　　最后，凝聚成为一个点！

　　而这个点，超过太阳光芒的千倍，万倍。

　　“噗……”

　　晶石能量瓶，还有伪星辰之力能量阵，瞬间灰飞烟灭，凭空消失了！

　　这一点亮硕到极致的光芒，猛地疾射而出。

　　“轰……”

　　就如同原子弹爆出的那一瞬间的光芒！


第882章 世间蒸发！惊天噩耗！

　　伪星辰之力的爆开！

　　任何人都没有见到这极度震撼的一幕，当然也不敢去看。

　　在这种能量面前，几乎任何高手都会灰飞烟灭。

　　这大概是这个世界上最最恐怖的能量，也是能够摧毁一切，颠覆一些的能量，包括位面和空间。

　　这个比太阳亮硕了上万倍的光点，瞬间猛地爆开！

　　从小到极点的光点，变成了光团，然后以每秒钟三十万公里的速度扩散。而这道光芒所过之处，整个空间都被彻底移位，错乱！

　　兰陵看不到这一幕，娜血也看不到这一幕，天刹王更加看不到这一幕。

　　但是……

　　所有人都本能地感觉到面皮发痒，头皮发痒，全身发痒。

　　甚至，感觉到血脉深处的能量猛地一颤，却又完全不清楚原因，娜血公主的娇躯甚至猛地一颤，尽管幅度非常小！

　　见到云厄王城内部，爆出惊天的白光。

　　然后猛地黯淡，变成了彻底的黑暗，几乎吞噬一切的黑暗。

　　此时已经接近黎明，天色已经露出晨光。刚才云厄王城之内爆出的白光，使得周围变得彻底黑暗。而此时云厄王城的可怕黑暗，又衬托得周围亮如白昼。

　　天刹太子忽然道：“兰陵和帝涅……自尽了？不愿意死在我们的手里，所以就用最最惨烈的方式自杀了？”

　　……

　　兰陵制造出来的伪星辰之力非常非常的小，就是一个直径小到极点的光点，然后猛地爆开，扩散！

　　直径从小到极点变成一厘米，变成一米，十米，一百米，一千米，两千米……

　　在扩散爆开的过程中，那超过太阳万倍的光芒渐渐黯淡，最后彻底消失了！

　　它的攻击范围，仅仅只是一个直径为两千米的半圆空间。

　　因为它是位面武器，尽管逆天到了极致，但是一旦超过了范围，所有的力量全部耗尽。对一千五百米半径之外的一切，都不具备任何杀伤力。

　　这个由五十五万斤当量的黑暗能量，加上云厄王城地狱闪电一起激发出来的伪星辰之力，直接使得空间错位，制造出了一个相当于二十亿立方米的死寂空间，最大的平面面积在三平方公里左右。

　　当然，这一切仅仅只是理论。

　　是不是真正制造出了死寂空间，还要进一步去验证。

　　兰陵离开安全地带，走向云厄王城的中心，帝涅也跟了上来，然后二人步入了洞穴之内，一步一步深入，来到了伪星辰之力爆发的核心。

　　这里的一切看上去并没有什么不同，几乎所有的一切都依旧原样。

　　只不过之前搭建的晶石能量塔，还有星空魔力提取出来的黑暗能量，已经全部消失得无影无踪了。

　　再看洞壁，看上去是一模一样的，甚至摸上去也一模一样。

　　伪星辰之力的爆炸，仿佛没有带来任何变化。

　　兰陵拿出从神龙圣殿废弃空间实验室拿出的能量装置，施展出空间术。

　　顿时一团光芒从空间能量装置释放而出，描绘出了一个独立的位面空间。

　　刚才那一计伪星辰之力轰击，制造出了一个二十亿立方米的死寂空间。只不过这个空间此时完全是一片混沌的，是几乎没有空间界限的，任何进入者都要粉身碎骨。

　　接下来，兰陵就要用空间术为这个死寂空间进行画界。将死寂空间内的混沌能量，全部驱逐到空间的边缘，构建成一道能量结界。这样死寂空间内，就是一片虚无，就可以藏人了。

　　兰陵朝帝涅道：“天刹王和娜血很快就要发动总攻了，你去集结军队，但是不要露面。我争取在最短时间内，完成空间划界。总之始终保持蛰伏，就算娜血和天刹王军团再近，也不要开战，除非已经短兵相接。”

　　“是！”帝涅公主道，然后她转身离去。

　　兰陵就在这个巨大的洞穴里面，实战空间术，进行空间划界。

　　如果单凭兰陵的力量，哪怕他已经突破亚王级，也不可能完成空间划界，毕竟这可是二十亿立方米的空间。

　　但是他手中有这个神龙圣殿的空间能量装置，里面蕴含着无比强大的能量，可以帮助兰陵进行空间划界。

　　兰陵举着空间能量装置，释放出一道离奇的光芒，将死寂空间内的混沌能量不断驱逐到边缘，形成空间结界。

　　这只是空间术里面最基础的一种！

　　……

　　经过昨天的地狱闪电，云厄王城上空是前所未有的清爽，几乎是万里无云。

　　之前，因为这里战死了太多人了，无数的冤魂，无数的死亡能量盘踞在地下和空中，使得整个云厄王城上空如同幽冥地狱一般，一天到晚都看不到太阳，始终是可怕的乌云笼罩，充满了幽绿色和血红色的诡异光芒。

　　昨夜那惊天的地狱闪电，将所有的死亡幽冥能量消耗得干干净净，给整个云厄王城带来了朗朗晴空。而大地泥土的味道，也第一次弥漫在空气之中。

　　太阳还没有升起，但是大地已经有了光亮。

　　“进军……”娜血公主一声令下。

　　顿时，包围云厄王城东西南北的四支大军，再一次逼近中心，缩小包围圈。

　　“砰砰砰砰……”

　　千万大军，从地面到空中，分散在云厄王城周围超过两万平方公里的地面上，浩浩荡荡不断地逼近。

　　无数的空中军团，遮天蔽日。

　　无数的地面军团，如同黑暗潮水，铺天盖地。

　　这是最后的决战，将兰陵和帝涅一网打尽的大决战。

　　这一战将彻底改变魔族的之历史！

　　这是以下克上的一战，这一战将推翻腐朽的魔帝传统，这一战会证明全新吸血魔族的先进与强大性。这一战将证明吸血魔族将抛弃魔族历史的禁锢，走上新的魔族文明复兴篇章。

　　如果所谓的魔帝被吸血魔族击败，消灭，那就证明了所谓的魔帝就是腐朽过时的，是压抑在魔族世界头顶几万年的大山。

　　当然，娜血并不知道地球的历史。如果知道的话，她一定会把所谓的魔帝传承比喻成为欧洲的中世纪。

　　欧洲中世纪，被誉为地球上最黑暗的时代，宗教统治笼罩在整个欧洲的上空，整个文明彻底死寂，徘徊不前。死亡和黑暗，笼罩着整个大地。

　　神龙圣殿是人类国度的最高神权，那魔帝就是魔族的信仰神权。

　　在娜血和帝魔陀的心中，吸血魔族的崛起代表着他们可以摆脱魔帝的传统，走向新的复兴之路，大概相当于欧洲的文艺复兴吧。

　　统一南部蛮荒，然后经过斗争与妥协，达到和北边魔陀帝国合并之目的，进而统一整个魔族世界。

　　一个完全统一的魔族帝国成立之后，依旧和神龙圣殿进入契约和平期，发展全新的魔族文明，重现魔族帝国的辉煌，积攒力量直到可以彻底摧毁神龙圣殿的那一天。

　　这就是帝魔陀和娜血的战略远景，而且帝魔陀已经开始了全新能量领域的研究和突破。

　　他要用自身的例子去打破魔帝的神话，他要靠自己的力量去突破属于魔帝的境界。

　　魔帝体内的妖星有一半神龙的意志，这就代表着魔帝永远不可能是纯粹的魔族人。就代表着它可能是神龙圣殿的一场终极阴谋，就代表着他是阻碍魔族文明的最终绊脚石。

　　而且，魔帝的传说完全是一种血统论，宿命论！

　　谁得到妖星，谁就是魔帝，谁就是魔族的主人。这完全违背了王侯将相宁有种乎？这完全扼杀了自我奋斗的价值，这完全是反动而又腐朽的理论。

　　魔族文明想要重新崛起，必须革命，革魔帝的命。

　　娜血承认在见到兰陵的一刹那，真的是无法压制的情动，使得她的理想几乎都动摇了。但是在一连串的性格对抗中，她渐渐将这种感情转变成为敌意，妒忌。

　　而且刚来南部蛮荒的时候，她觉得魔帝兰陵并不是吸血魔族的绊脚石，而且可能是一个可以合作，可以利用的招牌。但是在一连串的激烈对抗中，娜血已经完全确定了，魔帝兰陵是她吸血魔族的绊脚石。

　　大约在几天之前，她受到了北部蛮荒的一封密信。

　　帝魔陀在打破魔帝神话，突破属于魔帝境界的步伐，有了实质性的成果，得到了辉煌的成就。

　　这更加证明了她和帝魔陀的道路是正确的，并且帝魔陀在密信中邀请她统一南部蛮荒之后，与他共同分享这个辉煌的武道成就。

　　最终，帝魔陀在密信的最后再一次重复了吸血魔族的战略。

　　消灭传统，消灭腐朽，消灭魔帝，走向未来！

　　……

　　“轰轰轰轰……”

　　上千万大军，从东南西北四个方向，朝着云厄王城逼近，一点点缩小包围圈。

　　死亡的阴影，决战的脚步，越来越近。

　　大军的逼近的速度并不快，但是非常之坚决。

　　娜血的空中大殿漂浮在空中，俯视着无边无际的千万大军。

　　“消灭传统，消灭腐朽，消灭魔帝，走向未来！”她嘴里一字一句地念着，脑子里面不断地浮现帝魔陀的话。

　　“你我同在魔陀帝国，不断地摩擦，不断地矛盾，不断地敌化。但是一旦远离，你反而会不断地靠拢我的思想，同意我的战略。所以你我在一起，或许会反目。而一旦远离，反而会成为志同道合的同伴。”

　　事实证明，帝魔陀的话还真的是正确的。

　　娜血一旦走上了对抗魔帝的道路，就自动和帝魔陀同一立场。

　　原本的娜血就只是野心勃勃，想要不断地强大，不断地扩张。而一旦开启了和兰陵的对抗之路，这就是对抗魔帝，这就是一种造反和背叛。那么，她就需要一个思想武器武装自己。

　　于是，帝魔陀的纲领，消灭传统，消灭腐朽，消灭魔帝，走向未来，也就成为了娜血的思想纲领，成为她的理论武器。

　　否则哪怕吸血魔族是新魔族，但也毕竟是魔族，反抗魔帝就意味着背叛。

　　一个强大而又高傲的人，是无法理直气壮的背叛的，所以需要一个更加高大上的理论纲领。

　　随着大军一步步逼近，娜血觉得自己心中的信念也一点点变得坚定起来。

　　原本她来到南部蛮荒模糊的战略方向，也一下子变得清晰起来。

　　“砰砰砰……”

　　大军的步伐震颤着大地。

　　空气中的气息越来越压抑，大决战之前的凝重，几乎让人无法呼吸。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　三个小时！

　　娜血和天刹王的大军前进一百九十里，第一次真正的兵临城下。

　　之前大军一直和云厄王城保持几十里的距离，两天的激战也都是帝涅军团主动出击。

　　而这一次，千万大军真正逼近云厄王城之下。

　　所有的压箱底的力量，全部倾巢而出。

　　娜血公主最可怕的亡灵武士军团，天刹王带来的神龙圣殿恶魔阁黑暗祭师团！

　　两股力量超过帝涅军团的十几倍，几十倍！

　　可以将帝涅的几十万人，消灭得干干净净，可以将兰陵和帝涅，魔女王全部一网打尽。

　　一切都准备好了，黑暗祭师直接摧毁魔帝兰陵精神灵魂的能量阵都已经准备好了。可以直接让兰陵彻底灰飞烟灭，魂飞魄散，再也无法重生。

　　至于帝涅，更加不在话下。

　　剥夺她的能量，留下她绝世无双的躯体，成为天刹王或者天刹太子的玩物，过上求生不得，求死不能的地狱生活。

　　娜血公主站在空中大殿的广场上，俯视着云厄王城之内。

　　嘴里继续低声念道：“消灭传统，消灭腐朽，消灭魔帝，走向未来！”

　　她不断地坚定自己的信念，摧毁魔帝正义性的信念。

　　深深吸一口气，娜血公主嘶声道：“开战！将帝涅军团斩尽杀绝，将魔帝兰陵灰飞烟灭！”

　　“是！”

　　随着她一声令下。

　　吸血魔族最精锐的力量，天刹王最精锐的力量，神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师团，闪电一般冲入了云厄王城。

　　亡灵军团，潮水一般冲入了云厄王城。

　　亚王级强者，超过十几人！

　　魔圣级强者，不计其数……

　　魔尊级强者，铺天盖地！

　　这是毁灭性的力量，足够将帝涅军团和兰陵消灭几次！

　　“历史上的今天，应该就是魔帝之死！”

　　然而……

　　整个云厄王城之内，空无一物！

　　帝涅军团，兰陵等所有人，仿佛从这个世界彻底蒸发！


第883章 一败涂地！娜血倒下！

　　当娜血公主和天刹王联军逼近五十里处的时候。

　　兰陵已经用空间术给独立的死寂空间位面划界完毕了。

　　接下来，就是利用空间能量装置在这个位面上开启空间门，使得帝涅军团可以源源不断地进入这个独立的死寂空间之内。

　　“进！”随着兰陵一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖……”帝涅军团的武士如同闪电一般冲入兰陵开启的空间门，然后彻底消失在现实空间中，进入了伪星辰之力制造出来的死寂空间之内。

　　不需要任何指挥，不管是魔女国的武士，还是翼族的武士，甚至志愿追随帝涅的地刹族武士，都是最最精锐的力量。

　　他们用最快的速度，却又有条不紊地涌入这个独立的死寂空间内。不是走进去，而是用武道力量弹射进去。

　　兰陵开启了三道大空间门，每一秒钟涌入的人数超过二三百人之多。

　　随着娜血军团和天刹王军团的逼近，帝涅军团进入死寂空间的人越来越多。

　　当敌人兵临城下的时候。

　　帝涅军团还有十万人在外面！

　　娜血公主一声令下：“开战！”

　　帝涅军团还有八万人遗留在外面。

　　然后，娜血军团最精锐的力量，天刹王最精锐的力量，神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师团，潮水一般涌入云厄王城。

　　帝涅军团还有五万人留在外面。

　　敌人发现云厄王城空无一人，无数的亡灵武士开始疯狂地搜索，可以轻而易举钻入每一个洞穴之内。

　　而此时，帝涅军团还有三万人在外面。

　　只不过这三万人，都是修为最高的一群人。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　这三万人如同流星群一般，密集地涌入死寂空间之内。

　　然后，三道空间门关闭。死寂空间和现实位面彻底隔绝开来，帝涅军团都彻底从这个世界蒸发消失了。

　　仅仅两三秒后，无数的亡灵武士团汹涌而入，进入这个巨大的洞穴，开始搜索每一寸空间。

　　然而，他们注定一无所获！

　　……

　　帝涅军团幸存的七十万人，还有四十万尸体，全部都带进了这个隔绝的死寂空间之内。

　　这个空间，既不是厄运魔京废墟的那种独立空间，需要粉身碎骨之后灵魂进入。又不像是永生诅咒世界，进入之后可以永生不死。

　　兰陵的这个死寂空间，还没有进化到永生诅咒世界的级别。

　　进入这个空间内，固然不会粉身碎骨。但是这里没有氧气，寻常人进入之后，都会窒息而死。

　　就算修为到了魔武宗师，也只能在这个死寂空间内呆十二个时辰而已。

　　所以，帝涅军团的七十万大军进入这个空间后的第一时间，兰陵就需要将他们彻底长眠。

　　所谓的彻底长眠，有点类似于地球上将人彻底用液氮瞬间冰封起来。心跳停止，呼吸停止，甚至脑域的活动也彻底停止，整个人进入彻底的假死状态，不需要氧气。

　　等到确定安全后，再让他们复苏，离开这个死寂空间。

　　兰陵是亚王级强者，也很难让七十万人瞬间进入假死，彻底长眠。

　　但是，这里是他创造出来的位面，他的精神力可以掌控一切。更何况还有魔女王，还有帝涅这两个亚王级强者。

　　在三个亚王级强者的共同努力下，两刻钟内将整个死寂空间内的七十万人的脑域和能量彻底冰封，进入假死长眠。

　　当然，魔宗级以上强者是不需要假死场面的，因为他们的血脉能量可以维持整个大脑和身体生机运转，就算那在死寂空间内呆上几天几夜也没有问题。

　　接下来，兰陵要做的就是等待，等待帝涅和天刹王的撤退！

　　为了尽量减少生机消耗，哪怕翼族之王，翼族太子这样的顶级魔圣级强者，也都闭目调息。

　　唯有兰陵，魔女王，帝涅这三位亚王级强者可以随心所欲，当然还有勾骊这个死亡武士。

　　“卮宁，卮玉好吗？”兰陵问道。

　　阿史离人道：“好，在魔女国王城很安全。”

　　有些问题问阿史离人完全是问道于盲了，她那么不爱说话，表达能力几乎为零。

　　卮宁和卮玉宝宝呆在魔女国王城何止是好啊，简直比贾宝玉还贾宝玉了。

　　整个魔女国王城，无数的美人和小美人，就卮玉一个男孩，而且还是一个这么漂亮的男孩。所以他的生活，完全可想而知了。

　　他今年不到十岁，就已经升级到魔女国太子爷了。

　　想到哪家吃就到哪家吃，想到哪家睡就到哪家睡。

　　不管是读书，还是练功都三天打鱼两天晒网，比当时的阿史元跋还不靠谱。

　　所以卮宁需要三天两头去找这个小祖宗，然后揪着耳朵把他提出回家。打手心，跪石板，饿肚子什么招式都用遍了。

　　可惜……

　　这个小祖宗有一堆靠山，整个魔女国所有的绝色美人都是他的靠山。

　　因为他是妖星之主，灭世魔帝索伦的儿子。

　　尽管当时魔女国并不知道索伦就是兰陵，但是他是魔帝继承者的身份是确定的。整个魔女国都将魔帝视为最高领袖，至高无上的君王。

　　所以卮玉这个小混蛋，也就成为了太子爷，地位比他娘卮宁还要高。

　　阿史离人犹豫了好一会儿道：“我觉得，你应该把卮玉带回炎魔城管教。”

　　“很不听话？”兰陵问道。

　　“嗯！”阿史离人道。

　　兰陵道：“那我争取父子重逢后，先给他来一顿父爱之揍。”

　　然后兰陵不由得在脑子里面想象着，卮玉究竟长成什么样子了，已经七年多没有见了。当时的他还是一个一岁多的小宝宝，一个爱哭撒娇使坏的漂亮婴儿。

　　兰陵还清楚地记得，当时他还小不能吃有味道的东西，而兰陵使坏喂他大人吃的菜，还带辣味的，将卮玉宝宝辣得哇哇大哭，哭完之后又喊着要吃。当时的卮宁恨得咬牙切齿，经常跟兰陵吵架。

　　一晃七年多过去了。

　　但是有些画面，真的仿佛就在昨天，依旧历历在目。

　　……

　　兰陵消失了，帝涅公主消失了，魔女王消失了，大几十万人也彻底消失了，甚至几十万具尸体也消失了。

　　一点点痕迹都没有留下来，就仿佛世间蒸发了一般。

　　这个惊天的消息，瞬间击懵了娜血公主和天刹王。

　　这两个人瞬间将眼睛睁到最大，完全完全不敢相信这个事实。

　　“不可能，不可能，不可能……”

　　娜血公主彻底失态了，她的脸色第一次变得无比的难看。她的目光近乎疯魔状态。

　　这……这怎么可能？

　　整个云厄王城包围得水泄不通，插翅难飞啊！

　　根本没有任何可能突围，而且就这么无声无息地消失了，怎么可能？

　　难道是掘地而逃了？在地下秘密挖掘了一条几百上千里的密道，然后逃走了？

　　这完全是不可能的，因为娜血和天刹王的包围圈是地下，地面，空中三位一体的。就算挖掘地道，任何动静也休想隐瞒过去。

　　但就算如此，娜血公主和天刹王还是下令掘地千尺。

　　几十万只掘地妖兽，真的将云厄王城掘地几千尺，足足挖了几天几夜。

　　把整个云厄王城下面的土地都挖通了，挖空了。

　　然而……

　　依旧毫无所获，不但帝涅军团几十万人消失了，就连所有的尸体也都消失得干干净净。

　　惊骇，百思不得其解！

　　天刹王和娜血绞尽脑汁都无法想象，帝涅军团和兰陵究竟去了哪里？真的就仿佛从这个世界彻底蒸发了一般。

　　终于天刹太子道：“兰陵和帝涅都极度骄傲，他唯一的杀手锏就是地狱闪电，然而被娜血公主识破，提早撤退了百里，所以他的地狱闪电没有发挥任何作用。却又不甘心落入我们的手中，所以自尽了？引爆星空魔力炸弹，自尽了！”

　　炎魔帝国掌握星空魔力炸弹这是众所周知的，兰陵就是利用这玩意将火魔山彻底从这个世界抹去。

　　所以，娜血闭着兰陵和帝涅签订了星空魔力禁用协定。

　　“不可能……”娜血道：“真到了关键时刻，星空魔力禁用协定也阻止不了兰陵。他就算将星空魔力炸弹扔在我们的头顶，也不会用来自尽！”

　　天刹太子道：“如果不是自尽，兰陵和帝涅军团去了哪里？”

　　这个问题，真的是没有任何人能够回答。

　　娜血感觉到自己头痛欲炸！

　　这一颠覆给她带来的重创，甚至远远超过了当时她和帝涅公主的战败。

　　兰陵自尽？这是她万万不会相信的。

　　既然兰陵没有自尽，那就只有一个答案，他带领着帝涅军团成功突围了。而且是无声无息，神不知鬼不觉地突围了。

　　为了消灭帝涅，为了消灭兰陵，娜血付出了多少？

　　当然，所谓的付出并不是什么兵力，而是意志和灵魂的付出！

　　为了心安理得地杀掉兰陵，娜血逼迫自己一遍又一遍地用帝魔陀的战略理论进行自我洗脑。务必把自己杀兰陵的举动提高到非常的正义高度。

　　因为这是魔帝，这是魔族之主，这也是让她心动的男人。

　　消灭传统，消灭腐朽，消灭魔帝，走向未来。

　　这是帝魔陀的新魔族革命纲领，娜血本来没有很在意的，但为了消灭魔帝，不得不将这个理论纲领灌输自己的脑子之内。

　　她是何等骄傲之人？为了消灭帝涅，为了消灭兰陵，不惜和天刹王这样的垃圾合谋，虚以委蛇。

　　天刹王军营里面躲躲藏藏那些顶级高手，绝对不是天刹族的，他们来自哪里娜血也不是完全不清楚。

　　但是为了消灭帝涅，为了消灭兰陵，她不得不装着一切未知。

　　这对于骄傲的灵魂来说，是一种堕落，是一种折磨和背叛，但是她依旧咬牙承受下来。

　　只要结果是高贵的，那么过程的堕落也可以原谅！

　　然而现在，她的灵魂付出了那么大代价后，却毫无所获！

　　兰陵竟然真的带着帝涅消失得无影无踪，竟然真的突围了。

　　关键是，她还不知道兰陵是如何突围的！是用哪一种办法，这完全是鬼神莫测啊！

　　她派出了百万大军，无数的亡灵军团，将方圆千里之地全部掘地千尺。

　　依旧毫无所获！

　　“没有发现！”

　　“没有发现！”

　　“没有发现！”

　　无比的愤怒，无比的不甘，愤怒和不敢涌出的强大能量，在娜血体内横冲直撞，仿佛要将她的身体撕碎。

　　任何人都不知道她这段日子是何等的痛苦？何等的折磨和焦灼。

　　不是因为战况，而是因为内心和灵魂的自我拷问。

　　为了胜利，她可以不择一切手段，可以和天刹王勾结，甚至可以装着不知道神龙圣殿的黑暗祭师躲藏在军中。

　　这就意味着她娜血公主和宿敌神龙圣殿勾结在一起了。

　　这是最大的堕落！

　　而她高傲的灵魂，又无法承担堕落的痛苦。

　　所以每一天，她都在自我撕裂，自我折磨。

　　如今，这种折磨和撕裂，变得毫无意义！

　　这一战，她最终一败涂地！

　　帝瞑来到她的身边，用最最温柔的声音道：“殿下，该……撤军了！”

　　在体内横冲直撞的能量，终于压制不住，猛地喷射而出。

　　伴随可怕的血雨！

　　娜血公主一口血箭喷出几十米高，直接昏厥倒地！


第884章 颠覆娜血！婚约！

　　娜血的昏厥，并不是因为体力不支等原因。

　　尽管开战一来，已经连续两个多月不眠不休了，但她可是亚王级强者，而且还是很强大的亚王，所以根本不可能出现体力不支的情形。

　　之所以昏厥，完全是一种身体保护机制，免得她的精神受到再大的创伤。

　　足足过了几个时辰，娜血公主苏醒过来，此时她激荡的情绪终于平静了下来。

　　帝瞑再一次用最柔和的口气道：“退兵吧！”

　　“不……”娜血的目光再一次变得疯狂起来道：“这一战还没有结束，我也还没有输。我坚信兰陵和帝涅还在这里，一旦退兵就是前功尽弃！”

　　帝瞑面孔一阵抽搐。

　　眼前这个他最崇拜，也最疼爱的女人，真是偏执到了极点。

　　“帝瞑，我是认真的，你相不相信我？兰陵和帝涅真的还在这里，只不过我们找不到他了而已。”娜血公主表情平静，但是目光却疯狂道：“所以，绝对不能退兵，一旦退兵就前功尽弃！”

　　“娜血……”帝瞑忍不住声音拔高几度。

　　“哥，我知道你怎么想，你觉得我输不起，你觉得我是走火入魔了。”娜血道：“但是我的直觉告诉我，兰陵和帝涅就在这里，帝涅军团也没有离开。只要继续包围这里，总有一天能够将二人一网打尽！”

　　帝瞑沉默了良久，道：“我知道，天才和疯子只有一线之隔。但不管是天才还是疯子的思维，我都无法理解。我只知道两点，第一我们大军远征已经有三个月了，尽管许多高级吸血魔族并不需要直接的物资补给，但是绝大部分的妖兽和军队都需要天文数字的物资，仅仅凭借幽冥的罗刹族领域，已经无法支撑了。别忘记了，我们仅仅只有大半个罗刹族领地而已。我们从北部蛮荒带来的物资，也几乎消耗殆尽了。尤其是晶石，维持不了几天了。”

　　娜血道：“那就让天刹王支援，他现在掌握着五个魔族领域的地盘和物资。”

　　“这样的卑劣之徒，他提供任何东西都是有代价的，而他的终极代价就是让你嫁给他的儿子。”帝瞑道：“第二点，也是最最重要的一点。兰陵的地狱闪电把这几万平方公里土地的死亡幽冥能量全部耗尽了，也就是说我们要炼造的那些亡灵武士很快就要彻底失去能量来源，无法尸变，无法制造出亡灵武士了。而一旦如此，对我们的吸血魔族将是伤筋动骨一般的损害。”

　　这一点，让娜血面孔猛地一阵抽搐。

　　这一战娜血的吸血魔族军团阵亡过千万，仅仅只有不到二百万具相对完整的尸体，准备炼尸成为亡灵武士军团。

　　当然，并不是说二百万具尸体就能炼造出二百万个亡灵武士的啊，撑死有五十万亡灵武士就了不起了。

　　在炼尸的过程中，绝大部分的尸体只是养料而已。

　　“这些即将成为亡灵武士的尸体，正在一具一具彻底消亡。”帝瞑道：“我们的吸血魔族虽然强大，但亡灵军团是王牌力量，是终极力量，这两个月的大战我们的亡灵军团损失惨重。如果不能及时填补，我们可能一蹶不振。”

　　“我的主人，吸血魔族军团，亡灵武士团才是我们的根本！”帝瞑道：“如果失去了强大的力量，就算消灭了兰陵和帝涅，又有何用？还不是为天刹王白白做了嫁衣？”

　　娜血道：“帝瞑，你不懂！你根本不知道兰陵成长的速度有多快，一旦错过这次将他彻底消灭的机会，今后可能再无可能了。”

　　帝瞑道：“既然他成长速度如此之快，他如此强大？那为何还要消灭他？岂不是意味着他就是魔族的天命之主？”

　　“你这是宿命论，你这是腐朽的宿命论！”娜血声音拔高道：“凭什么妖星之主就是魔族之主？凭什么所有人都要蛰伏在他的膝下？魔帝代表着腐朽的传统，想要让魔族文明重新崛起，必须走新的道路，必须对腐朽的魔族传统进行革命，必须打倒魔帝传说这座黑暗大山！”

　　帝瞑道：“你之前完全不信这些的，这明明是帝魔陀的理论。”

　　接着，帝瞑又道：“你的目的是魔族文明的复兴，那么如果兰陵代表着更加强大的力量，如果他能够率领魔族复兴，那么凭什么说他是腐朽的？”

　　娜血目光一寒道：“你什么意思？”

　　帝瞑道：“最根本的原因，是你不甘人下，是你充满了勃勃野心。在北部蛮荒，你不愿意屈居于帝魔陀之下。在南部蛮荒，你也不愿意屈居于兰陵之下。所以什么消灭传统，消灭腐朽，都是假的。你或许是要魔族复兴，但却是你娜血率领之下的魔族复兴。如果不是你统治的魔族复兴，而是兰陵的魔族复兴，那你也会将兰陵彻底消灭，哪怕魔族文明彻底沉沦也在所不惜！”

　　帝瞑的话直接撕开了所有的掩饰！

　　娜血的面孔一阵阵抽搐，目光中忽然爆出了杀气！

　　换成其他任何人，敢直接揭露她的内心深处，敢揭开她高傲的面具，必定粉身碎骨。所以此时哪怕对帝瞑，她也露出了冲天的杀气。

　　但是很快，她渐渐压下了这股杀气，绝美无伦的面孔充满了潮红，长长呼了一口气道：“帝瞑，你说得没错，我就是不甘人下，我就是野心勃勃。不是我娜血统帅的魔族复兴，我宁愿不要。为了这个目标，我愿意付出任何代价！我的命运除了我之外没有人可以掌握，不管是魔帝还是上天。我要坐上那个最巅峰的位置，哪怕只有一秒钟，哪怕下一秒钟就立刻粉身碎骨，灰飞烟灭。这样我这一生，也就值了！”

　　顿时，帝瞑也彻底安静下来。

　　娜血道：“如果你想要实现魔族伟大复兴，如果你觉得兰陵是更好的人选，你可以离去！”

　　帝瞑再一次跪了下来。

　　“娜血，我早就说过，什么魔族复兴，什么天命之主我统统不在乎。”帝瞑叹息道：“我在乎的就只有你……希望你过得快活，能够得偿所愿。我之所以撕破你的面具，只是想要让你面对真正的自我，而不是努力地将一层层面具，将一套套理论往自己身上套。这样你会疯狂的，你会自我摧毁的！”

　　“忘掉所谓的天命之主，忘掉所谓的魔族复兴，你娜血就是为你自己而战，为你的命运，为你的野心而战。”帝瞑道：“不需要为任何高尚的目的，所谓的魔族文明的复兴，能够完成当然好，不能完成也无所谓。因为它充其量只是实现野心的一种副产物而已！”

　　娜血娇躯一颤，望着帝瞑。

　　帝瞑道：“我和兰陵接触过的时间很短，但是我觉得对他已经有了相当的了解。至少在他心中，什么魔族文明的复兴，什么黑暗的正义，完全都是狗屁。他的心中就只有一个念头，我要弄死神龙圣殿所有人！所以你也一样，不凡把思想弄得简单一些，你就是要实现自己的野心，为此不惜付出任何代价，不惜一切手段。什么主义，什么理想，都是糊弄世人的。魔女王或许有理想，翼族之王或许也有理想，包括帝涅都有理想，所以她们都成为了臣子。兰陵没有理想，所以他是君王。他的理想就是实现自己的欲望，其他所有一切冒死伟大的东西，都只是他欲望的附属品。”

　　娜血静静地望着帝瞑，忽然伸出双臂，轻轻拍了一下帝瞑的双肩道：“谢谢你，谢谢你一语惊醒梦中人，我魔障了！”

　　帝瞑道：“既然清醒了，那么我们就退兵吧！”

　　“不，不行……”娜血道：“真的不行，一旦退兵想要再一次消灭兰陵就难了，这次是千载难逢之机会。”

　　帝瞑道：“你宁愿失去五十万亡灵武士团的代价，去等待一个可能消灭兰陵和帝涅的机会，哪怕是虚无缥缈的机会？”

　　“对！”娜血道：“因为我清楚地知道，如果放任兰陵离开，后果远比失去五十万亡灵军团更加可怕！”

　　帝瞑望着娜血，深深地感慨，难怪自己只是一个臣子。

　　或许自己可以一语道破娜血的魔障，甚至可以劝服她的某些思维。但是永远无法改变她的意志。

　　而娜血的思维刚刚受到颠覆性的改变，却仍旧不会随波逐流，依旧坚定自己的某些意志。

　　按照一般人的想法，娜血连战略思维都被帝瞑给劝说改变了，更何况是区区退兵一事？

　　然而，娜血可以改变自己的主义，却不会改变自己的意志。

　　这就如同历史上的某些超级大人物，他们的信仰和主义会不断的改变，从共和制变成联邦制，又变成共产主义，又变成社会主义。唯一不变的是争霸天下的意志，因为所谓的主义和信仰，全部都是一种工具。

　　正是明白了这一点，帝瞑尽管感觉到诛心之痛，却没有再坚持让娜血退兵，因为他也无法确定自己的坚持是否正确。

　　“继续困守，绝不退兵，等待兰陵和帝涅再一次出现。不计一切代价，一切手段，消灭兰陵和帝涅！”娜血道：“因为天刹王可以苟且可以妥协，而兰陵决不妥协，没有任何合伙的可能性！”

　　“是！”帝瞑道。

　　……

　　娜血非常了不起！

　　哪怕在这种近乎绝望的局面，她也依旧固守己见，绝不退兵！

　　尽管无人证明，但事实上她的坚守和围困是正确的！兰陵和帝涅依旧在这里，没有离开。

　　但是很多时候，事情并不是由她的意志作为转移的。

　　继续包围云厄王城五天之后，天刹王不打算坚持了，他要退兵，而且要停止对娜血军团的物资供给！

　　娜血顿时勃然大怒，当着帝瞑的面怒骂道：“竖子不足与谋！”

　　接着，娜血来到天刹王面前，再一次强调了自己的意见，兰陵和帝涅并没有离开，依旧在云厄王城之中，只不过用了一种谁也不知道的方法藏身了。

　　她恳请天刹王再坚持一个半月，一个半月之后，兰陵和帝涅如果再不出现，娜血和天刹王一起退兵！

　　然后，天刹王的目光和语气都变得无比阴森道：“娜血公主殿下，你那么确信兰陵和帝涅依旧在这云厄王城之内？”

　　“对！”娜血道：“我相信我的直觉，相信我对兰陵的了解。我敢保证，兰陵和帝涅依旧在云厄王城之内！”

　　天刹王道：“如果你错了呢？”

　　“不可能！”娜血道。

　　天刹王声音一变道：“我们立下一个契约如何？一个半月内，如果兰陵和帝涅还不出现，你就嫁给我的儿子天刹太子，如何？”

　　这话一出，娜血公主面色剧变。

　　原来天刹王并不是真正要退兵，而是在这里等着自己。

　　这果然是一个卑鄙到了极致，为了实现目标而无所不用其极的人物啊！

　　现在，她有些知道为何在南部蛮荒连天魔血誓都可以当作擦屁股纸了，因为这是真正礼崩乐坏，信仰崩塌的国度，唯一信奉的只有力量和利益！

　　在这种为达目标不择手段的环境，依旧坚守契约精神不是高尚，而是彻底的愚蠢了！

　　娜血公主闭上了美眸，陷入了挣扎！不是挣扎是否答应，而是挣扎自己也跟着沦丧！

　　天刹王道：“我一点都不逼迫公主殿下，您愿意坚守就继续坚守。我是要退兵的。甚至出自于魔道主义，我愿意提供给你五天的物资供给！”

　　娜血心中冷笑，天刹王如果退兵了，那娜血还坚守个屁啊。

　　两家联手才能将兰陵和帝涅一网打尽，唯独娜血一家，那就是同归于尽了。

　　“我是不信兰陵和帝涅还在这里的，但是为了迎娶娜血公主这个儿媳，我愿意付出这个巨大的代价！”天刹王道：“哪怕付出天文数字的代价，继续围困一座空城一个半月。所以只要你立下一个契约，一个半月之后兰陵和帝涅不出现，你就嫁给我的儿子天刹太子，我的几百万大军就陪着你围困到底！”

　　娜血公主的惊耸山峰不断起伏，几乎裂衣而开。

　　但是，她渐渐地平静了下来，缓缓道：“好，一言为定！”


第885章 退兵！狗屁婚约！卮玉

　　帝瞑道：“一个半月后，如果兰陵和帝涅真的不出现，你难道真的要嫁给天刹太子吗？”

　　娜血道：“这个婚约是狗屁！”

　　帝瞑道：“为何？”

　　娜血道：“因为这是天刹王逼着我立下的契约，兰陵逼迫不了我，天刹王也自然不行。”

　　帝瞑道：“那你为何要答应？”

　　娜血道：“南部蛮荒是一个礼崩乐坏的国度，任何人来到这里都要适应，包括我在内！为了彻底消灭兰陵和帝涅，一切都是值得的……”

　　就这样，在娜血强烈意志的坚持下，她和天刹王的大军继续围困云厄王城，等待着兰陵的出现。

　　那么，娜血的这种坚持有效吗？

　　还真的是有效的！

　　首先，这毕竟是一个死寂空间，兰陵用精神力让里面所有的人进入假死长眠状态，但毕竟也是假死。

　　就如同动物冬眠几个月，对能量的消耗急剧降低，但也不是完全没有消耗。毕竟不能真的如同地球科幻电影里面，直接冰封几百年都没事。

　　在死寂空间的人，还是要维持一个最低的能量供给，维持脑域和灵魂的生命。而这股力量，就来源于血脉能量。

　　对于魔宗级以上强者来说，一旦进入假死场面之后，在死寂空间呆几个月都没有问题。

　　但是对于魔武宗师一下的武者来说，一个多月的时间已经是极限。

　　如果娜血和天刹王坚持一个半月不退兵，那么帝涅军团就会大面积地死去，尤其是新生代的这些武士。

　　这样对于兰陵，对于炎魔帝国来说都是一场巨大的损失！

　　准确地说，如果娜血和天刹王坚持一个半月不退兵的话，那么帝涅军团会死亡百分之九十五。

　　当然，还有一个办法，那就是兰陵将这几十万人全部吸血吞噬，变成死亡武士！

　　但是……

　　兰陵黄金魔血脉，不是无限的，是非常珍贵的。

　　他一次性拥吻几千人没事，但也差不多是极限。如果是几十万人，那消耗的速度远远超过再生的速度。

　　所以，娜血和天刹王继续围困，会给帝涅军团带来灭顶之灾。

　　……

　　时间一天一天地过去。

　　三天，五天，十天，十五天……

　　云厄王城之外地狱骑士给兰陵的信息反馈是一模一样的，天刹王和娜血继续围困！

　　这就意味着兰陵和帝涅，依旧无法脱身突围。

　　兰陵的真的非常惊诧，自己用空间术让整个帝涅军团世间蒸发，已经足够惊世骇俗了，应该可以足够击倒娜血的意志了，可以让她退兵了。

　　因为继续坚守在这里，每一天的代价都非常巨大，而且几乎是完全看不到希望的，不管娜血和天刹王如何搜索，也都找不到兰陵和帝涅军团的踪迹。

　　没有想到，娜血既然依旧咬着牙不退兵，这个人的意志实在是太疯狂了。

　　不知道她答应了天刹王什么条件，竟然使得天刹王大军也跟着一起继续围困一座空城。

　　而且可以预见的人，娜血会继续围困下去，真到那个时候迎接兰陵的，就只有大面积的死亡。

　　如果死的是一般人也就算了，但是死的将是翼族的勇士，还有魔女国的武士。

　　尤其是魔女国的这些武士，一个个都美貌如花，婀娜多娇，放在人类国度每一个都是万中无一的美人。

　　还有，魔女国的武士每一个天赋都非常高，只要活到正常的岁数，她们大批大批地会突破魔宗，突破魔尊。

　　这些千娇百媚的魔女战士，还是魔帝最最狂热的追随者，崇拜者，她们的忠诚甚至超过炎魔帝国的近人族，和半人马武士是一模一样的。

　　对于她们来说，魔帝不是领袖，而是一种信仰和图腾。

　　所以，不能继续这样下去了，一定要让娜血退兵，要让天刹王退兵！

　　兰陵闭上眼睛，他要下达一个非常危险的旨意了！

　　“下旨给魔女国王城，让守护神魔源泉的圣魔军团派出一支万人精锐前往炎魔帝国，然后让远古魔女将希茜尽量改变容貌，变成帝涅的模样，打上帝涅公主的旗号。率领一万死亡武士团，一万魔女武士团，十万空中军团，进攻天刹王城，进行毁灭性打击！”

　　“遵旨！”

　　“遵旨！”

　　“遵旨！”

　　赤厌可汗，魔坎，重楼，火魔尊者四大死亡武士，远隔万里在脑域中，同时接到兰陵的这道旨意。

　　然后四人将旨意重叠，注入精神卷轴，形成一道真正的权威旨意，交给唐人和索魔。

　　索魔确认这是兰陵的旨意，然后立刻向远古魔女将希茜宣旨！

　　“谨遵陛下旨意！”远古魔女将希茜跪下叩首。

　　然后，她用最快的速度骑上她的鬼灵鳐，朝着魔女国王城飞去。

　　这确实是一道极度危险的旨意！

　　首先，魔女王效忠兰陵是近几天的事情，还没有彻底向整个魔女国公布。

　　所以，留守魔女国王城的圣魔军团会不会领这道旨意？

　　这一次和娜血的决战，魔女国武士几乎倾巢而出，但是还留下了一支精锐的力量防守王城圣魔宫。而这个圣魔宫里面，供奉的就是神魔源泉。

　　神魔源泉是魔女国的一切，是它的传承，也是整个魔女国武士一切能量的来源。

　　换一句话说，神魔源泉比魔兽世界中血精灵的太阳井重要一万倍。

　　失去了太阳井，血精灵只是失去了吸取能量的捷径而已。而失去了神魔源泉，魔女国连下一代都没有了。

　　所以保护神魔源泉的职责高于一切，圣魔军团愿不愿意为了兰陵的旨意而前往炎魔帝国，因为这一来魔女国王城的防御可能就会变得空虚，可能会给魔女国王城带来巨大的风险。

　　其次，兰陵派遣一万死亡武士团去攻打天刹王城，也几乎是倾尽所有了，炎魔城也变得空虚起来。

　　但是，他就是要让娜血和天刹王相信，帝涅早已经跑掉了，已经回到炎魔帝国，组织大军进行反攻了。

　　……

　　魔女国的王城，圣魔宫内，这里供奉着神魔源泉！

　　圣魔宫的大祭师，算是魔女国的精神领袖，和魔女王并驾齐驱，是整个魔女国的最高领袖。

　　当然，圣魔宫的大祭师唯一的使命就是守护神魔源泉，唯一能够指挥的军队就是圣魔军团。

　　绝大部分时候，她和魔女王都井水不犯河水，双方互补统属。

　　圣魔宫殿的祭师只有一个职能，安抚消散的灵魂，安心进入冥界，等待来世的轮回。

　　魔女国子民之死分为两种，一种是非正常死亡，基本上都是战死，还有一种就是正常的死亡。

　　所谓正常的死亡并不是老死在床榻之上，而是在八十岁后自我死亡，把所有的血脉能量还给神魔源泉。

　　这是一个非常神圣的过程，每一天都有八十岁的魔女国子民来到神魔源泉边上，彻底释放自己的血脉能量如同流星光芒一般回归到神魔源泉，然后自己的灵魂灰飞烟灭，彻底死去。

　　她们的能量来自于神魔源泉，最后也全部还给神魔源泉。

　　也正是因为如此，尽管魔族领域的能量渐渐枯竭，但是魔女国依旧能够源源不息。

　　神魔源泉，圣魔宫殿，是魔女国的核心。

　　所以任何时候魔女国都有一支强大的力量守护这里，哪怕魔女王也没有权力调动这里的魔女国武士军队。

　　包括帝涅和魔女王被娜血和天刹王包围即将遭遇灭顶之灾的时候，圣魔军团也没有离开魔女国去云厄王城支援。

　　当然，这股力量也没有强大到能够扭转战局的地步，保护神魔源泉除了圣魔军团之外，还要依靠圣魔宫的远古能量阵。

　　远古魔女将希茜降落在魔女国王城，圣魔宫面前道：“炎魔帝国皇帝，妖星之主，灭世魔帝兰陵有旨！”

　　声音响彻上空，念完之后，她就静静等待着。

　　因为这一道旨意，圣魔宫的大祭师可以接，也可以不接。

　　魔女王的旨意，圣魔宫大祭师是可以不接的，那只有魔帝才可以指挥得动她。但是这位圣魔宫的大祭师是否承认兰陵这个魔帝，又是另外一回事了。

　　远古魔女将希茜站在圣魔宫的大门口，继续等待。

　　仅仅一分钟后，圣魔宫的大门开启。

　　这座几乎通天云霄的巨大宫殿开启，然后一个白发女子缓缓走出，跪地叩首道：“魔女国，圣魔宫大祭师，接旨！”

　　关于灭世魔帝，关于索伦，圣魔宫大祭师和魔女王商议了许多回。

　　而就在天刹王和帝涅决裂，连同娜血将帝涅军团包围的时候，魔女王还派出了信使返回魔女国王城。告知灭世魔帝索伦，就是炎魔帝国皇帝兰陵一事。不仅如此，还转达了帝涅公主的意见，魔女国王城全部撤离到炎魔帝国。

　　结果，这个意见被圣魔宫的大祭师彻底否决了，反而下令魔女国其他魔旗的子民全部进入魔女国王城，集中庇护。

　　所以，关于兰陵就是炎魔帝国皇帝，就是妖星之主身份，圣魔宫大祭师是知道的，然后，她选择接旨！

　　远古魔女希茜（姜血）送上了炎魔议会徽章，兰陵的独特印记，还有一段镜子魔王的精神卷轴，用这三样东西证明她是炎魔帝国皇帝兰陵使者的身份。

　　确定了身份之后，远古魔女将希茜传达了兰陵的旨意，命令圣魔军团出动一万人，跟随希茜出战！

　　“遵旨……”圣魔宫大祭师没有任何犹豫和反对，直接叩首。

　　因为在她们心中，魔帝不仅仅是最高领袖，还是信仰和图腾。

　　“兰黛，你率领一万圣魔军团，跟随陛下使者出战！”圣魔宫大祭师道。

　　一个魔女武士出列道：“是！”

　　这位，便是圣魔君大首领兰黛。她还有一个身份，算是魔女王的母亲。

　　尽管魔女国的孩子都是集中抚养的，没有严格意义的母女关系。但是从长相上就知道，她是魔女王的母亲。

　　她今年已经六十几岁了，但是从面貌上几乎和魔女王一般无二的年轻，只不过头发已经全白了。

　　远古魔女道：“兰黛阁下，您是魔女王陛下的生母？”

　　圣魔军团大首领兰黛道：“严格意义上算是吧！”

　　远古魔女将希茜道：“您突破亚王了吗？”

　　魔女王之母兰黛道：“并没有！”

　　远古魔女将希茜道：“那么请问能否请您变黑头发，装扮成为魔女王几日！”

　　魔女王之母兰黛道：“当然可以！”

　　一个多时辰后，一万名圣魔军团集结完毕，由魔女王之母兰黛亲自统帅，跟着希茜就要离开魔女国王城，秘密前往炎魔帝国。

　　而就在此时，从魔女国华丽的街道中冲出来了一个虎头虎脑的小男孩，朝着天上的远古魔女将希茜大声喊道：“美女姑姑，你是我爸爸派来接我的吗？”

　　这个孩子一边喊，声音已经带着哭腔，眼睛带着泪了。

　　当然更加不堪的是，他一手还提着裤子，屁股有一半露在外面。屁股蛋上红彤彤的，跑出来之前正在挨揍。

　　希茜知道，这位就是魔帝兰陵在人类国度的儿子，卮玉！

　　从来不知道笑的希茜露出一道笑容道：“你爸爸说，要亲自来接你和妈妈！”

　　“真的，太好了，让爸爸快点啊……”卮玉大声喊道，然后赶紧提上裤子，免得屁股蛋露在外面。

　　……

　　四天之后！

　　魔女王之母兰黛，率领一万魔女国圣魔军团进入炎魔帝国。

　　几个时辰后，远古魔女希茜打扮成为帝涅公主，兰黛打扮成为魔女王。二人率领一万魔女国圣魔军团，一万死亡武士团，十万各式空中军团，浩浩荡荡突袭天刹王城！

　　别人假扮帝涅肯定不行，但是希茜可以。

　　第一，因为她是亚王，而且她也算是远古魔女。第二，她就算不能和帝涅一样，但是却可以八分相似，尤其在能量气息上，相似程度可以更高。

　　而兰黛扮魔女王，除了修为不足亚王之外，就更加没有什么破绽了。

　　一天之后，魔女王希茜和兰黛率领的大军来到天剎族和罗刹族的边境线防线。

　　这道防线上，天刹王部署了超过二百八十万大军。

　　然而仅仅不到一天时间，天剎族的南边防线彻底沦陷，伤亡百万！

　　魔女王之母兰黛和希茜率领最精锐的魔女国和炎魔帝国军团，一路北上，杀光，烧光，毁光！

　　一路屠戮，一路北上，直接杀向天刹王城！

　　几年前没有遭遇过战火的天剎族，彻底大乱。而且天剎族最精锐的力量都在云厄王城，整个天剎族内彻底空虚。

　　而希茜和兰黛率领的圣魔军团和死亡武士团人数虽少，却无比之精锐。

　　所以，完全是势如破竹。

　　短短两日，就杀戮二百多万，侵入天剎族境内两千多里，距离天刹王城仅仅只有不足一千七百里。

　　……

　　此时，距离兰陵和帝涅的消失，已经足足二十一天了，距离娜血和天刹王的约定，也已经过去差不多一半了。

　　天刹王独立供应千万大军的物资，粮草之类还好说，毕竟双方军队中有很多能量妖兽。但是晶石的消耗量，完全是一个天文数字。

　　就这么漫无目的地等待和围困。

　　天刹王心急如焚，娜血呆在她的空中宫殿内，紧闭不出，答应了天刹王的契约后，娜血立刻恢复了高冷状态。

　　这一天，留守天刹王城的灭珠长老出现在天刹王的面前，仓皇下跪道：“王兄，魔女王和帝涅公主率军入侵天剎族，南边防线沦陷，南方三大魔旗沦陷，二人正率领魔女国和炎魔帝国精锐杀向天刹王城，一路所向披靡，我们死伤无数！”

　　天刹王不敢置信道：“灭珠，你……你确定是帝涅和魔女王？”

　　灭珠是天刹王的亲妹妹，尽管不是返祖恶魔血脉，却也是他最最信赖之人，所以大军出战，天刹王把镇守天刹王城的重任交给了灭珠。

　　“陛下，是我亲眼所见！”灭珠长老道：“帝涅和我尽管关系不好，但我难道会认错？还有在会盟之时，我也亲眼见过魔女王的。尽管距离几千米，但我绝对不会认错。而且最重要的是，除了帝涅之外，南部蛮荒还有几个女人突破了亚王？我亲眼见到魔圣级的天盘尊者，活生生被帝涅一招秒杀！”

　　是啊，南部蛮荒这边，除了帝涅和魔女王之外，根本不可能有第三个亚王级女子。

　　能够秒杀一个顶级魔圣的，就只有亚王级强者。

　　尽管让人很难相信，但是那个女人确定是帝涅无疑。

　　帝涅和魔女王都出现在几万里之外的天刹族境内了，都要杀入他天刹王的老巢了，而他还傻乎乎地围困云厄王城这个空城，等待兰陵和帝涅公主的出现。

　　这是何等的荒谬，何等的可笑？

　　娜血疯了，难道他天刹王也跟着疯吗？

　　“退兵，退兵，立刻退兵！”天刹王斩钉截铁道。

　　这次，天刹王没有通知娜血公主，直接下令几百万大军立即撤退北上！

　　至此，对云厄王城持续了二十几天的包围圈，彻底瓦解！

　　……


第886章 天刹王吐血！接卮宁母子！

　　“那是阴谋，那只是兰陵的阴谋。”娜血来到天刹王面前道：“那两个人一定不是帝涅和魔女王，一定不是！”

　　天刹王没有说话，就只是看着娜血。

　　娜血继续道：“因为这个时候炎魔帝国根本没有攻打天刹王城的任何理由，唯一的解释就是吸引你退兵回天剎族，解除对兰陵的围困。”

　　天刹王道：“兰陵在哪里？”

　　娜血道：“就在云厄王城，因为我们的围困已经戳到他的痛处了。所以他才会派人假冒帝涅和魔女王攻打天剎族。事实证明，只要我们在坚持围困一段时间，他和帝涅就必须露面了。”

　　天刹王盯着娜血道：“娜血公主，事实上我非常敬佩你的执着。为了一个目标，你可以付出一切代价，可以冒一切风险，不达目的誓不回头。然而我不是这样，当我确定兰陵和帝涅在这里的时候，我可以不顾天刹王城沦陷的风险只为将兰陵和帝涅一网打尽。但是现在我已经看不到兰陵和帝涅在这里了，你让我为了一个虚无的目标而继续围困一座空城，任由我的天刹王城沦为废墟，抱歉我做不到！”

　　天刹王和娜血都是为了目标可以不惜一切手段的人，但是天刹王非常理智，而娜血这非常之疯狂。

　　“你退不退兵随你，但是我一定要退了！”天刹王一字一句道，然后他头也不回地离开了。

　　娜血孤零零地站在云厄王城之外，久久没有动弹，足足半个小时后，她拖着疲倦的身体骑上亡灵凤凰，回到空中大殿。

　　步履稍稍有些踉跄地回到自己的毒蛇王座上坐了下来。

　　“帝瞑，你知道这个世界最痛苦的是什么吗？你明明知道自己是对的，却无法证明给别人看，只能眼睁睁看着别人犯蠢，却将你的胜利也彻底摧毁。”娜血道。

　　帝瞑没有说话。

　　娜血道：“或许你觉得我在说疯话，但是我必须告诉你，如果在之前我只是有六成的把握确定兰陵和帝涅还在云厄王城之内，而我现在有九成的把握，甚至十成！”

　　帝瞑依旧没有说话。

　　娜血道：“任何事情都要透过画面看本质，不管表面有多么的真实，或者多么的荒谬。你都不需要理会，只需要抓住事情的本质就可以了。”

　　帝瞑给娜血端来了一杯晶石乳，娜血接过之后喝下道：“兰陵和帝涅消失得无影无踪非常之诡异，诡异到让所有人都相信二人世间蒸发了。假冒的帝涅和魔女王率军攻打天刹族非常的真实，真实到天刹王直接撤军了。然而事情的本质和真相就只有一个，兰陵根本没有任何理由派魔女王和帝涅去攻打天刹王族，没有任何理由。”

　　帝瞑道：“兰陵是个疯子，疯子做出什么事情来都是不可理喻的。”

　　“没错，兰陵的是个疯子，但是他不是傻子！”娜血公主道：“兰陵去攻打天刹族有什么好处？你告诉我？他是需要人口，还是需要领地？又或者只是为了单纯的报复？如果他和帝涅成功逃脱之后唯一要做的事情就是立刻将魔女国纳入炎魔帝国的势力范围之内，重新整编军队，准备迎接我们对他的最后攻击。也就是南部蛮荒的最后决战，他有什么理由，有什么动机派遣魔女王和帝涅公主去攻打天剎族？你告诉我！”

　　这么一说，帝瞑恍然大悟，觉得娜血公主的分析真的正确的。

　　所谓帝涅公主和魔女王攻打天剎族，或许真的只是兰陵调虎离山的一步险棋。

　　帝瞑道：“那我们怎么办？”

　　娜血公主道：“还能怎么办？立刻退兵，趁着天刹王还没有走远，赶紧撤兵。撤回天魔城总部，准备炼尸，尽量挽救最多的亡灵武士！”

　　天刹王撤退了，娜血也一定要撤退。否则兰陵和帝涅从云厄王城涌现，双方就真的大战得同归于尽了。

　　帝瞑道：“此时炎魔帝国空虚，要不要趁机偷袭？”

　　娜血公主疲倦地闭上眼睛道：“你觉得，狡诈如同兰陵会给我们这样的机会吗？”

　　接着，娜血公主蜷缩在毒蛇宝座之中，就这样双臂抱着自己的双腿，闭上眼睛沉睡过去。

　　整整几个月都没有睡上一觉了。

　　“退兵，退兵，立刻退兵，尽量和天刹王保持比较近的距离，不要被各个击破……”娜血公主无比疲倦地挥手道。

　　“是！”帝瞑道：“公主殿下，要不要留下耳目在云厄王城，看兰陵究竟会不会真的出现？”

　　娜血公主没有回答，只是摆了摆手。

　　留眼线？怎么留？除非留亚王级强者在云厄王城看着兰陵和帝涅怎么出现？否则就算是魔圣级，也直接被秒杀了。

　　要退，就退得干干净净。

　　就这样，天刹王大军撤退后半个时辰，娜血的吸血魔族军团也全部撤离，撤离得干干净净，连近二百万具尸体也全部带走。

　　大军撤退的时候，娜血公主蜷缩在毒蛇王座之内一动不动，原本高挑的身体缩成一圈，就仿佛一个完全没有安全感的小女孩一般，就如同当年躲在地窖里面的六岁小女孩一般。

　　前所未有的无力感，前所未有的打击！

　　这是将兰陵和帝涅一网打尽的最好机会，甚至是唯一的机会。但是因为天刹王的世故和聪明，彻底错过了。

　　接下来，兰陵和帝涅返回炎魔帝国，真正的放虎归山。

　　魔女国，翼族，炎魔帝国三股势力的合并，远远超过一加一大于二，大于三，远远超乎如虎添翼。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　这句话用来形容兰陵不正确，因为兰陵是魔帝。但是用来形容这种局面，是再正确不过的了。

　　得到娜血和魔女王的提前效忠，对于兰陵来说，对于炎魔帝国来说，是真正的第一次涅槃。

　　娜血和梦陀萝不一样，梦陀萝的目光只看到视野的极限。这种一种贪婪，与实力不匹配的贪婪。

　　但是娜血却看得非常清楚，她可以看得非常遥远，甚至许多没有发生的事情，也能够看得清楚。她是有性格缺陷，但是她拥有绝对一流的视野。

　　正是因为看得长远，她才感觉到非常的痛苦。

　　天刹王撤军的那个决定，或许直接改变了他自己的命运，改变了娜血的命运，甚至改变整个南部蛮荒，整个南部蛮荒，整个世界的命运。

　　或许，可能，唯一一次消灭兰陵的机会，已经错过了！

　　想到这一点，娜血更加蜷缩成为一团，锥心之痛，痛不欲生。

　　关键这一切是在她眼睁睁的情形下发生的，她自己看清楚了一切，也彻底看清楚了兰陵的伎俩，却完全无法阻止。

　　“蠢货，蠢货，竖子不足与谋！”

　　娜血越想越气，越想越痛苦，顿时体内强大的能量气息又开始横冲直撞。

　　“噗……”一口血又涌了出来。

　　然后娜血又再一次昏厥过去，免得她的精神一再地自我折磨。

　　她就是一个输不起的人，一个对别人，对自己都无比苛刻之人！

　　无数的毒蛇将她包裹起来，免得她着虚弱无力的模样被别人看到。

　　帝瞑在门外没有进来，但是娜血的一切他看得清清楚楚，顿时感觉到无比的心动。许多年前他第一次见到娜血，当时还叫作狄娜，也是这个样子孤立无助的。

　　……

　　天刹王大军北上三千里，娜血军团北上两千八百里。

　　这两支大军，都已经足够远离云厄王城了，已经非常安全了！

　　兰陵和帝涅军团可以出来了，他用空间能量装置画了一道空间门，死寂空间通往外面世界的空间门，然后唤醒所有的帝涅军团成员。

　　“出界！”

　　一声令下，七十一万大军，带着四十万具尸体，如同潮水一般从这个隔绝空间里面涌出。

　　刹那间，原本空空如也的云厄王城再一次被填满。

　　从头到尾，兰陵和帝涅军团足足在这个死寂空间内呆了二十三天。

　　现在，终于一切都结束了！

　　“回吧！”兰陵下令道。

　　顿时帝涅军团的七十一万人，带着无比的激情，朝着炎魔帝国的方向而去！

　　足足三天四夜之后，帝涅军团七十一万人，全部安全撤回炎魔帝国！

　　至此，帝涅军团主力突围彻底成功。

　　帝涅和娜血的超级决战，彻底结束！

　　这一场决战，伤亡无数，分不出谁输谁赢，但是却彻底改变了整个南部蛮荒的格局。

　　帝涅和天刹王的决裂，导致于兰陵和帝涅的提前结合。

　　南部蛮荒从三强鼎立，变成了两强争霸。

　　炎魔帝国，对战天刹王和娜血联盟！

　　三强鼎立还可以划水，可以左右逢源，还可以坐山观虎斗。

　　而两强争霸，则没有任何回旋空间，就是干，就是杀，直到一方彻底倒下为止！

　　谁赢了，谁就一统整个南部蛮荒。

　　与此同时，假帝涅和假魔女王带去攻打天剎族的大军，在两天之前就已经返回炎魔帝国了。在天刹王撤退了五千里后，兰黛就已经率领死亡武士团和圣魔军团，空中军团撤离天剎族。

　　娜血距离炎魔帝国还有三千多里的时候，兰黛率领大军返回炎魔帝国，打了一个完美的时间差！就如同娜血所说，兰陵根本不会给她攻打炎魔帝国的机会。

　　而远古魔女将希茜，却依旧留在天剎族内！

　　因为，她还需要和天刹王见一面，需要将天刹王激上一激，促进兰陵的某种目的。

　　……

　　此时，任何言语都无法形容天刹王内心的耻辱和愤怒。

　　他真的要发疯了，充满了毁灭的欲望。

　　因为他刚刚得到消息，兰陵和帝涅军团几十万人忽然凭空从云厄王城冒出，然后从容地撤退，返回炎魔帝国。

　　不仅如此，在距离天刹王城两千里的地方，他见到了一个人。

　　帝涅公主？竟然是帝涅！

　　哦不对，应该是一个能量气息和帝涅极度相似，外貌也非常相似的女人。灭珠认不出，天刹王还是能够识别出来的。

　　这个绝世无双的女子，当然就是远古魔女将希茜（娜血）

　　她距离天刹王三万米，但是她知道天刹王看得清楚。

　　在天刹王的面前，她从容地卸下了装扮，从容地恢复自己的容貌，一秒一秒动作非常缓慢。

　　他当着天刹王的面，当着百万大军的面，活生生从帝涅公主，变成了希茜。

　　赤裸裸的羞辱和践踏啊！

　　娜血是对的，他天刹王是错的！

　　英明神武的天刹王，活生生沦为的蠢货！

　　恢复容貌的远古魔女将希茜望了一眼天刹王，望着他背后铺天盖地的百万大军，微笑道：“天刹王，我主人兰陵要跟你说一句话，这次他能够带着帝涅公主军团突围，完全依靠天刹王陛下的相助，谢谢啊！”

　　天刹王面孔猛地一颤。

　　希茜又道：“另外魔帝还送给你一个词，我觉得不够文雅，但他毕竟是陛下，我必须复述。他送给您的那个词是：傻逼！”

　　利用了你，还不感激，却把你当成了傻逼！

　　这个世界上还有比这更加耻辱的事情吗？没有！

　　这种耻辱连匹夫都无法承受，更何况是至高无上的天刹王？

　　他顿时胸口不断地起伏，一股强大的能量几乎喷薄而出。

　　“杀了她，杀了她，将她碎尸万段，先奸后杀，先奸后杀……”天刹王狂吼道。

　　然后一口鲜血猛地狂喷而出。

　　“父王！”天刹太子赶紧冲了上去，扶住整个脑域都要气炸的天刹王。

　　而与此同时，天刹王后面的无数高手冲向远古魔女将希茜。

　　但是，隔着几万米想要抓住一个亚王级强者？简直之白日做梦！

　　远古魔女将希茜甚至停留了几秒钟，露出一阵阵讥讽，然后闪电一般离去，消失得无影无踪。

　　骗了我，利用了我，还把我当成傻逼？

　　“啊……”天刹王又一阵怒吼，又一口鲜血喷涌而出！

　　……

　　而此时的兰陵，则要在魔女王和阿史离人的陪伴下前往魔女国，把卮宁和卮玉回来。

　　谁让这是远古魔女希茜为他许下的诺言呢？

　　当然，这也是兰陵义不容辞的责任！

　　……


第887章 重逢卮宁母子！魔陀太子！

　　回到天魔城的吸血魔族堡垒总部后，娜血才再一次出现在所有人的面前！

　　这一战让她伤筋动骨，痛彻心腑！

　　她的吸血魔族大军损失了将近一般，最精锐的力量也损失了三分之一。

　　最关键的是付出这样的代价，也没有达到战略目的。不但没能消灭帝涅公主和魔女王，而且还让兰陵和帝涅提前合流了。

　　当然，她也和天刹王也成为了天然的盟友，但是她和天刹王的结盟只能成为苟且，各怀异心的苟且。

　　而帝涅和兰陵的结合呢？

　　完全是相濡以沫，夫唱妇随，你是鱼儿我是水，你是风儿我是沙。哪怕在最最关键的时刻，两人都不会有裂痕，因为已经完全合二为一了。

　　而她和天刹王的结盟呢？

　　完全是让人作呕的利益勾结，到了关键时刻，绝对大难临头各自飞，甚至互相拆台互相出卖也毫不意外。

　　“帝瞑，我并不羡慕兰陵和帝涅的结合，尽管这二人是永不背叛的。但这是帝涅牺牲自我，牺牲尊严，彻底蛰伏在兰陵的胯下才换来的。”娜血道：“我宁死也不要成为这样的女人。”

　　帝瞑道：“子非鱼，安知鱼之乐！”

　　娜血道：“是啊，我和兰陵都太强硬了，谁也驾驭不了谁，我和他是完全不可能的。”

　　帝瞑没有说话，因为他知道娜血此时在妒忌，伴随着无比的难受。

　　她喜欢兰陵，兰陵的那些妻子她半点不看在眼里，不管是沙言公主，还是狄娜，都完全是依附在兰陵身上的雌性生物而已。但是帝涅却和她是平级的人物，她跟随了兰陵，就意味着她娜血彻底没有机会了。

　　任何女人都想要和自己心爱心动的男人在一起，但是娜血的野心战胜了感情，使得她和兰陵越离越远。

　　如果兰陵始终孑然一身，没有一个和娜血同级的女子成为他的妻子。那么娜血还能够淡定坦然，你我互相心动，互相欣赏，却永远不能在一起，这个结果也不错。

　　但是现在帝涅毫不犹豫地投入了兰陵的怀抱，两人双宿双飞，娜血就非常之难受了，尤其是她在遇到了恶心的盟友之后。兰陵那边是不离不弃的结合，而她这边则是心怀鬼胎的勾结。

　　“用最快的速度炼造亡灵武士团，然后和天刹王联军，在最短的时间内摧毁炎魔帝国！”娜血道：“否则就真的来不及了，兰陵成长得太快太快。他每一天都在强大，南部蛮荒的最终决战，只能早打，不能晚打！”

　　帝瞑道：“尸体不够，幽冥晶石也不够！”

　　幽冥晶石，是一种非常特殊之晶石。

　　这个世界的历史无比无比的漫长，有非常多的超级战场，这些战场长年累月地死人。

　　这些死亡幽冥能量不断地累积，累积，几万年之后这些能量挤压到了极致，虚无的能量变成有质的晶石，这就是幽冥晶石。

　　而这幽冥晶石，就成为了吸血魔族最最重要的战略物资，最重要的能量来源之一。

　　不管是吸血魔族的自我能量提升，还是制造亡灵武士团，都需要幽冥晶石。

　　因为魔陀帝国的强大，加上整个魔族对幽冥晶石的认知非常低下，所以目前吸血魔族对整个魔族领域的幽冥晶石处于一种绝对垄断的状态。

　　至少魔陀帝国在整个北部蛮荒，拥有好几条幽冥晶石矿脉。

　　而娜血南下时间还不久，所以暂时还没有发现到幽冥晶石矿脉。她从魔陀帝国南下的时候，已经带了足够数量的幽冥晶石，本打算用个几年，足够统一整个南部蛮荒的。

　　但是没有想到南部蛮荒的局面比她想象中的恶劣很多，如今一统南部蛮荒的影子还没有见，而幽冥晶石已经用完了。

　　“现存的幽冥晶石，能够炼造多少个亡灵武士？”娜血问道。

　　“最多十万……”帝瞑道。

　　娜血痛苦地皱眉，这一场大战她足足保留了二百万具尸体，并且用上千万碎尸供养这些尸体。本以为能够炼造五十万亡灵武士，但是亡灵巨塔里面的幽冥晶石只够炼造十万亡灵武士。

　　亡灵巨塔，吸血魔族的必备建筑。

　　娜血军团还没有南下的时候，帝瞑就在天魔城负责建造亡灵巨塔了。所有的亡灵武士，都是在亡灵巨塔里面炼造出来的。

　　吸血魔族都是逆天而行的种族，它们死后灵魂依旧保留原地徘徊，不会进入冥界。哪怕变成了鬼魂，也不会进入冥界，这就给炼造亡灵武士成为了可能。

　　亡灵巨塔，此时就和炎魔帝国的地狱凝魔阵一样，是战略性建筑。

　　炼造亡灵武士，需要天文数字的鬼魂和幽冥能量环境，所以需要很多的死尸。除此之外，还需要非常多的幽冥晶石。

　　“派人去寻找幽冥晶石矿脉，重点是几个上古大战场。”娜血道：“尸体不够……就去云厄族的北边取，那是我们新打下来的地盘，还有几千万魔族人口。”

　　所谓去取，就是大开杀戒，杀天文数字的魔族平民，源源不断扔进亡灵巨塔当成燃料，炼造亡灵武士。

　　帝瞑面孔一抽搐道：“这些魔族人，应该算是我们吸血魔族的子民了。我们可以去南部三大蛮族取”

　　娜血道：“南部三大蛮族的地位模糊，究竟是属于我吸血魔族领地，还是属于天刹王还没有定论。接下来我们要联合天刹王消灭炎魔帝国，天刹王是一个心胸狭隘之人，不要在这个关键时刻去刺激他。我和天刹王只要有一点点裂缝，兰陵就不介意将这个裂缝撕成地狱裂隙一样大。”

　　就在此时，应君在外面道：“殿下，魔陀帝国来使！”

　　她的声音微微有些颤抖，显得她非常激动。

　　“魔陀帝国来使？”娜血公主一愕，会是谁？

　　一刻钟后，魔陀帝国的使者出现在娜血的面前，是一个她怎么都想象不到的人，几乎是她在魔陀帝国最大的敌人。

　　一个温润君子般的男子站在面前，一丝不苟地向娜血弯腰行礼道：“见过娜血殿下！”

　　他就是魔陀大帝的继承人，魔陀太子！

　　“帝瞑兄长好……”魔陀太子向帝瞑行礼，态度非常之温和。

　　帝瞑想要坦然地回礼，但是发现自己做不到，想要开口说话，却发现喉咙仿佛沙哑了一般，面孔一阵抽搐，腰背甚至本能地佝偻。

　　他是魔陀大帝的私生子，而魔陀太子的嫡子。

　　帝瞑绝大多数几乎一无所有，而魔陀太子拥有一切。

　　帝瞑的天赋很不错，但是在魔陀帝国依旧是边缘人物，而魔陀太子是整个帝国的天之骄子，时时刻刻都仿佛绽放着万丈光芒。

　　帝瞑无数次告诉自己，他可以挺直腰板了，但是见到魔陀太子还是本能地佝偻下来。

　　“父皇觉得你的幽冥晶石可能不大够，所以命我送来一些，应该足够你用的了。”魔陀太子道，口气没有丝毫的盛气凌人，始终非常之温和。

　　娜血公主道：“那就多谢了！”

　　魔陀太子道：“我隐约知道，南部蛮荒的最后决战很快就要来，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“不需要！”娜血斩钉截铁道。

　　魔陀太子道：“我留下来不多说一句话，不多管一件事情，就把我当成一个小兵都可以。”

　　“不需要！”娜血道。

　　“好吧……”魔陀太子道：“我在海上漂了很久，能不能赐我一顿饭吃呀？我们应该很久很久没有在一起吃过饭了！”

　　娜血道：“抱歉，我这里没有准备饭食，你的幽冥晶石已经送到了，这就回去复命吧，我没有空招呼你！”

　　“那好吧……”魔陀太子无奈地耸了耸肩膀道：“那……我告辞了！”

　　然后，魔陀太子就这么离开了！

　　娜血忽然高声道：“帝瞑，你给我挺直腰板，你自卑什么？你自卑什么？”

　　帝瞑面孔一阵抽搐，努力地挺直腰板。

　　娜血怒道：“你告诉我，你在自卑什么？你应该自强，自信！你应该有藐视天下的自信，在魔陀太子面前，你凭什么要自卑？”

　　帝瞑悲声道：“有些人就算蹲在地上，所有人也都在仰视他。有些人就算站到天上，所有人也都在藐视他。没有根骨支撑的自信，就只是虚张声势而已。魔陀太子就算趴在地上和人说话，也是高高在上的。我就算坐在高大王座之上与人说话，也是色厉内荏。有些人生出来就拥有一切，有些人生出来就一无所有。卑微之人妄谈自信，只是自欺欺人而已！”

　　听着帝瞑的话，娜血不由得仰起头，仿佛要忍住眼眶中的泪水，一字一句道：“所以我们要奋斗，我们要战斗到底，这样我们才能站着和别人说话！所以我们可以和天刹王勾结，却不能和兰陵结盟，因为兰陵也是高高在上的，我们和他的结合只有跪下一条道路，魔陀太子也是如此！这些人光芒太盛了，会把我们照得连影子都没有。而天刹王被打折了腰杆，也站在黑影之中了。”

　　“灭世魔帝，灭世魔帝，哪怕他弱小得连一只鸡都杀不死的时候，也是魔族之主！凭什么会这样，凭什么要这样？”

　　……

　　魔女国王城！

　　这是一座漂浮在空中的城市，这也是兰陵见过最最华丽的城市，甚至远远超过了《魔兽世界》中的银月城和达拉然。

　　魔女国重向往华丽，却又崇尚自然。

　　所以，魔女国的城市既有着血精灵银月城的华丽，又充满了艺术和内敛的气息。

　　这是一座远远超过兰陵想象力的艺术之城。

　　哪怕一块地板，路边的晶石路灯，路边的雕塑，路边的一棵树，一张椅子，都充满了艺术的气息。

　　美轮美奂的壁画，灵动飘忽的雕纹，在这里遍地都是。

　　没有一处不充满了灵气，没有一处不是美妙迷人的景致。

　　难怪这里的每一个女子都是绝色美人，就如同这里的每一个角落都是美景。

　　只有这样的城市，才配得上这么多绝色美人。

　　只有这样的城市，才孕育得出来这么多的绝色美人。

　　尽管这么多美妙的景色，但是兰陵却不能细细徘徊，因为他马上要见到自己的另外两个亲人。

　　卮宁母子，来到这个世界上和他最早发生血脉交集的人。

　　足足七年多没有见面了！

　　兰陵走到一座房子之外，停下了脚步。

　　这个院子里面，住着卮宁母子，还有方青濯母女。

　　“啪啪啪啪啪……”这是打屁股的声音。

　　还有卮宁声音，非常之泼辣。

　　“你敢偷看姐姐洗澡？你胆大包天啊，你才几岁啊？就跟你爹一个德行了，他是色鬼混蛋，你也跟着学？”卮宁一边骂，一边打。

　　顿时，兰陵有种躺着中枪的感觉。

　　“对，对，打他，打他！竟敢偷看我洗澡，不想活了！”这是方青濯的大女儿，已经是大姑娘了，只不过她还没有说完，就痛呼了一声，被她母亲拧了一下。

　　“两个表姐以后要嫁给我的，我提前看一下又怎么了？”卮玉反驳道：“你就知道打我，我爹马上就要来接我了，以后我不认你这个妈妈了，让我爹也不要理你。”

　　这话一出，卮宁顿时气得更加暴跳，打得更狠了，带着哭腔道：“你去啊，你去找你爹啊。那个混蛋什么时候记得过我们？我不怕告诉你，我之所以会生出你，只是被你爹随便睡了一下。他没有半分将我放在心里，你也不要期待他会多么疼你，你就只有我这个妈！”

　　刚才挨打卮玉没有哭，被妈妈这样一说，卮玉也直接哇哇大哭道：“不会的，不会的，我爹很疼我的。小时候他还夹辣椒给我吃，前几天那个姑姑亲口告诉我，我爹会来接我的，我爹爹很疼我的。娘，你快说，爹是很疼我的……”

　　听着卮玉的哭声，兰陵眼圈一阵发热，几乎泪水要掉下来。

　　而里面卮宁早已经哭成一摊水了，紧紧抱着宝贝儿子大哭。

　　兰陵轻轻推开门，走了进去，望向卮宁母子。

　　顿时间……

　　卮宁身体仿佛被闪电劈中一般，僵硬在原地一动不动，发不出声音，挪不动脚步。

　　而卮玉看了兰陵一眼，直接光屁股就冲了过来，猛地抱住兰陵的脖子大哭道：“爹爹，你来接我了，你说你是不是最疼我？你快说……”

　　兰陵抱着九岁多的卮玉，这个和自己血脉相连的儿子，在他额头上吻了一口道：“对，我最疼你，我没有一天不在想着你，每一天都在担心你！”

　　卮玉听完之后，顿时又哭又笑，朝着母亲炫耀道：“你听，你听，爸爸说他最疼我。你就会胡说八道，我最不喜欢你了。”

　　接着，卮玉又向兰陵告状道：“爸爸，妈妈她天天都打我，她天天就知道打我，你要给我报仇！”

　　兰陵道：“是吗？她为什么打你，说得有道理，我就给你报仇！”

　　“没什么啊，我就是偷看姐姐洗澡啊，她们以后肯定是我媳妇，我提前看一下又怎么了？”卮玉理直气壮道。

　　“哦！”兰陵直接将卮玉翻过来按在膝盖上，对着他的屁股蛋霹雳啪哒一顿打。

　　可怜的卮玉，之前还只是女子单打，现在好不容易爸爸来了，竟然变成了男女双打！


第888章 卮宁腻爱！魔陀太子来访！

　　打完之后，兰陵帮儿子穿好裤子，然后让他坐在自己的腿上问道：“你这么小就偷看姐姐，好看吗？”

　　卮玉摇头道：“一点都不好看，丑死了！”

　　边上方青濯的大女儿本来正在好奇地望着兰陵，试图和记忆中的姑父吻合起来，此时听到卮玉的话后顿时大怒道：“我跟你拼了。”

　　然后，她张牙舞爪地冲过来。

　　兰陵任由小姑娘的粉拳砸在儿子的背上，屁股上，问道：“既然不好看，你为什么还要偷看啊？”

　　卮玉抹了抹眼泪，道：“妈妈天天都骂你是没良心的风流鬼，我是你儿子，当然也要跟你一样！”

　　这个解释好强大，以至于兰陵无言以对。

　　方青濯忍不住噗哧一声笑出声来，然后赶紧捂住了嘴巴，她倒是一点都没有变，和七年前几乎一模一样。

　　而如同被电击的卮宁，此时也仿佛被激活了一般，蠢蠢欲动试图再来扇儿子的屁股。

　　真是小没良心的，自从你生下来你爹抱过你几次啊，你天天念着他，还要刻意去模仿他。你娘我十月怀胎的辛苦就不说了，生下来之后每天都把你当成命根子，你反而将我当成敌人。

　　气不打一处来的卮宁，直接坐在椅子上掩面痛哭，一边哭一边道：“好了，现在你们父子团聚了，我是一个多余的人。你把你儿子接走吧，我和嫂子还有两个小侄女一起过，我用不着你们父子俩。”

　　她这本是负气的话，结果方青濯的两个女儿分分钟出来打脸，欢呼道：“我们也要跟着姑父走，我们也要跟着姑父走。”

　　卮宁更气，哭得更加厉害。

　　“别添乱，跟娘出去。”方青濯道，扯着女儿就要出去，把空间留给兰陵和卮宁二人。

　　“卮玉，跟着舅母出去，让爸爸和妈妈说话。”方青濯就要过来带走卮玉。

　　“不……”卮玉紧紧抱着兰陵的脖子。

　　兰陵道：“你不是想要爸爸给你报仇吗？你出去，爸爸打妈妈屁股，给你报仇好不好？”

　　“好，好……”卮玉欢天喜地地从兰陵腿上下来，跟着方青濯出去了，但是走到门口他又回头道：“不要以为我小就骗我，你们是要羞羞，才不是要打架！”

　　然后，他做了一个鬼脸，跟着方青濯出去了。

　　屋内，就剩下兰陵和卮宁二人！

　　……

　　“对不起……”兰陵走到卮宁身边柔声道，然后轻轻将她拥进怀里。

　　卮宁娇躯微微一僵，本能地要挣脱，要再冷一下脸，但是身体远比她的想法诚实，依偎进兰陵的怀里。

　　“这些年，对不起！”兰陵再一次道，轻轻揉着卮宁脖子，将鼻子埋入她的头发中。

　　“你变了……”卮宁道：“放在之前，你绝对不可能用这样的口气说话，你绝对不会弱掉自己的气势。”

　　兰陵道：“是啊，放在以前看到你耍脾气。我肯定会直接扑上来，然后扒光你的衣衫，日后再说。日一次不行，就日两次，我总觉得男女之前没有床上解决不了的事情。但是现在我知道，有很多事情并不是靠日就能解决的，需要靠心。”

　　确实，比起之前兰陵的姿态真的柔软了很多。让负气的卮宁，几乎一下子就松垮下来。

　　卮宁望着兰陵好久，道：“你说的很有道理，但我觉得还是日比较好，做比说好！”

　　说罢，卮宁凑上嘴唇热吻上来。

　　然后一边将兰陵推倒在地，一边脱下自己的衣衫。

　　很快，两个人就彻底纠缠在一起。

　　从头到尾，卮宁都保持主动，仿佛有用不完的力气，仿佛有使不完的精力。

　　一次有一次地癫狂，一次又一次地达到灵魂交融的巅峰。

　　不知道过了多久，房间内才终于风平浪静。

　　卮宁慵懒地躺在兰陵的怀里，抚摸着他的面孔道：“你变丑了，也变老了！”

　　事实上并没有，兰陵比之前更加俊美，更加充满了神秘高贵，威严逼人的气质，至于能量气息更是勾魂摄魄。

　　但是……卮宁说得没有错。

　　别人看兰陵都是看表面，而深爱他的女人，几乎会忽略他的面孔，他的表情，而是直接看他的眼神。

　　“我还是喜欢以前的你，蛮横不讲理，就算没有那么厉害，也装得那么厉害。”卮宁用玉手轻轻抚摸着兰陵的胸口道：“你变成这个样子，我不喜欢了。”

　　换成之前，兰陵绝对听不懂卮宁的话。

　　卮宁的话不是不喜欢，而是心疼！

　　之前的兰陵跋扈蛮横，就算面对卮宁这种最亲密的女人，也绝对没有半点妥协，你爱走就走，一言不合我就日你到服。

　　这样的索伦，或许会让女人受伤，但是他自己却快活了。

　　而现在的兰陵，对卮宁充满了愧疚，充满了亲情，背负了许多东西，让卮宁非常心疼。

　　所以，她说更喜欢之前跋扈蛮横的索伦。不是真的喜欢，而是为兰陵的沧桑而痛苦心疼。

　　“其实，当我听到炎魔旗，炎魔帝国有一个兰陵的时候，我内心就觉得那个人可能是你，我比魔女王，比帝涅都更早地知道。”卮宁道：“但是我不会主动去找你，我要等着你来找我们。毕竟我那么爱你，而你却没有多么地爱我，这是作为一个感情弱势端女子应有的尊严。但是现在我后悔了，我应该早早地就去找你，这样你的精神也不用老得这么快！”

　　说着话，卮宁的泪水不断涌出。

　　她的话，又再一次说到兰陵的心里去了。

　　被卮妍杀了之后，兰陵在南部蛮荒复活，他拼命地想要找回自己的活力，但是内心却一天天苍老。

　　内心苍老，精神的沧桑是什么标志？

　　就是对周围的一切，都不太在乎了。他唯一在意的，就是杀回人类国度，灭掉神龙圣殿。在感情上，彻底的麻木。

　　救下小丫丫，并且收为义女，就是他拼命地想要维持住自己的感情活力，然而很难。

　　认了索魔做叔父，娶了狄娜，并且和狄娜生了一个儿子。

　　然而……

　　不管是索魔，还是狄娜，甚至和狄娜的那个儿子，都很难引起兰陵感情上的波动了。

　　兰陵很想去爱她们，但是他做不到，他的心始终是麻木的。

　　狄娜也知道这一点，她拼命地想要去温暖兰陵的心，但是却做不到。哪怕加上儿子兰索，也做不到。

　　所以兰索尽管是他的亲生儿子，但是他和兰索亲热的时间很短。

　　炎魔帝国是他的帝国，狄娜和兰索宝宝所在的地方就是他的家。但是绝大部分时候，他都宁愿漂流在外面，也没有多少回家的冲动。

　　他的心，仿佛在卮妍的那一剑之后，就彻底凝固了，凝固在这一剑之前所有的人和物。

　　他的爱，仿佛也只留在了人类国度的这些人。

　　所以他做任何事都不计后果，炎魔帝国亡了就亡了，他也并不是非常在意。

　　这种情况一直到……帝涅的出现。

　　奈儿的出现，仿佛激活了他的情感，使得他的心不在一片麻木。

　　而今日，卮宁母子的再一次重逢，让他的心变得更加柔软。

　　让他深刻觉得他不是一个人，还有奈儿，还有卮宁母子几乎跟他生死与共。当然还有狄娜，还有兰索宝宝，也跟他生死与共。

　　“你的儿子非常聪明，非常出色！”卮宁道。

　　“我知道！”兰陵道。

　　卮宁道“他也渐渐长大了，渐渐地不需要我了。所以当你下一次再消失的时候，我就要随你而去了。”

　　兰陵轻轻抱紧了她道：“你瘦了。”

　　“嗯，然后呢！”卮宁道。

　　兰陵道：“然后更紧了。”

　　卮宁道：“放在七八年前，你这句情话会是一剂猛烈的春药，会让我继续和你大战。但是现在……我已经战不动了。”

　　“三十如狼啊……”兰陵道。

　　“吃饱的狼，对嘴边的肉都不会嗅一下。”卮宁道：“最关键的是，你说这些情话的时候，已经完全没有挑逗的气息了。”

　　渐渐地，卮宁面对兰陵的时候仿佛变得主动强势起来，任何言语仿佛都变得游刃有余了。

　　而在许多年前兰陵完全掌握主动，让卮宁一会儿哭，一会儿笑，一会儿幸福，一会儿绝望。

　　现在反而是卮宁不断地挑逗他，而兰陵却木讷地应着。

　　这里面的原因只有一个，卮宁对兰陵的爱已经升华了，不再纯粹是男女之爱。

　　就如同现实中很多成婚多年的恩爱夫妻一样，妻子会时不时地讽刺丈夫几句，而丈夫只会呵呵一笑毫不在意。

　　因为这些讽刺里面，要么是赞美，要么是心疼。

　　……

　　“圣魔宫大祭师一心，拜见魔帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　在几乎通向云霄的圣魔宫内，大祭师率领圣魔宫所有祭师跪下叩首。

　　“请起。”兰陵道：“这次，我将一万圣魔军团完整带回，归还给圣魔宫！”

　　一心大祭师道：“圣魔军团属于陛下，圣魔宫内的一切，都属于陛下。我等之呼吸命运，皆有陛下一言裁决！”

　　兰陵将一心大祭师扶起，然后走进这个圣魔宫内。

　　无比巨大的圣魔宫内，有祭师团队，还有圣魔军团。

　　但是整个宫殿之内，再无其余任何建筑，只有一口井，散发着金黄色光芒的井。

　　这口井里面，涌动着一种类似液体，又类似能量体的东西，这就是神魔源泉。

　　这就是魔女国的传承来源，所有力量之来源，也是整个魔女国的能量核心。

　　这个圣魔宫，由无数的晶石建造而成，本身就是一个无比巨大，无比强大的能量阵。

　　此时，神魔源泉之井周围，跪着几十名头发洁白，却依旧年轻红颜的女子。

　　这些人，都已经八十岁了！尽管她们的面貌依旧年轻美丽，但是目光沧桑，眉发皆白。

　　见到兰陵的出现，这几十名八十岁的魔女国子民纷纷叩首：“臣妾拜见陛下，万岁万岁万万岁！”

　　从某种程度上，整个魔女国的女子都可以是兰陵的女人，他随意可取。

　　所以在魔女国内，任何一个女子在兰陵面前都自呼臣妾。

　　兰陵点了点头致意。

　　然后这些女子抬起头，口中默念魔咒。

　　“砰……”忽然，第一个女子身体直接粉碎，灰飞烟灭。

　　一股金黄色的光芒，涌入神魔源泉之内。

　　她们在回归，在献祭，在轮回！

　　每一个人不例外，包括魔女王，一到八十岁就要自尽，把一切能量还给神魔源泉。

　　这是无比神圣的时刻，兰陵静静地站着，看着这一幕，见证这一幕。

　　其他所有人，全部跪伏在地上。

　　面对这种伟大的轮回和献祭，兰陵的内心也想要跪下表示虔诚和敬意。

　　但是他不能跪，因为他是至高无上的魔帝，是这个世界的最高主人！

　　……

　　兰陵原本计划在这个美轮美奂的魔女国王城呆上一天，然而还是不行。

　　因为在脑域内响起了勾骊的声音。

　　“主人，有一个非常非常意想不到的客人来访！”

　　兰陵道：“谁！”

　　勾骊道：“魔陀太子！”

　　……


第889章 兰陵决战魔陀太子

　　兰陵的真的非常惊诧，魔陀太子竟然会来拜访他。

　　所以他不得不停止在魔女国王城的行程，带着卮宁母子，方青濯母女离开魔女国王城。

　　圣魔宫的大祭师一心虽然什么都没有说，但是她的眼中真的充满了不舍。

　　说真的兰陵真的还没有见过这样的眼神，太虔诚了，太狂热了。

　　这种眼神，仿佛最痴情的女子望着要出远门的恋人，无比的不舍却又不能挽留。又如同农村的留守儿童望着要出去打工的父母，无比的不舍也不能挽留。

　　这就是信仰的力量！

　　之前兰陵觉得魔女国对他的忠诚就如同半人马族群一样。

　　但是现在他知道了，魔女国的人，尤其是圣魔宫的这些人，对兰陵的信仰和忠诚要深邃得多。

　　半人马族群还是兰陵表现出某种神力之后才跪下效忠膜拜的，而魔女国的信仰和忠诚则完全是无理由的。

　　她们既把自己当成魔帝的女人，又把自己当成魔帝的女儿。

　　总之，这是一种极度深邃，又极度复杂的情感，而且已经深深根植在她们的血脉和基因之中，永远不会更改。

　　所以兰陵走在魔女国的城市上，深深感觉到自己就是一个神祇，尤其在圣魔宫的祭师和上了年纪的魔女国女子的目光中。

　　年轻的魔女国武士还会充满好奇和挑逗的目光望向兰陵，充满了女孩子的雀跃也大胆。

　　而上了年纪的魔女国子民望向兰陵的目光，真的完全无法用言语来形容。

　　“我会经常来看你们的。”兰陵不由自主伸手抚摸一心大祭师的头顶。

　　“是！”这位七十几岁的白发红颜大祭师眼眸露出迷醉而又幸福的光芒，然后深深拜了下去。

　　……

　　返回炎魔城，兰陵见到了这位魔陀太子！

　　这是一个优雅的人！

　　嗯，这是一个非常非常优雅的人！

　　“魔陀帝国太子小白，拜见炎魔帝国皇帝兰陵陛下！”魔陀太子一丝不苟地向兰陵行礼。

　　小白，这就是他的名字。

　　事实上，魔族大人物的名字，通常都非常接地气的。

　　比如小罗刹王本来叫糖人，后来改为唐人。天刹太子名字叫小刀，而魔陀帝国的太子名字则叫小白。

　　反而像幽冥王子这样的私生子，需要取一些看起来高大上，不明觉厉的名字。

　　“问你父亲好。”兰陵道：“请坐！”

　　两人坐下后，勾骊在边上侍奉茶水。

　　魔陀太子道：“这次贸然来拜访兰陵陛下，有几个问题需要向您讨教一下！”

　　兰陵道：“请说，但是或许我会让你失望。”

　　魔陀太子道：“第一个问题，您觉得一个文明，它的最终目的是什么？”

　　兰陵道：“我想应该是生存和自由！”

　　魔陀太子目光一热，绽放出光芒道：“陛下之言，真是深得我心，一语道出真谛。一个文明的所有行为，所有战争，所有生产，终归是为了两个目标，生存和自由。所谓的自由，就是解放各种禁锢。比如人类国度很早的人，都用人力去锄地，他想要解放自己的双手不让自己这么劳累，于是利用牛来耕田，这是一种自由。比如当我们天天行走在地面上，就爱一米多不到两米高的高度观察这个地面，非常的局限。我们去爬山，爬山之后还是觉得不够高，所以想要飞行，所以我们驯服各种飞行妖兽，就是想要解放我们的视野，去得更远看得更高。原始的人类国度，发现采集已经养不活这么多人了，无法生存下去了，所以学会了种田。”

　　兰陵道：“当一个世界已经无法存活了，所以他们需要有能力前往另外一个世界。”

　　魔陀太子道：“所以所有的文明，都是为了生存和自由。但是有人说，任何文明的最终目标只有一个，那就是永恒，您怎么看？”

　　兰陵道：“从某种意义上，这种看法是对的。但却非常悲观，这就仿佛说一个人的重点是死亡，死亡才是一种永恒。”

　　魔陀太子道：“死亡才是永恒，才是终点。不管是对于一个人，还是对于一个文明来说，都是如此。这句话，完全无懈可击，您怎么看？”

　　兰陵摇头道：“轮回才是永恒，死亡只是轮回中的一个环节。就比如说一个人，他一定会死。但是他生下的儿女子孙，却是生命的延续。哪怕一个世界的毁灭，也是在酝酿重生的力量。哪怕整个宇宙彻底毁灭，但是无数年之后它又会再一次爆发。”

　　“啪啪啪啪……”魔陀太子鼓掌，道：“我经常和娜血辩论，她的观点就是永恒才是一个生命，或者一个文明的终极目标。我不同意，却又无法辩赢她。您说的理论，给我巨大的启发。”

　　“可惜我们的观点也没法证明，因为这个世界没有绝对的真理。”兰陵道。

　　“但是我却觉得您是正确的，您深深启发了我。”魔陀太子道：“那么我请教您第二个问题，您觉得生存和自由比起来，哪个更加重要一些？”

　　兰陵道：“有一首诗，爱情诚可贵，生命价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

　　魔陀太子微微一笑，举起杯饮下茶水。

　　兰陵道：“这首诗非常高尚，非常伟大。不管是写这首诗的人，还是去实践这首诗的人，都是非常伟大的人，在任何世界中他们都如同火炬一样，照亮前面的路。但是……归根结底来说，生存比自由更加重要！不管之政治还是文明，都容不得浪漫主义！”

　　魔陀太子自己倒茶水，和兰陵举杯道：“真是相见恨晚！”

　　然后，他问道：“那么我再问第三个问题，魔族现在处于生存和自由的哪个阶段？”

　　兰陵道：“生存，准确说是求生存！”

　　魔陀太子躬身行礼道：“多谢兰陵陛下！”

　　这一句话，真的是道尽了无尽复杂之情绪和隐秘。

　　因为兰陵的回答就等于肯定了他魔陀帝国的现状，肯定了魔陀帝国此时所有对神龙圣殿的策略，没有把魔陀帝国打入到魔族的背叛者行列。

　　此时任何言语都无法形容兰陵此时内心的震撼和惊艳。

　　这个世界上最难的是什么，就是在思想上战胜一个人，就是让另外一个人认同你的思想。

　　从谈话的一开始，魔陀太子就掌握着整个节奏。

　　第一个问题，一个文明的终极目标是什么，生存和发展，但是可以延伸成为生存和自由，发展是为了解放自己的身体和精神。

　　第二个问题，生存和自由哪个更重要，当然是生存。

　　第三个问题，魔族现在处于哪个阶段，当然是求生存的阶段。

　　三个问题后，魔陀太子在兰陵面前完全定了调子，魔陀帝国是符合魔族之正义的，哪怕它此时和神龙圣殿颇有些暧昧关系。

　　“第四个问题，是一个私人问题，您可以选择不回答。”魔陀太子道。

　　兰陵道：“请问。”

　　魔陀太子道：“您觉得远古神龙和远古神魔之间，谁更加强大一些？”

　　哇！

　　兰陵的内心真的是无比的惊艳！

　　真的从来都没有见过如此……如此厉害的人物！

　　这样惊艳绝绝之才华，就连唐人也比不上。

　　单纯这个问题对兰陵是一击致命的！甚至直接让兰陵无法翻身！

　　兰陵想了一会儿道：“应该是神龙更加强大一些！”

　　毫无疑问，这是绝对的正确答案，不能因为兰陵选择成为魔帝就彻底否定这一点。

　　看看极光之门，再看看神龙的信徒组织神龙圣殿，天空圣殿，还有月球上的终极力量，比魔族厉害得不是一点半点。而魔族绝大部分时候都是一盘散沙，厄天大帝，厄运大帝只是昙花一现。

　　哪怕说到天上去，神龙和比远古神魔要厉害一些。

　　那么问题来了！

　　妖星是神龙和神魔的意志结合体，所以神龙和神魔的意志肯定争夺宿主的控制权？

　　那么凭什么认为更加强大的神龙会输？

　　既然神龙意志最终都会赢，那么凭什么认为所谓的妖星之主就是魔帝，就能够完全代表魔族文明的意志？

　　而历史上也确实证明了，神龙意志最终都取得了最终胜利！

　　这是无可辩驳的！

　　厄天大帝消灭天空圣殿后，在要反攻月球神龙圣殿终极力量的前夜，忽然消失得无影无踪，使得辉煌一时的魔族帝国灰飞烟灭。

　　厄运大帝试图使用星空力量去轰击天空圣殿，结果被星辰之力把整个厄运魔京都轰杀成了废墟。

　　关键是，星空魔力武器是厄运大帝一人掌握的，只有他一个人知道要使用这个物体轰杀天空圣殿，只有他一个人知道什么时候要轰杀。

　　为何在厄运大帝轰杀天空圣殿的前一秒，星辰之力直接砸了过来。将厄运大帝和厄运帝国的魔京轰城了废墟？

　　一切历史都证明，所谓的妖星之主都成为了魔族的灾祸。

　　很多事情不能细想，一细想简直会让人毛骨悚然，这就是细思极恐。

　　这背后的话，魔陀太子半句话都没有说透，而是深深向兰陵一个鞠躬，道：“谢谢您的直言。”

　　整个辩论结束！

　　魔陀太子赢了，他的论点只有一个，魔陀帝国比炎魔帝国更加能够代表魔族的利益和正义，兰陵无法反驳他。

　　接着他起身，再一次朝着兰陵鞠躬道：“多谢您的款待，并且毫不掩饰地与我交谈，告辞了！”

　　兰陵道：“我送你！”

　　“不敢……”魔陀太子道。

　　然后兰陵将他送到炎魔城门口。

　　“您留步！”魔陀太子道：“我非常真诚地邀请您在合适的时候访问魔陀帝国，我父亲非常渴望和您的会面。”

　　“荣幸之至！”兰陵道。

　　魔陀太子稍稍犹豫片刻，道：“兰陵陛下，请务必关注并且小心神龙圣殿的踪迹！”

　　兰陵道：“好，多谢！”

　　魔陀太子告辞，而且直接朝着西边海面而去，这向兰陵表达一个信号，他直接北上返回魔陀帝国了！

　　……

　　返回炎魔城的时候，唐人已经等候在这里。

　　两个人静静无声，谁也没有开口说话。

　　“你以前和他打过交道吗？”兰陵问道。

　　“没有！”唐人道：“但是……他让我自贱惭俗，他的才华远远在我之上，不管哪一方面的。”

　　“是啊……”兰陵道：“如此惊艳，这是我来到这个世界的第一个。他直接在理论上将我批倒了，将我的炎魔帝国批倒了，证明他的魔陀帝国更加能够代表魔族文明的利益和未来，使得他的魔陀帝国成为了魔族文明唯一的希望。而且关键，我没有任何反驳的余地！”

　　唐人道：“说真的，听了他的话后，我有那么一刹那几乎动摇了。对炎魔帝国的忠诚，对您的希望都动摇了！尤其他问的最后一个问题，神龙和神魔谁更厉害？”

　　这个世界上是这样的，在最高名义上被人击败了，那就等于被抽掉了筋骨。

　　这就如同在1971年上，我们中华人民共和国正式取代台湾的中华民国成为了联合国常任理事国。

　　这就等于在全世界，中华民国名义上被彻底否决，彻底没有翻身希望。

　　当然，魔陀太子和兰陵的这一通辩论还达不到这个杀伤力级别，但是却非常神似。

　　唐人道：“陛下，那您受到影响了吗？”

　　唐人非常非常在意这个问题，如果兰陵作为最高主君在思想和精神上被击败，那未来真的看不到希望了。

　　兰陵摇头道：“当然没有！”

　　唐人道：“为何没有？因为他的话，完全无可辩驳啊？”

　　兰陵道：“我对一切理论，一切主义，一切振兴魔族文明的理想都丝毫不感兴趣。任何主义，任何理论武器，都只是我的工具。适合我就拿来用，不适合我的就扔在一边。在我的率领下，未来或许会有魔族的复兴，但那只是我个人欲望的附属品。对我而言，目标仅仅只有一个，干死神龙圣殿，所有拦在这个目标面前的人都要死。至于什么伟大的理想啊之类的，非常抱歉，等我灭掉神龙圣殿之后再谈。”

　　唐人错愕，张开嘴好一会儿都合拢不上，足足几分钟之后他才说出了一句：“我……日！”

　　兰陵朝唐人道：“你会被魔陀太子唬住，就是因为你书看得太多，你想得太多了。”

　　唐人足足好一会儿道：“我发现了，只有把历史当成婊子一样的人，才能创造历史。”

　　兰陵道：“当然，你把女人当女神一样膜拜，把自己置身于卑微的位置，当然很难睡到她。”

　　唐人沉默了好一会儿，又说了一句：“我……日！”

　　……


第890章 情意浓！迎娶帝涅！

　　“卮宁姐！”对于卮宁母子的到来，最最高兴的莫过于尹姬了，这又是一位故人。

　　尽管当时在神龙学院中两个人的关系算不上好，但毕竟同窗了近十年。

　　“小尹……”卮宁对于兰尹出现在这里非常之意外，而且她可是知道索伦炸死过她的父母了。

　　兰尹见到卮宁的表情后，也知道她在想什么，就装着什么都不知道的样子，搂着卮玉左看右看。

　　非常难得，沙言公主，狄娜，阿狸也都在这里。

　　兰索宝宝如今快要三岁了，正牵着姐姐的手，怯怯地看着卮玉。

　　不知不觉间，小丫头也七岁多了，是一个小姑娘了。

　　“妈妈，姨姨，我带妹妹弟弟出去玩好不好？”卮玉道。

　　他太高兴了，在魔女国王城，他虽然有两个表姐姐，但是那两个姐姐都十四岁了，不喜欢带着他玩，而且经常合伙欺负他，现在终于有比他更小的弟弟妹妹了。

　　“去吧……”狄娜温柔道。

　　她望向卮玉的目光也和兰索一样，就如同一个母亲的温柔目光，没有丝毫障碍。

　　因为某些程度上，卮玉和夫君兰陵太像了。反而兰索宝宝，虽然有着超级高的血脉天赋，而且天生就长着翅膀，但是一点都不跋扈，非常的斯文柔和。

　　“姨姨，不要让兰索跟着去，卮玉会欺负丫丫和兰索的。”方青濯的大女儿又来拆台道：“你别看卮玉现在装着很乖，他可坏了。”

　　“才不是，我坏也是对你们坏，你们又不是我爸爸的孩子。”卮玉非常臭屁道：“以后你们都要嫁给我，现在让着你们一些，等长大了就知道我的厉害。”

　　这话一出，卮宁立刻又要炸毛开揍了。

　　方青濯的大女儿道：“我们才看不上你这样的小屁孩！”

　　狄娜温柔笑道：“兰索，丫丫，跟着哥哥出去玩。卮玉，要小心照顾保护妹妹和弟弟哦！”

　　“我会的，姨姨！”卮玉用力地握了握拳头。

　　然后，留下一屋子里面在说话。

　　卮玉带着小丫丫和兰索出来了，离开大人的视线后，卮玉立刻神气霸道下令道：“兰索，叫哥哥！”

　　他肯定要立一个下马威的，确定自己在三个孩子中的老大位置。

　　小丫丫哼的一声，扭头不理。

　　不到三岁的兰索宝宝却乖乖甜甜地喊了一声：“哥哥！”

　　这一声哥哥喊得卮玉非常高兴，立刻牵着兰索去他的房间，显摆他的宝贝，并且非常大方的表示，不管丫丫和兰索看中了哪一样，他都会送。

　　于是，三个小屁孩玩的不亦乐乎。

　　……

　　翼族太子勇敢，忠诚，谦虚，非常之英俊，而且充满了艺术家的气息。

　　之前几年虽然因为颓废，所以武功有些荒废了，但自从大战开启之后，他又再次捡起了武道修炼，如今距离他父亲翼族之王的修为已经差得不远了。所以对于翼族来说，他几乎是完美的王位继承者。

　　但是这个人永远都是忧郁的，就算笑的时候，也仿佛拥有弥漫着一股忧愁。

　　兰陵知道他背后的故事，因为翼族的分裂使得他和未婚妻有缘无份。二人抛下所有私奔，去一个没有人知道的地方生活，渡过了一段幸福甜蜜的时光，而且还有了爱情的结晶，妻子怀了他的孩子。

　　然而好景不长，就在妻子分娩的那一夜，翼族之王和北伪翼王找到了二人，将这对恩爱夫妻活生生拆散，将她们生下的孩子也被活活烧……

　　任何深情的男人遇到这种重挫，几乎都会毁掉的。

　　翼族太子也是如此，他其实已经生无可恋了，只不过他需要履行自己的责任。但是他依旧是颓废忧郁的，这让翼族之王非常之难受，甚至后悔当年自己的举动。

　　傍晚时分，兰陵召见翼族太子。

　　“翼族太子凌羿，参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”翼族太子叩首。

　　兰陵看着书桌上的一幅画，这是卮宁画的，画的是一个翼族的美人。

　　当时阿史离人带着方青濯，卮宁和三个孩子北上逃亡，被神龙圣殿的飞行者追到，阿史离人战斗过程中，体内的冰寒能量反噬，彻底被冰封。

　　卮宁，方青濯和三个孩子陷入绝境，无人能救。

　　但是这个绝色美丽的飞行者首领蝶舞却放过了她们，她不忍心对当时只有两岁的卮玉动手，也不忍心杀死一个孩子的母亲，因为她自己也有一个孩子，不知生死的孩子。她觉得如果她放过卮玉，那么上天或许会怜惜她，也会出现一个人挽救她的宝宝。

　　尽管那样的话，会给这个飞行者首领蝶舞带来灭顶之灾。

　　所以，卮宁母子，方青濯魔女，甚至阿史离人能够活着，全部拜这个蝶舞所赐。

　　进入南部蛮荒之后，卮宁一遍又一遍地画蝶舞的画像，用的就是索伦的素描写真术，足足画了几十遍后，真的就如同照片一般，把蝶舞重现在画纸之上。

　　不仅如此，她还让卮玉，让方青濯的两个女儿认画像上的蝶舞为干妈。

　　和兰陵重逢之后，卮宁就把这件事情告诉给了兰陵。当时兰陵真的很震惊，也感觉到一股温暖。

　　这真的是一种缘分，也是一种善报。

　　当时他发现小丫丫的时候，她只有三岁不到，保护她的两个翼族男女都死了，她被几头狼包围着。

　　当时的兰陵刚刚复活，真的是万念俱灰，内心只充满了仇恨，并不是很有善意要去救这个小丫头。但是转念一想，他挽救了这个小丫头，或许上苍会怜悯他，让另外一个人救他的孩子。

　　没有想到真是一种因果循环，在那两年多之前，小丫丫的母亲挽救了他的儿子卮玉。

　　“你来看一下这个画像！”兰陵道。

　　翼族太子起身，走过去一看。

　　顿时……他身体猛地一震，僵硬在那里一动不动。

　　然后，止不住的泪水狂涌而出，拼命地大口喘息道：“陛下……您，您见过她吗？”

　　兰陵道：“她叫蝶舞，是神龙圣殿妖星阁飞行者首领，她曾经救下了我的妻子，我的儿子，还有阿史离人。她没有履行神龙圣殿的职责，将她们放掉了。尽管她不知道，但她是我儿子的干妈。”

　　翼族太子抱着这个画像，泣不成声。

　　“真的是因果循环，善善相报！”兰陵叹息道：“卮玉，把妹妹带进来！”

　　卮玉一手牵着小丫头，一手牵着兰索宝宝走了进来。

　　兰陵上前，将小丫头抱了起来，用自己的鼻子去挤她的鼻子。

　　“咯咯咯咯……”小丫头发出清脆的笑声。

　　那么心神俱震的翼族太子也忍不住被小丫丫的笑声吸引，朝她望了过来。

　　只看一眼，他的眼睛猛地大亮，仿佛完全不敢相信自己的眼睛，然后涌上无限的狂喜和激动。

　　因为眼前这个小女孩和妻子蝶舞，实在是太像了，尤其额头的一道黄金火焰魔纹。

　　不仅和妻子蝶舞像，还和他翼族太子非常相像，这个小女孩不但有着妈妈的精致，也有爸爸的英气。

　　翼族太子朝兰陵望来询问的一眼。

　　兰陵点了点头道：“你父亲并没有真的烧死一个孩子，或许只是一只猫，或者一个木偶而已。他派出了翼族的一对夫妻带着你的女儿远走高飞，去一个没有人的地方生活。但是这对男女受到了袭击已经死了，留下小丫头孤零零一个人被狼群包围。而当时的我刚刚复活，刚刚踏上南部蛮荒，发现了这个精灵一般的小丫头。”

　　小丫头早就知道，自己不是兰陵亲生的。但是她并不在意，因为妈妈那么疼她，爷爷更疼她，她不缺乏爱。

　　“喊爸爸……”兰陵道。

　　小丫丫看了翼族太子一眼，感觉到怪怪的。

　　这个男人望向自己目光太温暖了，太充满爱意了，以至于让小丫头又心软又不自然。

　　“爹爹……”小丫头喊了一声，然后稍稍不自然地扭过头去。

　　翼族太子说不出话来，只是朝着小丫头伸出手。

　　小丫丫犹豫一会儿，上前搂住了他的脖子。

　　翼族太子用力却又温柔地抱着她，低声而又压抑地哭泣着，贪婪地嗅着女儿身上的味道。

　　这一刻，他早就死寂的心顿时活了过来，他仿佛拥有了整个世界！

　　兰陵牵着卮玉的手，悄悄地走了出去，而卮玉有牵着兰索宝宝的手。

　　“爸爸，丫丫是蝶舞妈妈的女儿吗？”卮玉问道。

　　他从小就被卮宁指着画像上的蝶舞叫干娘，后来改叫蝶舞妈妈，因为卮宁觉得蝶舞同样给了卮玉第二次生命。

　　“是啊！”兰陵把两个孩子抱在腿上。

　　卮玉问道：“那蝶舞妈妈呢？”

　　“在北边，等着我们带着小丫丫和她团聚。”兰陵道。

　　卮玉想了一会儿道：“我决定了，我不娶两个姐姐了，我长大后要娶丫丫。”

　　兰陵无语，问道：“那你之前为何又说要娶两个姐姐？”

　　卮玉道：“我在魔女城就只有这两个姐姐啊，没得选。来到这里的家后，我发现发现丫丫比两个姐姐可爱多了。”

　　兰陵笑道：“魔女国有那么多漂亮的小姐姐，你怎么会没得选？”

　　卮玉道：“魔女国的女人都是爸爸的，我是孝顺儿子，怎么可以更爸爸抢？”

　　呃……说得好有道理，以至于兰陵无言以对。只不过你这么想，你妈妈不会揍你吗？

　　兰陵和童言无忌的卮玉进行着温馨的交流，而兰索宝宝只负责瞪大眼睛竖着耳朵听，并不插嘴，偶尔甜甜一笑。

　　兰陵明白了，他是负责卖萌的！

　　……

　　帝涅来到炎魔帝国后，绝大部分时间都在整军。

　　魔女国武士，翼族武士都非常之强大。但是和死亡武士团，黄金武士团不一样。

　　死亡武士团，黄金武士团任何时候都是整编成为独立完整的军队，而魔女国武士和翼族武士则需要分散编入炎魔帝国各支精锐军队之中。

　　因为每一个魔女国武士，每一个翼族武士都是宝贵的种子，全部都编在一起太浪费了。

　　帝涅公主丝毫没有任何避嫌，进入炎魔帝国之后，直接就对炎魔帝国军队大动干戈。

　　目前对炎魔帝国精锐军队的整编，正如火如荼地进行当中。

　　兰陵走进她的办公室后，她正在伏案工作，全力进行整编事宜。

　　她坐得非常笔直，完全没有刻意地拧腰之类，但是那腰臀的曲线，简直是上天画出来的弧线一般，充满艺术的气息同时，又充满了性感。

　　兰陵上前，搂住她的蛮腰。

　　帝涅继续工作，却温柔靠入兰陵的怀中，轻轻地磨蹭。

　　兰陵俯下身，在帝涅的小嘴上吻了下去。

　　帝涅停下笔，吐出小香舌头和兰陵迷人深吻。

　　“我欠你一个婚礼，一个巨大的婚礼，一个只有你一个人的婚礼。”兰陵道。

　　“嗯……”帝涅从鼻子里面发出的声音，非常的娇憨。

　　“明天我们就办这个婚礼，迎娶你为我的妻子，唯一的正妻，好吗？”兰陵问道。

　　帝涅一怔，绝世无双的面孔陷入了一种呆萌的状态。

　　“好啊……”帝涅道：“只不过我听到这段话，仿佛勾起了某种久远的回忆，仔细想又想不起来了。”

　　“那就不要想了。”兰陵又吻了下去。

　　……


第891章 帝涅婚礼洞房！最后决战！

　　山洞之内！

　　这里已经被改造得非常术士了，特殊玉石砌成的床，还有用于静心冥想的能量阵，并且还有一个内湖。

　　甚至，还用了非常奢侈的晶石照明！

　　这应该算是兰陵对姬秀宁的酬谢，正是因为姬秀宁提供的地图兰陵才找到神龙圣殿废弃的空间实验室，才得到了空间术，才顺利救出了帝涅和魔女王。

　　所以，姬秀宁在这里隐居也变得非常舒适了，尽管她并不在意这一点。

　　不过当兰陵再进来的时候，发现姬秀宁身上依旧是光溜溜的，不由得错愕。

　　距离他上一次来见姬秀宁，已经一个多月过去了吧，这一个多月她都没有穿衣衫？

　　而且她此时肚子已经更加明显了。

　　“谢谢你……”兰陵道：“不过你为什么还不穿衣服？”

　　姬秀宁此时已经没有火气了，道：“你炎魔大帝积威太甚了，沙言公主觉得你可能很喜欢我不穿衣服的样子，所以就再没有给我衣服了。”

　　兰陵无语，这……还真是楚王好细腰，宫中多饿死的。

　　沙言公主竟然如此小心揣测他的心思，用这种方式讨好兰陵。

　　姬秀宁堂堂人类最强帝国的长公主，神龙圣殿的圣女竟然也就这么无奈地被穿了小鞋了，偏偏她还不能和沙言一般见识。

　　“那我代她向你道歉。”兰陵道：“还是要感谢你。”

　　姬秀宁摇了摇头。

　　兰陵道：“我要大婚了，邀请你参加。”

　　姬秀宁想了一会儿道：“还是不要了，让某些故人见到我大肚子的样子，太尴尬了。”

　　……

　　次日，炎魔城迎来了大日子。

　　妖星之主，炎魔大帝兰陵正式迎娶帝涅公主，并且将其立为炎魔帝国之皇后。

　　这是一场无比奢华的婚礼，极尽恢宏。

　　总共超过几十万人参加这场婚礼，动用的人超过百万之众。

　　花掉的金币，珠宝，如同海洋一般。

　　用掉的美酒，牛奶，都可以流淌成一条河。方圆千里之内所有红色的花朵，已经全部被采得干干净净，就是为了把炎魔城装扮成为花的海洋。

　　这一场的婚礼的排场远远超过了你小罗刹王唐人当日的婚礼，更超过了兰陵和卮妍当日的婚礼。

　　这是对严奈儿的补偿。

　　在人类国度，她虽然和索伦有一场婚礼。但那场婚礼还有另外一个女人，那就是让所有人都刻骨铭心的卮妍公主。

　　尽管号称是平妻，但所有人都知道在那场婚礼，卮妍公主才是主角，严奈儿只是配角。

　　如今，兰陵终于给她一个人，举办了一场极度华丽奢靡的婚礼。

　　曾经兰陵不喜欢排场，甚至排斥排场，觉得简简单单就好。

　　但是现在已经完全随心所欲了，想要奢靡就奢靡，想要简朴就简朴。

　　为了这一场婚礼，一万多名死亡武士团加班加点，提前完工了炎魔大殿上的通天神魔塔。

　　整场婚礼无比的恢宏，无边无际的花海，无边无际的晶石，无边无际的黄金。

　　几十万人整齐地观礼。

　　但是整个婚礼却又非常之简单。

　　九个黄金半人马拖着黄金马车从天空东边出现，在空中环绕炎魔城一圈，然后降落在炎魔大殿的通天塔之下。

　　没有任何人主持婚礼，因为已经无人可以主持。

　　不拜天地，不拜高堂。

　　因为妖星之主，炎魔大帝本就是这片天地最高的主人，他就是天地，天地就是他，所以当然不能跪拜天地。

　　新娘降落在通天神魔塔之后，朝着兰陵单膝跪下。

　　兰陵给新娘戴上戒指，戴上一顶小一些的皇冠。

　　二人拥吻！

　　最后，两个人进入通天神魔塔，揭下皇后帝涅的雕像丝绸幕布，从此之后在炎魔帝国的任何一个城市内，包括妖族领地，包括魔女国，包括翼族领地上，都会有两个雕像，一个是兰陵的，一个是帝涅的。

　　不仅如此，全新赶制出来的几百万枚金币会从天洒下。

　　金币的正面是兰陵的头像，金币的背面是帝涅的头像。

　　还不仅如此，炎魔帝国境内所有村庄，小镇，城市里面所有的画像，全部会被揭幕，除了兰陵的画像之外，还有帝涅的画像。

　　依旧不止如此，炎魔帝国的所有印章，所有公文纸上上，除了兰陵的印记之外，全部要加上帝涅的印记。

　　所以这是一场婚礼，更是一种仪式。

　　代表着帝涅成为炎魔帝国的女主人，唯一的女主人，至高无上的女主人。

　　……

　　婚礼的议程，一项一项地进行着。

　　帝涅皇后的出场，颠倒众生，倾国倾城，甚至将太阳的光芒都遮蔽。

　　当飞行马车降落在高高在上的通天神魔塔上，一身黄袍的兰陵牵着帝涅下了马车，然后将一只皇后令戒戴在她的手上，将晶石与黄金制成的皇后之冠呆在她的头上。

　　帝涅单膝跪下！

　　观礼的几十万人整齐跪下！

　　“万岁，万岁，万万岁！”

　　与此同时，几万名翼族武士飞到空中，几万名魔女国武士在空中，洒下了金币雨。

　　几百万全新金币，印有兰陵和帝涅头像的金币洒落。

　　漫天的金币！

　　观礼的几十万人无比热烈地迎接着这金币雨，就如同小孩争抢糖果一般。

　　而兰陵牵着帝涅的手进入了通天神魔塔内。

　　里面兰陵和帝涅的雕像都已经雕琢好了，兰陵的雕像是纯黄金的，帝涅的雕像是白玉雕琢的。

　　兰陵轻轻一扯，丝绸幕布被揭下来，露出了华美的帝涅雕像。

　　从此之后只要炎魔帝国不灭亡，帝涅和他的雕像就永远在这里接受供奉。

　　望着帝涅的白玉雕像，兰陵道：“美是非常美的，但是却不若真人之万一！”

　　帝涅咬着嘴唇一笑，道：“嘴唇太白了。”

　　“我也觉得……”兰陵咬破自己的手指，抹在帝涅雕像的嘴唇上。

　　顿时嫣红的血液沁入白玉嘴唇内，变得嫣红动人。

　　帝涅轻轻依偎在兰陵的怀里，柔声道：“我不知道，我不知道哪个严奈儿怎么想，但我却是这个世界上最幸福的女人，没有之一！”

　　“我觉得也是……”兰陵轻轻抚摸她的蛮腰，吻上她绝美红唇道：“因为你做过两次新娘，而且还嫁给是同一个男人，还不用离婚。”

　　帝涅轻轻扭动着娇躯，磨蹭着兰陵的身体，动情地吻上他的嘴唇。

　　……

　　外面，彻底成为了欢乐的海洋。

　　无数的金币雨之后，便是无尽的花雨。

　　红色的花瓣，真的如同雨点一般，不断地洋洋洒洒，笼罩了整个炎魔城。

　　恢宏美妙的音乐，响彻在整个炎魔城的上空。

　　尽管是白天，但是五大城市的晶石焰火依旧如同不要钱一般，疯狂地释放。

　　所有的礼炮，不断地轰响！

　　然后，便是无尽的宴会。

　　炎魔城的每一处地方，都是美食如林，美酒如雨。

　　不仅炎魔城，炎魔帝国的每一个城市，每一个城镇，每一个军营，都开启了宴会狂欢模式。

　　这一场婚礼，这一场狂欢，兰陵没有邀请任何客人。

　　完全是关上门的自我狂欢。

　　但是这并不妨碍无数人心中的欢乐。

　　因为兰陵的大婚不仅仅是大婚，还代表着翼族和魔女国彻底纳入炎魔帝国。

　　这甚至连一点仪式都没有，好像就这么理所应当，魔女国和翼族的领地，就成为了炎魔帝国的领土。

　　魔女国和翼族的子民，就成为了炎魔帝国的子民。

　　得到两个强大种族的效忠，炎魔帝国更加如虎添翼！

　　这个时候，整个炎魔城都成为了欢乐的海洋。

　　甚至一贯来都严肃的索魔，也抱着妻子索沫当众跳舞，而索沫的肚子隆起已经非常之明显了。

　　唐人抱着妻子跳舞。

　　九岁多的卮玉，成为了最受欢迎的舞伴。

　　因为娘亲找他跳舞，尹姬找他跳舞，狄娜阿姨找他跳舞，沙言找他跳舞。

　　总之，所有的姨姨竟然都找他跳舞。

　　小丫丫牵着弟弟兰索的手，在人群里面钻来钻去，后面还跟着一只又肥又笨的狮鹫。

　　就在这万众欢庆的时候。

　　忽然来了两个不速之客！

　　吸血魔族联盟之领袖娜血公主，天刹太子二人出现在炎魔城的上空！

　　娜血望着无尽的鲜花，无处不在的兰陵和帝涅画像，无处不在的金币，无处不在的欢乐，她绝美的面孔猛地一阵抽搐。

　　而天刹太子则完全心如刀绞，他对帝涅是朝思暮想，一片痴情。

　　“吸血魔族联盟娜血，恭祝炎魔帝国之主兰陵新婚快乐，并献上贺礼！”

　　“魔族帝国统一战线，天剎族太子恭祝炎魔帝国之主兰陵新婚快乐，并献上贺礼！”

　　炎魔议会议长索魔，炎魔帝国首相唐人，各自上前接过娜血和天刹太子的贺礼，并且邀请二人参加炎魔帝国的宴会。

　　“不了！”娜血望着索魔道，然后朗声道：“我代表吸血魔族联盟，正式结束和炎魔帝国的停战状态，正式向炎魔帝国宣战！”

　　天刹太子道：“魔族帝国统一战线，正式向炎魔帝国宣战！”

　　在兰陵大婚的时候来宣战，下达战书！

　　然而，娜血和天刹太子道：“请炎魔帝国之主兰陵前来迎接战书，进行南部蛮荒之最后决战！”

　　全场死一般的静寂。

　　这是赤裸裸的打脸啊！

　　足足好一会儿，兰陵道：“战书我接了，不过现在没空出来，我在洞房！”

　　……


第892章 空间武器！最后决战必胜！

　　兰陵没有撒谎，他是真的在洞房，就在这通天神魔塔里面，连床都没有。

　　从身体来说，这是帝涅的第一次，因为有落红。

　　但是从身体记忆来说，却又不是第一次。

　　帝涅的配合度非常高，往往兰陵轻易一个动作，她就知道接下来还怎么做，该换什么姿势。她脑子里面没有相关的记忆，但是身体自然而然就做了出来。

　　所以尽管是开荒牛，但第一次解锁的姿势，就超过了沙言和狄娜的总和。

　　“不怕告诉你，来到南部蛮荒之后，我在这方面纵横无敌手，遇神杀神，遇佛杀佛。今日遇到娘子，才得知棋逢对手之滋味！”兰陵气喘吁吁道。

　　“那你等等我，我积攒一些体力，我们再来……”帝涅道：“我身体已经足够了，但是心里还想要。”

　　“别……这种事情，来日方长，来日方长……”兰陵赶紧道。

　　……

　　炎魔议会再一次扩充，增加了五个成员，帝涅，魔女王，阿史离人，翼族之王，翼族太子。

　　兰陵的面前，摆放着两份战书。

　　一份是天刹王，一份是娜血公主的。

　　这是南部蛮荒最后的决战！

　　谁获得胜利，谁就统一整个南部蛮荒，建立真正的魔族帝国。

　　一旦失败，至少在南部蛮荒没有任何翻身余地。

　　“这是最后的决战，关系到南部蛮荒，关于到魔族命运的最后决战。”唐人道：“决战的时间，应该在娜血亡灵军团的成军之时！”

　　没错，亡灵武士团是吸血魔族的终极力量。上一战娜血死伤无数，收拢了近二百万具尸体，然后用千万碎尸作为养分炼尸。

　　不仅如此，为了炼造亡灵武士，娜血派人在云厄族北部大开杀戒，屠戮无数，作为炼造亡灵武士之燃料，用最新鲜的死亡气息作为鬼火。

　　所以，即将炼造成功的这五十万具亡灵武士，加上娜血原有的五十万亡灵武士，将会成为娜血公主吸血魔族军团的核心力量。

　　兰陵道：“我想知道，双方的势力对比如何？”

　　唐人道：“根据帝涅皇后提供的数据，娜血和天刹王联军的势力，将是我炎魔帝国的两倍。我这里说的两倍，不是军队数量，而是顶级武道力量对比。再加上娜血公主全新补充的五十万亡灵武士，那么对方的力量将是我们的2.3倍左右。”

　　2.3倍！

　　这是双方的顶级武道力量对比，魔武宗师级以上强者。

　　唐人继续道：“因为我们的五个地狱凝魔阵已经全部改造完毕，并且得到了足够的紫日晶石和光明晶石，可以大规模杀死敌人的吸血魔族，以及普通之敌人。”

　　紫日晶石，通过地狱凝魔阵的反应后，可以激射出惊人的火焰能量。一百斤紫日晶石，相当于一万斤火药。

　　光明晶石在反应之后，能够释放出强大之射线，对吸血魔族拥有致命的杀伤力。

　　“所以配合上我们的秘密武器，紫日晶石，光明晶石，地狱凝魔阵！”唐人道：“双方可以战成个势均力敌！”

　　兰陵道：“也就是不相上下，或者同归于尽。”

　　唐人道：“差不多是这个意思，陛下！”

　　魔女王道：“关键是娜血的亡灵武士团，太过于强大，实在很难以击杀！”

　　所谓的亡灵武士，就真的是亡灵，连骷髅都没有，就单纯是鬼魂战士，就单纯是一个能量生命体。

　　一个强大的亡灵，吞噬无数尸体和灵魂，成为亡灵武士。

　　这种亡灵武士，几乎杜绝了任何物伤害，也几乎免疫任何能量伤害。

　　因为它是一团鬼魂，你不管是火攻，还是冰系攻击，它完全无动于衷。

　　魔女王道：“在上一场大决战中，娜血动用的亡灵武士非常少，因为她是想要留着这股力量对我们进行最后的绞杀。想要击杀亡灵武士需要的反而是物理攻击。和亡灵武士贴身近战，然后用剑刺穿它的脑域结晶！”

　　魔女王拿出一个袋子，倒出了许多晶体，这里面都是亡灵武士的脑域结晶，亡灵武士的唯一要害缺陷。

　　魔女王继续道：“但是亡灵武士是能量生命，移动速度非常之快，想要替身近战，并且击碎它的脑域结晶非常困难。所以往往想要杀死一个亡灵武士，需要比它强大两倍以上！”

　　帝涅道：“当然，亡灵武士唯一无法免疫的就是电系伤害。但是炎魔帝国的所有死亡幽冥能量，已经全部耗尽，制造不出巨大的电系能量了。”

　　唐人道：“我在这里像帝涅殿下做一个汇报，电系能量一直是我们秘密实验室的主要研究方向。所以我们已经制造出了非常非常多的能量塔，可以释放出各式各样的电系能量，包括在空气中的各种闪电。”

　　没错，特斯拉线圈就算不是真正的理科大学生也略知一二。至于电系能量的研究，就更加如此了。毕竟最最简单的手摇发动机，就只需要线圈和磁场而已。重要的是将电能，火能，晶石能量转变成为电能。

　　而且，炎魔帝国研究电系能量，并不是为了战争，而是为了生产，生活。为了照明，为了舰船，为了各种生产工具。

　　事实上，今天的婚礼本来还有一个仪式，那就是亮灯仪式。

　　整个炎魔大殿已经完工的部分，加上通天魔塔都已经安装上了晶石灯，一旦通电就会彻底灯火通明。

　　只不过，因为天刹王和娜血的宣战，使得兰陵和帝涅洞房之后，立刻来召开炎魔会议，这个亮灯仪式也暂时取消了。

　　魔女王道：“那么，你们制造的电系能量，能够比得上陛下的地狱闪电吗？”

　　“不能，远远不能……”唐人道：“至少现在不能，短时间内也不能！”

　　帝涅道：“我们要面对的亡灵武士可能是一百万，甚至更多！如果比不上陛下地狱闪电的电系能量，根本无法重创突它们。所以，暂时没有将它们大规模击杀之办法！”

　　魔女王道：“不解决亡灵武士团，这一战就谈不上胜利之可能！”

　　兰陵闭上眼眸，进入思考！

　　足足好一会儿道：“用空间陷阱武器！”

　　这话一出，全场静寂！

　　因为，这已经涉及到了更加高等级的能量级别了，在场魔女王，帝涅的修为都超过兰陵，但是对于空间能量学，就完全是魔帝的领域。

　　魔女王道：“陛下，在云厄王城我们见过空间术的逆天威力，但是需要无比无比巨大的能量才能制造出隔绝空间。”

　　没错，在场许多人还记得，兰陵用了五十万斤当量的黑暗能量。而且用惊天的地狱闪电去分解黑暗能量，使其进入第三阶段，能量暴增百倍，这才制造出了一个容纳几十万人的隔绝空间。

　　而现在，已经没有这样的能量来源了。

　　兰陵道：“没错，制造的隔绝空间越大，所需要的能量越多。在星空魔力反应核心研究成功之前，我们根本无力制造大的隔绝空间了。但是我可以制造出无数的小空间陷阱，非常非常小的空间，可能不到一立方米。别忘记了亡灵武士是鬼魂武士，是没有身体，也没有体积，更没有质量的。所以一立方米的空间陷阱，可以困住几千，几万，甚至更多的亡灵武士。”

　　这话一出，众人目光大亮。

　　没错，亡灵武士只是一团光影，是纯粹的能量生命，不到一立方米的空间陷阱，可以捆住无数亡灵武士。而且就算这些亡灵武士再强大，也不可能从这些空间陷阱逃脱。就连亚王级的神龙圣殿天空祭师，也无法从隔绝空间内逃脱。

　　魔女王道：“陛下，那么该如何把这些亡灵武士吸入这些隔绝空间内。在云厄王城我们看到了，这些隔绝空间完全是独立，除非开启一道空间门，否则就算穿梭无数次也无法进入这个空间之内。”

　　兰陵道：“对，所以就需要一个失败的空间实验。关于空间陷阱的灵感还是来自神龙圣殿的废弃实验室，在很久之前两个天空祭师，加上四个候补天空祭师，六大亚王进行空间术的实验和学习，结果失败了，使得神龙圣殿不得不废弃这个实验室，甚至关闭空间实验。”

　　“而这个失败的实验，却制造了一个空间陷阱。”

　　“所谓空间陷阱，就是这个隔绝空间没有制造出来，却制造出了一个不断塌陷扭曲的空间，而且这个空间不是封闭的，出现了一个缺口。于是，就出现了空间漩涡，所有经过这个漩涡的都会被吸进去，进入隔绝空间内再也出不来。这就是海面哪个魔鬼喉咙漩涡的来源。”

　　“只不过哪个空间漩涡在海上，有海水作为介质，所以看得出那是一个巨大的空间漩涡。如果我在炎魔城上空制造无数个小型的空间漩涡，正常人飞过的时候不会有事。因为这些空间陷阱太小了，比一个人的体积还要小。但是，能量生命的亡灵武士经过的时候，立刻会被这些空间漩涡吞噬进入，进入隔绝空间之内，再也出不来！”

　　兰陵说完之后，炎魔议会所有成员都用无比惊艳崇拜的目光望着兰陵。

　　然后响起了热烈的掌声！

　　魔女王道：“有了陛下的空间陷阱武器，最后决战，我们必胜！”

　　……


第893章 魔龙一族！又得亚王！

　　“现在还有一个问题，魔陀帝国会不会出兵相助？”唐人问道。

　　全场沉寂下来。

　　兰陵道：“魔陀帝国会不会出兵相助，完全取决于帝魔陀和魔陀太子，他们二人是否愿意坐视娜血拿下南部蛮荒？”

　　唐人道：“我觉得这是可能的。”

　　兰陵道：“我也觉得如此。”

　　索魔道：“我有一个问题，帝魔陀为何不让魔陀太子南下攻占整个南部蛮荒，而是要让娜血南下？”

　　唐人道：“我觉得这可能涉及到魔陀帝国和神龙圣殿的协议，神龙圣殿不允许帝魔陀统一整个魔族领域。当然娜血也是吸血魔族，从某种程度上这也是一种掩耳盗铃。”

　　兰陵道：“所以，魔陀帝国出兵相助娜血是非常可能的，是大概率事件。那么另外一个问题，神龙圣殿会不会出兵相助天刹王？”

　　唐人沉默了好一会儿道：“这个问题非常复杂，取决于神龙圣殿觉得这一场决战，地狱骑士团究竟会不会出现？当然也取决于天刹王在神龙圣殿心中之分量！”

　　兰陵道：“那也要假设，这是一件大概率事件！”

　　唐人道：“那就要对敌人的亚王级强者做一个大致的估计了！”

　　明面上，敌人的天刹王只有四个，天刹王父子，娜血和帝瞑。

　　而兰陵这边，也有四个亚王级强者，兰陵，帝涅，娜血，希茜。

　　“九以上！”帝涅忽然道：“在云厄王城，虽然我没有见过那些亚王强者的存在，但是我能够感觉到，所以对方至少有九名亚王。”

　　至少九个！

　　如此一来，炎魔帝国的亚王级强者将非常之缺乏。

　　兰陵道：“我曾经吸血吞噬过帝瞑，可以控制他的生死，但是却不能控制他的意志。也就是说，无法将呀变成死亡武士。在神龙圣殿废弃实验室内，我遇到了四个候补天空祭师，全部是亚王级，我将他们吸血吞噬了，但是他们还没有醒来我就离开了，把他们留在那里。如果这四名亚王级候补天空祭师能够为我们所用，那么在亚王级的强者对抗中不会完全落入下风！”

　　……

　　天魔城，吸血魔族总部堡垒。

　　这段时间，娜血就之关注一件事情，炼造亡灵武士。

　　与此同时，整个云厄族北部的魔族人口被捕获一空，千里人烟。

　　这惊人的亡灵巨塔，每天都需要几十万具尸体的作为炼造亡灵武士的燃料。

　　魔陀帝国为何杀戮无数，就娜血手中便杀了几千万，为了的就是炼造亡灵武士。没有办法，炼造亡灵武士需要惊人的幽冥鬼火。

　　当然现在魔陀已经基本上已经摆脱了这种粗糙原始的炼造模式了，直接构建冥界裂隙，吸引冥界之火来炼造亡灵武士。

　　无数的魔族人，就如同普通的煤和木炭一般，被投入惊人的亡灵巨塔之中。

　　几百上千米的亡灵巨塔，冒出的冲天鬼火，就算隔着几百里都看得清清楚楚。

　　每一天都有几千上万名亡灵武士被炼造出来，成为娜血军团的终极力量。

　　站在空中宫殿，望着源源不断的魔族人被投入亡灵巨塔中当成燃料，娜血忽然道：“这是不是天底下最大的罪恶！”

　　“是！”帝瞑道。

　　娜血道：“如果是为了魔族文明的未来，是为了魔族的复兴，那么这一切都是值的。但是……我们已经撕掉了这张面具，已经没有了为魔族复兴而牺牲的这个名义了对吗？”

　　“对！”帝瞑道：“所以，我们要直面这些罪恶。”

　　娜血道：“我现在终于明白为何那么多君王都需要各种理想，各种主义的包装了，都需要自我洗脑，自我欺骗了。否则他有朝一日，会彻底崩溃的。”

　　帝瞑没有说话。

　　就在此时，应君再一次出现了，道：“殿下，魔陀帝国使者求见！”

　　这话一出，帝瞑身体猛地一颤，内心本能地想要躲避。

　　而娜血也皱起眉头，她真的是万万不想见到魔陀太子了。

　　“杜书见多娜血公主殿下，见过帝瞑……”一个迷人的少妇出现在娜血的面前。

　　杜书，并非纯正的吸血王族成员，原名蝰书，魔龙族公主！

　　魔龙族，这个种族就更加复杂了。

　　血族还曾经属于十四魔族之一，只不过后来吸血魔王被魔帝斩杀，血族也被除名。

　　而魔龙族，则完全是属于弃儿了！

　　几万年来的弃儿，同时被神龙圣殿和魔族通缉。

　　一直到现在魔族有这个旨意，任何种族见到魔龙一族，都要彻底灭杀。

　　为何会如此？

　　这就关系到一个传说，传说神龙被神魔陷害，你诞生了一缕春梦。所以，制造了一个巨大的高塔，镇压封锁神龙的这缕春梦。

　　而远古神魔陷害神龙的时候，它自己的内心也出现了涟漪。

　　神龙和神魔，在同一片涂地上滴下了一滴不知道是汗水，又或者是其他液体。

　　无数年之后，一群蛇发现这里，并且在这里居住下来。

　　于是，一个全新强大种族诞生了，这就是魔龙族。

　　它们的血脉特征，完全属于魔族，但是偏偏头上长着类似龙角的东西，出现了些许龙的特征。

　　于是，这个种族被被恶魔子民和神龙子民全面通缉绞杀。

　　尽管它们非常之强大，但是无数年的追杀后，魔龙一族到了灭亡的边缘。

　　大概在几十年，帝魔陀发现了隐藏在一个没有人知道地方的魔龙一族。

　　从那之后，魔龙一族就成为了吸血魔族的一员。但是为了避讳，改为蛇灵族。

　　当然，无数年过去了，魔龙一族也远远没有远古时代那么强大了。但是比起一般的魔族，还是要强大许多，当然数量也非常之稀少。

　　而眼前这个杜书，就是魔龙女王的女儿。

　　娜血问道：“杜书，你来作何？”

　　杜书道：“来为娜血殿下送来援军！”

　　然后，他挥了挥手。

　　无数条巨大的飞蛇从天边出现。

　　真的是无比无比巨大的飞蛇，几千米之长，几十米之粗。

　　这些飞蛇来到天魔城堡垒的上空，张开嘴巴。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的亡灵武士从巨大飞蛇的嘴里飞了出来，在空中密密麻麻的列阵。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　接着，几百名人面蛇身的女子从天而降，出现在娜血的空中宫殿广场。

　　杜书道：“我麾下千名蛇灵武士，也听从娜血公主的号令。”

　　……

　　兰陵再一次来到万里之外的东部海域，再一次来到了魔鬼喉咙大漩涡，废弃的神龙圣殿空中实验室。

　　深深吸一口气，兰陵朝着大漩涡猛地跳了下去。

　　再一次空间穿梭，再一次失去了所有意识。

　　足足好一会儿，兰陵再一次清醒过来，出现在废弃实验室的扭曲空间之内。

　　这次他变聪明，用最快的速度达到废弃实验室扭曲空间的中心。

　　幸好……

　　这四个被他吸血吞噬的亚王级候补天空祭师还在，这个空间的中心区域大概十几立方米空间还是非常稳定的。

　　这四个候补天空祭师已经不是干尸形状了，完全恢复了饱满。

　　之前这四个候补天空祭师实在太干瘦了，兰陵都分不清楚他们的性别，此时看出来了，两男两女。

　　只不过，这四人处于昏迷之中，需要兰陵的唤醒。

　　兰陵的脑域之内，已经有了四人的能量印记！

　　利用空间能量装置制造了一个空间能量罩，兰陵置身于能量罩之内，然后在一个一个唤醒。

　　第一个唤醒。

　　这是一个女的候补天空祭师，她的身体猛地一颤，然后坐起身体，睁开眼睛。

　　然后，她猛地拔出宝剑，释放出剑芒，疯狂地攻击着兰陵。

　　果然……结果和帝瞑一样，兰陵可以控制她的生死，却控制不了她的意志，无法将她变成一个完整的死亡武士。

　　“啊……啊……啊……”

　　这个女候补天空祭师，疯狂地进攻兰陵，但是隔着一层能量罩，她根本伤害不了兰陵，但是她依旧拼命地释放能量攻击。

　　兰陵发现了，她还是疯的，她的精神已经彻底崩溃瓦解了！

　　之前，她就是一个疯子，被兰陵吸血吞噬重新复活之后，还是疯的。

　　为什么是疯的？

　　或许是因为学习空间术，彻底毁坏了脑子，又或许是被屏蔽在这个扭曲空间内太久了，看不到任何希望，活生生精神崩溃了。

　　既然是疯的，那就好办了，她的精神防御也彻底崩溃了。

　　兰陵轻而易举进入她的脑域之内，轻而易举和她签订了精神契约，轻而易举地在她的脑子里面铭刻入简单的精神指令。

　　这就和伏地妖一样，给予最简单的命令。睡觉，前进，后退，战斗等等。

　　“沉睡……”兰陵精神下令。

　　顿时，这个疯狂攻击的女候补天空祭师直接沉睡过去。

　　就这样，兰陵一个个如法炮制，和四个候补天空祭师全部签订了精神契约。

　　于是，四个亚王级强者到手了。

　　尽管他们不是真正的死亡武士，兰陵无法控制他们的意志，但是却可以如同傀儡武士一样地操纵他们。


第894章 兰陵之龙帝！

　　神龙圣殿陷入了两难之抉择！

　　面对南部蛮荒之最终决战，神龙圣殿又该如何取舍？

　　究竟是兰陵重要，还是地狱骑士重要？

　　究竟还要不要让兰陵吸引地狱骑士的出现？最后这一场决战，到底要不要再出手帮助天刹王？

　　地狱骑士究竟会不会出现？

　　目前神龙圣殿处理南部蛮荒事务的最高领导者便是候补天空祭师灰古，而且拥有全权。

　　现在谁杀死兰陵谁就是千古罪人，这一点在神龙圣殿一直都是绝对准则。但是现在情况有了变化，兰陵竟然帮助帝涅军团在云厄王城人间蒸发了，等到了天刹王和娜血军团离开后，他们又重新出现了。

　　这证明了什么？证明兰陵在能量学上的高度成长。

　　所以还是否要任由兰陵继续成长？

　　最终，灰古有些吃不准，直接上报天空圣殿他的领导古斑！

　　在任何地方都有派系，哪怕是在天空圣殿。

　　……

　　天空圣殿妖星阁内！

　　这七年来，伏灵兮甚至不能用春风得意来形容。

　　因为发现了妖星之主灭世魔帝，她晋升成为卮都圣殿的裁判长，神龙圣殿对武学进行解禁的时候，她又成为了第一批进修的成员。

　　当然，她武功是非常非常烂的，但那也是因为在之前的环境中她的武功不需要太强，甚至需要她的武功很烂，因为她一直都在入世。

　　但是揭露了妖星之主的身份之后，她就脱离了俗世。每一代伪装者身上都带着龙帝的部分基因和血脉，拥有极高的天赋，只不过没有被激活而已。

　　这四年大裁判长的生涯，除了在怒浪王国作威作福之外，绝大部分时间都在修炼高端能量武学。

　　五年的任期结束之后，她就从卮都圣殿大裁判长晋升到了炎京圣殿大裁判长。

　　如今两年半过去了，她再一次谋求进步了，所以她再一次出现在妖星阁，她的最高靠山，妖星阁主宁无涯，天空圣殿中的超脱者，关于妖星和灭世魔帝的最高裁决者。

　　“主上，我听说历代的伪装者都能成为候补天空裁判长！”伏灵兮道。

　　天空圣殿的最高权力机构由天空祭师和天空裁判长组成，不管是天空祭师还是天空裁判长，一般都是六到九个不等。

　　在那之下，还有十几个候补天空祭师，候补天空裁判长。

　　“嗯……”宁无涯道。

　　伏灵兮道：“甚至在妖星降世的时候，伪装者还成为了天空裁判长。”

　　“嗯！”宁无涯道。

　　伏灵兮道：“我想谋求候补天空裁判长一职！”

　　宁无涯睁开眼睛，道：“有点早了，炎京圣殿大裁判长一职你都没有任满，五年一任才过去了一半。”

　　伏灵兮道：“我的主上，错过了这次候补天空祭师，候补天空裁判长的增选，就要等到五年之后了。到哪个时候，妖星之主灭世魔帝早就灰飞烟灭了，我们妖星阁的分量也下降了，到那个时候我再想晋升到天空圣殿就难了，就只能在退休之前，弥补性地成为候补天空裁判长了。”

　　宁无涯没有说话。

　　伏灵兮继续道：“现在妖星之主正在魔族领域肆虐，正式我们妖星阁大展宏图的时候，我进入了天空圣殿，也要为您摇旗呐喊。别忘记了，三千多年前妖星之主降世，妖星阁主可直接成为了天空圣殿的最高领袖。”

　　妖星阁道：“那一代的伪装者，成功地将妖星之主转变成为了龙帝。而你呢？发现了妖星之主后，迫不及待地公布，迫不及待地将他消灭，断绝了后路。”

　　三千多年前，炎魔大帝没有选择魔帝传承，而是选择龙帝传承，不但使得人类国度文明的再度兴盛，也使得神龙圣殿收获了天大的功劳。那一代的伪装者成功地晋升到天空裁判长，那一代的妖星阁主成功地成为了天空圣殿的最高领袖。

　　伏灵兮道：“但还剩下九名地狱骑士不是吗？如果将他们全部消灭了，您成为天空圣殿的最高领袖还有任何异议吗？您作为妖星阁主，地位超脱，不好在天空圣殿直接发表意见，然而我却可以，只要我晋升到候补天空裁判长。”

　　宁无涯无奈地摇头道：“每一代的伪装者性格都不大一样，唯有你这一代，最为贪婪。”

　　伏灵兮迷人一笑，并不将这个当作批评。

　　“好了，我知道了！”宁无涯道：“接下来的事情，你不要说话！”

　　片刻后，一个尊贵的客人到访妖星阁，天空祭师古斑！

　　宁无涯带着伏灵兮一同出去迎接。

　　古斑和宁无涯漫无边际地闲谈，足足两刻钟后，宁无涯道：“古斑阁下，这次天空圣殿小换代，你可有什么想法？”

　　古斑笑道：“我哪里有什么想法？我是犯过错误的人！”

　　古斑曾经给兰陵一面免罪金牌，隐洲少主方青书甚至因为这面免罪金牌而狼狈入狱。尽管事后没有任何人责怪古斑，但所有人心中都知道，这是一个错误！作为天空祭师的古斑竟然给妖星之主发免罪金牌！

　　宁无涯道：“那一面金牌，不是咱们两人一起给索伦的吗？都说了，在没有引出地狱骑士之前，谁杀掉了妖星之主，谁就是神龙圣殿的千古罪人。所以你我尽管知道妖星之主索伦的存在，却始终隐忍，甚至颁发了一面免罪金牌给他，就是避免有人打草惊蛇。结果呢？天空圣殿内部的派系斗争，使得妖星之主提前暴露，那群人迫不及待地要收割一波功劳！”

　　这话一出，古斑眼睛大亮。

　　宁无涯是妖星阁主，对于妖星之主事务，拥有最高决定权和最高解释权。

　　如果他说古斑给索伦免罪金牌是正义的，那就是正义的。况且，宁无涯还愿意承担这部分责任。

　　宁无涯继续道：“所以，在这个事情上，我是要说话的。某些人老拿着你的这点问题说事，居心叵测！”

　　这里的某些人，便是天空祭师厄运。

　　天空圣殿分为两个派系，邪统派，光明派。

　　天空祭师厄运，便是邪统派首领，古斑就是光明派首领。

　　“我还听说了，你的那名弟子姬秀宁，也被某些人拉去了？”妖星阁主宁无涯道。

　　古斑道：“姬秀宁，被种入了神魔源泉，还偷偷生了一个孩子。我们当然要处理，所以我就想让她安静几年。结果厄运迫不及待就让她成为巡察者，我也不好阻拦啊，免得我好像拦我学生的路一般。”

　　“有些人，就是喜欢搞一些小动作！”宁无涯道：“你放心，这次小换届我一定会为你说话的。最高领袖释天不爱说话，第二领袖这个位置，我支持你上！如今妖星之主在下面肆虐，我觉得我自己还是有发言权的。”

　　古斑躬身道：“多谢宁阁主仗义执言。”

　　接着，古斑望向伏灵兮道：“伏伪装者担任炎京圣殿大裁判长有两年半了？”

　　伏灵兮道：“是！”

　　古斑道：“如今妖星肆虐，你作为伪装者，长期在下面不好。你是发现妖星之主的第一功劳人，应该在这件事情上有更大的发言权，长期在下面的话，说话的声音太小，我们也听不见，容易错过许多正确的决策，你还是上来吧！这次增补候补天空裁判长，我推荐你上！”

　　“是……”伏灵兮躬身拜下道：“多谢古斑陛下！”

　　妖星阁主宁无涯道：“太年轻了，太年轻了……”

　　古斑道：“是看着年轻，如同三十岁一般。实际上也不年轻了，都五十来岁了。”

　　宁无涯道：“五十一岁进天空圣殿，几百年来头一个吧！”

　　古斑道：“特殊情况，特殊时刻，特殊对待！”

　　就在此时，古斑目光一颤道：“这个灰古，有什么事情不能自己决定，否要一直汇报。宁阁主，灰古有事情汇报，那我们就听听！”

　　“听听……”宁无涯道。

　　片刻后，候补天空祭师灰古的精神影像，出现在众人面前，他朝着古斑叩拜，朝着宁无涯叩拜。

　　“两位主上，南部蛮荒正在进行最后决战，天刹王又在请求我的支援，我该作何决断？”灰古道。

　　古斑道：“早就说，你全权决断。”

　　灰古道：“但是现在情况有了变化，兰陵的成长速度非常之快。之前他如何拯救帝涅军团我向您汇报过，是否还要坚持之前的决策，养肥兰陵，吸引地狱骑士，然后一网打尽？兰陵的成长速度太快了！”

　　古斑顿时朝宁无涯望去，对于妖星事务，宁无涯拥有最高决断权。

　　宁无涯严肃道：“这个决策，不能改变，不能动摇！铁打的地狱骑士，流水的妖星之主。只有彻底消灭了地狱骑士，改造了地狱骑士，才能换来我神龙子民的长治久安。”

　　灰古道：“我明白了，那我全权决断了？”

　　古斑道：“由我和宁阁主支持你，你全权决断！”

　　“是！”候补天空祭师灰古道，然后他的影像消失！

　　又闲谈了几句，古斑告辞。

　　宁无涯再一次强调道：“在你和厄运之间，我支持你！”

　　这话，真是说得没有半点含糊，让古斑感激莫名。

　　接着，宁无涯朝伏灵兮道：“你帮我送送古斑阁下，然后你就回去吧，不要没事老往我这里跑，影响不好。”

　　“是！”伏灵兮道。

　　……

　　古斑和伏灵兮离去之后。

　　一个黑影走了出来，站在妖星阁主宁无涯身边。

　　“这次第二把手的位置，你不要争了，你也很难争得过古斑。”宁无涯道：“你体内的黑洞能量，始终是一个缺陷。”

　　“我知道！”一道沙哑的声音响起。

　　他，竟然就是天空祭师厄运，就是宁无涯刚才嘴里说的某些居心叵测之人。

　　“逼迫诱导兰陵成为龙帝的工作，进展如何了？”宁无涯道。

　　“目前位置，一切顺利！”天空祭师厄运道。

　　宁无涯道：“记住，这件事情办下来，你我能够主宰整个天空圣殿上百年，主宰整个世界上百年！我们的第一领袖释天，实在是太……”

　　厄运祭师道：“我懂！”

　　……


第895章 成全阿史离人！亚王之位！

　　灰古已经得到了天空圣殿两位大人物的首肯，自当随心所欲。

　　“天刹王，上次我支援你五名亚王级，三十名魔圣级黑暗祭师！”灰古道：“已经去掉我恶魔阁近半的顶级力量，这次我支援你八名亚王，五十名魔圣级黑暗祭师。你若再拿不下炎魔帝国，就知道后果如何！”

　　当然，候补天空祭师灰古还没有说完，还有八百名魔尊级黑暗祭师。

　　所谓的黑暗祭师，其实就是神龙圣殿长年累月制造出来的魔族不死物。

　　几百年，几千年来，神龙圣殿的恶魔阁一直都在抓捕魔族的顶级高手，送到恶魔实验室做各种改造。有失败的，有成功的。

　　比如唐人拯救出来的血狼王，就是恶魔实验室的一个作品。

　　而恶魔阁的黑暗祭师，大部分都是改造失败的产物，变成了近乎傀儡武士一般，只懂得战斗，已经失去了神智。

　　所以，这些黑暗祭师虽然修为很强，但却是被神龙圣殿当成炮灰使用的。

　　天空圣殿虽然强大，但每一位亚王都是珍贵的，不可能用来帮助天刹王统一南部蛮荒。

　　天刹王躬身拜下道：“多谢天空圣殿诸位陛下天高地厚之恩，这次我与娜血联军，十倍于炎魔帝国力量，定将炎魔帝国粉身碎骨。”

　　本来天刹王麾下拥有两名亚王，二十二名魔圣，千名魔尊，是不如兰陵和娜血的。

　　但是加上了神龙圣殿的支援，一下子飙升到十名亚王，七十二名魔圣，一千八百名魔尊。势力一下子凌驾到兰陵和娜血之上！

　　在天刹王的认知中，就算魔女国和翼族全面投靠了兰陵，炎魔帝国亚王级强者也仅仅只有三人，魔女王，帝涅，还有哪个未知的远古魔女。魔圣级强者应该也不会超过五十余人。这股力量，连他天刹王都不如，更何况是天刹王与娜血的联军。

　　唯一可惧的，便是炎魔帝国的地狱凝魔阵了，对亚王级强者都有惊人的杀伤力。

　　但是如何破解地狱凝魔阵，娜血和天刹王早就有了计划！所以炎魔帝国的灭亡，已经没有悬念了。

　　灰古祭师道：“我问一句，一旦灭掉了炎魔帝国，你打算如何对付兰陵？如何对付娜血？”

　　天刹王道：“当然是谨遵天空圣殿诸位陛下之命，我建立的魔族帝国，也将是沐浴在天空圣殿神圣光辉之下的魔族帝国！”

　　灰古挥了挥手，便没有说话！

　　……

　　娜血这边，经过上一场大战后，吸血魔族军团伤筋动骨。

　　拥有两名亚王，六十二名魔圣，一千五百名魔尊。

　　但是，损失的那些魔圣，魔尊级强者，尸体都被她收拢起来，成功炼造成了可怕的亡灵武士。

　　等到亡灵武士炼造完毕，她的麾下魔圣级强者将达到了八十五人之多，魔尊级强者达到两千一百人。

　　而这个时候，帝魔陀不计前嫌，派蛇灵族的王女杜书前来支援娜血。

　　这名杜书除了是蛇灵族的公主之外，还有一个身份，那就是魔陀太子的小妾。

　　对于她的到来，娜血虽然不太痛快，却也不得不接受。因为一旦灭掉炎魔帝国之后，她还需要镇住天刹王，才能成为南部蛮荒之主，她需要这股力量。

　　“奉陛下之命，我带来了五十万亡灵武士，其中魔圣级亡灵武士二十，魔尊级亡灵武士五百，魔宗级亡灵武士一万，魔武宗师级亡灵武士二十万，剩余全部是大魔武士级。”杜书道：“另外，我率领的一千名蛇灵族武士中，魔圣级十五人，魔尊级三百人，魔宗级七百人。”

　　杜书今年四十九岁了，但看起来仿佛只有二十几岁。在南下之前，帝魔陀赐予她亚王级力量。

　　所以帝魔陀的支援后，那些麾下拥有三名亚王，一百二十名魔圣，两千九百名魔尊，至于魔宗级强者，那真的是不计其数了！

　　在亚王级强者数量上，不如天刹王，但是魔圣级，魔尊级强者远远胜之。不仅如此，她手中还有强大的亡灵武士，足足一百五十万的亡灵武士。

　　“我与天刹王加起来的力量，真的足足有炎魔帝国的十倍了。”娜血公主道：“或许兰陵依旧不会死，依旧会崛起，但是炎魔帝国是要完了。”

　　她说这句话的时候，并没有多少幸喜，反而充满了讽刺。

　　因为她并不是独力灭掉炎魔帝国的，而是联合天刹王，还加上了魔陀帝国的支援，还有可能存在神龙圣殿的支援。

　　四股力量合在一起，去消灭炎魔帝国，还真是可笑。

　　而她心中当然知道，外来力量越多，未来她的话语权也将越小。

　　“最后消灭炎魔帝国的最后决战还没有开始，但是结局已经注定了。”蛇灵族公主，魔陀太子的小妾杜书道：“所以关键是灭掉炎魔帝国之后的格局，您与天刹王如何相处？”

　　娜血皱眉道：“陛下让你带什么话了？”

　　杜书道：“陛下说，只掌握实权，不用太在乎皇帝谁做。况且，神龙圣殿也绝对不会允许我们吸血魔族成为南北蛮荒的皇帝的。”

　　这话里的意思非常清楚，皇帝依旧由天刹太子来做，但是未来南部蛮荒魔族帝国的权力，要掌握在娜血之手中。

　　娜血沉思了一会儿道：“传话给魔陀大帝，说天刹王不能活！”

　　这话一出，杜书不由得微微皱起眉头。

　　这个条件应该很难很难……但是，她毕竟只是魔陀太子的小妾而已，虽然是魔陀帝国在南部蛮荒的权力代表，但是却无权教娜血怎么做。

　　帝魔陀一再告诉她，去了南部蛮荒后，对娜血要唯命是从。

　　“是！”杜书道：“我会传话给大帝陛下！”

　　娜血道：“你退下吧！”

　　杜书退出，整个大殿内只剩下娜血和帝瞑二人。

　　足足好一会儿，娜血开口道：“我刚刚南下的时候，何等意气风发，觉得单凭我自己就能横扫整个南部蛮荒，独掌这片亿万土地。不想让任何人染指我的权力，结果呢？现在帝魔陀插手了进来，神龙圣殿也插手了进来。我和天刹王倒仿佛成为了棋子了。”

　　帝瞑道：“人在江湖，身不由己！只要拿下了南部蛮荒，终究有挣脱禁锢，一跃冲天的那一日！”

　　片刻后，杜书又出现在殿外道：“公主殿下，我想要去炎魔帝国一趟。”

　　“何事？”娜血道。

　　杜书道：“去见一位故人！”

　　“准！”娜血道。

　　……

　　炎魔城！

　　兰陵对炎魔帝国的力量，进行了最终统计！

　　拥有亚王级强者，八人，魔圣级强者五十二人，魔尊级强者一千二百名，魔宗级强者两万三千名！

　　娜血得到了魔陀帝国的支援，天刹王得到了神龙圣殿的支援。

　　所以炎魔帝国在顶级武道力量上，比不上娜血和天刹王任何一家，除了亚王级强者之外，甚至只有娜血的一半，只有娜血和天刹王联军的四分之一！

　　所以这一场最终决战，天刹王和娜血联军十倍于炎魔帝国那是假的，但是四倍却是足足的。

　　“亡灵武士是能量生命，几乎免疫除了电系能量之外的所有能量攻击！”唐人道：“所以，敌人一定会用亡灵武士团来突破我们的地狱凝魔阵，摧毁我们的能量塔防御，再进行大举攻击！”

　　魔女王道：“但是，谁也不会想到，陛下会在炎魔城上空布置无数的空间陷阱，会消灭所有的亡灵武士团。而亡灵巫师团不仅是娜血的终极力量，而且还占据了它一半的顶级武道力量。”

　　唐人道：“所以根据镜子魔王十次的战局推演，我们都必胜无疑。哪怕天刹王和娜血联军的实力超过我们三倍，四倍！因为天刹王和娜血联军所有胜利的基础，都在于摧毁我们的地狱凝魔阵，都在于亡灵武士团。灭掉亡灵武士团，炎魔帝国必胜。但是……唯一的变数就在于对方的亚王级强者，根据战局推演。如果对方的亚王级在九人，我们依旧必胜，超过十一人，就会有变数，超过十三人变数就很大……”

　　远古魔女将希茜道：“所以，我建议在一开战，陛下立刻用意念杀死帝瞑！”

　　兰陵吸血吞噬了帝瞑，无法控制他的意志，却可以控制他的生死。

　　魔女王道：“我们的亚王级强者还是太少，是否有必要下旨让圣魔宫的大祭师一心长老前来？”

　　圣魔宫的一心长老，也是亚王级强者，魔女王指挥不动她，但是兰陵却可以。

　　犹豫了片刻，兰陵摇了摇头。圣魔宫内的许多能量阵机关，都是要靠亚王级强者才可以驱动。圣魔军团可以调动，但是一心大祭师却不能动。

　　唐人道：“我们的亚王级强者，还是太少。目前有以下几个方案，第一个方案，唤醒冰人。”

　　冰人，在神龙圣殿的某个废弃实验室内被冰封住，他曾经是整个魔族的第一强者。一旦唤醒，任何人都无法控制他。

　　想了一会儿，兰陵还是否决了这个提议。

　　“第二个方案，求援东离王姜上！”唐人道。

　　兰陵摇头，还是否决了这个方案。

　　唐人停止，因为没有第三个方案了。

　　兰陵道：“我方之中，有几个人已经到了巅峰级魔圣？”

　　很多，翼族之王，唐人，魔女国的许多旗主，魔女将，还有厄运神女水红勺。

　　“那么目前为止，最最有希望突破亚王级的，又是何人？”兰陵问道。

　　魔女王道：“离人！”

　　这个答案让兰陵有些意外，但是想了想又不意外。

　　毕竟在七年多前，离人就已经是魔尊级修为了，就是一直无法突破到下一境界，无法蜕变，所以遭受血脉能量反噬。

　　跟在魔女王麾下修炼七年，突破魔圣巅峰，非常正常。

　　魔女王道：“我魔女国每一代，都有十余人的血脉天赋能够突破亚王。但是因为魔族领地能量衰退得厉害，所以每一代只能成全两人。一个为魔女王，一个为圣魔宫大祭师！按照道理，离人想要成为亚王，除非我退位将能量完全赐予她！”

　　兰陵问道：“娜血的亡灵巨塔每日炼造出多少亡灵武士？”

　　“几千到一万不等！”唐人道。

　　兰陵道：“也就是说，她还需要一段时日，才能将几十万亡灵武士完全炼造出来。而亡灵武士没有完成炼造之前，她不会开战！”

　　“对！”唐人道。

　　兰陵道：“这样，我带离人去突破亚王！争取在一个月内，完成亚王之晋升！”

　　兰陵当然是带着离人去魔狱秘境修炼，她如今已经是巅峰级魔圣了，只需正常修炼便可突破亚王。因为她本身有这个血脉天赋，她属于魔女国血脉天赋最高的十人之一。

　　阿史离人也是炎魔议会成员，但是她每次只带耳朵，不带嘴巴的。她只爱动拳头，不爱懂脑子。

　　此时听到兰陵的话后，她才点了点头道：“好！”

　　就在此时，兰陵脑子里面响起了勾骊的声音。

　　“主人，魔陀帝国吸血王族成员，蛇灵族女王之女，杜书求援兰丝丝皇妃！”

　　兰丝丝，就是曾经的康斯坦丁的二夫人，因为立下了汗马功劳，得以嫁给兰陵，成为了皇妃之一。

　　没有想到，魔陀帝国的蛇灵族王女，竟然来见她？


第896章 魔龙绝世天女！离人献身！

　　“见不见，让丝丝自己决定。”兰陵道。

　　“是！”勾骊道。

　　片刻后兰丝丝出现，在炎魔城之外和魔陀太子小妾杜书相见。

　　“果然是你啊，双双！”蛇灵族王女杜书道：“还没有来南部蛮荒的时候，得知的炎魔帝国情报中，看到所谓的这个兰丝丝，我就在想这个人会不会是你，果然是你！”

　　“我叫兰丝丝。”兰丝丝道。

　　杜书道：“我没有记错的话，你可是当时族里绝世天女啊，被誉为魔龙一族的绝顶天才和救星。是要率领着魔龙一族重新屹立于世间的，怎么忽然之间就不知所踪，却悄悄隐藏在一个小小的部落之中，然后又勾搭上兰陵，成为一文不名的小妾呢？”

　　兰丝丝道：“过得幸福就可以了。”

　　杜书道：“你的修为怎么那么那么差啊？这还是堂堂魔龙一族的绝世天女吗？这次我带来的蛇灵武士，最弱的哪个人修为都比你强许多。”

　　兰丝丝道：“有些时候，武功强也没有什么用处。”

　　杜书目光复杂地望着兰丝丝，真的过去很多很多年了。眼前这个女人真的是她很久的梦魇，她的美貌，她的出色，完全凌驾于全族之上。更关键是她的血脉天赋，远远超过所有人。当时所有蛇灵族的孩子，无比妒忌这个杜双双。所有的长老也都确定，这个杜双能够带领着全族走出绝境，真正屹立在这个世界上，成为一个强大而又光明正大的族群，没有必要隐藏在各个黑暗裂缝中苟且偷生。

　　用一句话来形容，当时兰丝丝在魔龙一族的地位，远远超过了姬秀宁在神龙圣殿的地位。

　　面临绝境，魔龙一族也遭遇了分裂的命运。

　　杜书和杜双双（兰丝丝）也完全分开了，这几十年来杜书心中一直觉得，这个杜双双会强大到何等地步，出色到何等地步？

　　然而几十年过去再见面的时候，没有想到魔龙一族的绝世天女，竟然是这么一文不名。

　　当然，成为炎魔帝国的皇妃也算高高在上了。但是这和兰丝丝并没有什么关系，完全是一人得道鸡犬升天。如果没有兰陵的崛起，这位杜双双（兰丝丝）也就是一个酋长的小妾而已。

　　还有，当年的杜双双是何等的绝世无双，美貌绝伦，颠倒众生啊。

　　如今，她当然依旧美丽，但却远远不是她应该有的级别，至少连眼前的杜书都比不过。更别说她的修为，竟然如此如此之差，要知道当年的杜双双可是绝世天女啊！

　　这种感觉，真的就仿佛在一个重点中学，你无比妒忌一个女生，她不但是校花，而且学习超级好，绝对的年级第一。读到初三后，你转学了，两人就没有再联系。而后你觉得这个校花肯定会考上清华北大，然后出国留学，起码是常青藤名校的博士，起码是华尔街的金领。然而二十几年后再见面，你却发现她在菜市场卖菜。

　　这种感觉，真的是五味杂成啊。

　　顿时间，杜书所有的妒忌都消失了，取而代之的是无尽的惋惜。

　　“当年魔陀大帝召唤我们，你们偏偏要摆架子不搭理，不愿意追随，导致整个魔龙一族的分裂。”杜书道：“现在呢？看到后果了吗？你们一族是何等之凄惨？”

　　“道不同，不相为谋。”兰丝丝道：“吸血魔族，不是真正的魔族。”

　　“哈哈哈……”杜书道：“你们倒是把自己当成魔族了，但是魔族愿意承认你们吗？无数年的东躲西藏还没有看清楚吗？神龙子民把你们当成异类，魔族也把你们当成异类。知道为什么吗？因为我们魔龙一族太过于强大了，所有人都在害怕我们，担心我们崛起之后，会统治整个世界。所以在血统上打压我们，说我们是杂种，无时无刻都在追杀我们，试图将我们消灭在霸权萌芽之中。只有魔陀大帝他愿意正视我们，愿意收留我们。”

　　兰丝丝不置以否地笑笑。

　　杜书道：“你的修为为何变得这么差？不应该如此！”

　　兰丝丝道：“一言难尽。”

　　杜书道：“你的那一支族人在哪里？”

　　兰丝丝道：“无可奉告。”

　　杜书道：“抛开妒忌之心，你是我的妹妹。现在我们魔龙一族已经崛起了，你们不需要在东躲西藏了，我们魔龙一族不能在分裂了，应该合二为一了。好妹妹，你带着我去找她们，我们是一家人！”

　　兰丝丝道：“你是吸血魔族的蛇灵族，连名字也改了，能量属性也改了，还谈什么魔龙一族！”

　　“穷则思变，我们当时已经在灭绝的边缘了，不改变就是死路一条！”杜书怒道。

　　兰丝丝道：“人生是一条很漫长的道路，一个族群更是如此。几十年，甚至上百年荣辱都决定不了什么。阳光道也好，独木桥也罢。既然我们各自都选择了自己道路，那就坚持走下去吧，双方都互不言悔。”

　　杜书道：“说的真好，说得真好啊，就怕你们把路给走绝了！”

　　“那也是我们自己选的，你请回吧！”兰丝丝道：“你我为敌，我就不请你进去坐了，更不请你吃饭了！”

　　然后，兰丝丝返回炎魔城中！

　　……

　　兰丝丝和杜书的交谈，当然完全在镜子魔王的监控中，所以兰陵也完全听到了。

　　她回来之后，兰陵就在等她。

　　不得不承认，兰丝丝在兰陵心目中的地位很低，几乎在一个小角落。如果不是她立下过大功，发现了两个星空魔力陨石矿洞，兰陵几乎不会记得她。

　　偶尔时候，兰陵也想过她的来历。但是没有想到，她竟然是魔龙一族，完全完全看不出来啊！

　　整个魔族的历史完全是一团迷雾的，是充满无数断层的。

　　几万年来，真正的魔族帝国，就只有两个，厄天帝国，厄运帝国。而两个帝国加起来的总时间，不到千年而已。

　　大部分时候，魔族是没有历史，没有帝国的。

　　而就在这无数断层迷雾的魔族岁月中，魔龙传说一直都存在，也就是到了近几百年，彻底消失了。

　　至少现在南方的八大魔族，从来没有人谈过魔龙了。

　　但是在几千年之前，魔龙的恐怖传说一直都存在着。它被视为这个世界上最最邪恶，最最强大的种族之一。一旦魔龙出现，就意味着方圆千里之内的灾难。

　　因为，它身上的能量气息，会让所有的魔族不断地衰弱，不断地死亡！

　　传说中，神魔和神龙交织过一段绮梦，在同一片区域滴落过暧昧不明的液体。一个蛇群经过哪里定居下来，一个强大的魔龙族诞生了。

　　它的身上有神龙的气息，又有恶魔的气息。

　　当它在魔族领域的时候，身上的神龙气息会不断吞噬魔族人的生机。当它在人类国度的时候，身上的恶魔气息会不断吞噬神龙子民的生机。

　　所以不管在人类国度，还是魔族领域，都有同一道旨意，一旦发现魔龙，不惜一切代价进行击杀。

　　所以在魔族充满迷雾和断层的历史中，始终伴随着魔族英雄击杀魔龙的传说。而这些魔龙通常无比的邪恶，无比的强大。

　　但是近几百年来，真的完全没有听说过了，更没有见过有魔龙出现在魔族的哪个领域。

　　“魔龙出现在哪里，就会吞噬周围魔族人的生机，这是真的吗？”兰陵问道。

　　兰丝丝点头道：“从某种意义上是真的，不是吞噬生机，而是一种能量压制！”

　　难怪魔龙一族会遭到整个魔族的追杀，这简直比当年的犹太人还遭人害怕。

　　“为何你身上没有一点魔龙的能量气息？”兰陵问道：“如果有的话，镜子魔王应该会知道。”

　　兰丝丝道“用一种非常非常特殊的办法，将我体内的魔龙血脉拔除掉了。所以……”

　　所以，她从魔龙一族的绝世天女，沦落成为一个小酋长的小妾，而且修为如此之差。而且本来应该颠倒众生不亚于魔女王的美丽容颜，变成了现在这种十万中无一的美丽，仅仅和勾骊，沙言公主一个级别。

　　当然，如果她不拔除自己的魔龙血脉，只要一露面就会遭到所有魔族人的追杀。

　　“你这样委屈自己，只是想要给族人寻找一个出路？”兰陵问道。

　　兰丝丝点头道：“是，当然准确说也不是拔除。而是一种压制，或者寄存……我也不好形容！”

　　兰陵道：“你为何会来南部蛮荒，寄身于康斯坦丁的部落，做他名义上的小妾？”

　　兰丝丝道：“有一个人让我来的，他让我在南部蛮荒等，等一个救星的出现，能够拯救我们魔龙一族的救星，是我们魔龙一族至高无上的主人。”

　　“哪个人是谁？”兰陵问道。

　　“不知道……”兰丝丝道：“当时魔龙一族出现分裂，有一半要去投靠帝魔陀，接受他的能量改造，为首的便是杜书的母亲。另外一半不愿意，为首的就是我的母亲。所以我们选择出走，不断游走于世界边缘，黑暗裂隙，最终走投无路，陷入绝境，被一个人所救。我们将哪个人称之为先知，一个没有面孔的人！”

　　兰陵道：“你魔龙一族现在正藏匿在某个世界的角落？”

　　兰丝丝道：“是！”

　　兰陵道：“按照你的计划，你打算什么时候带着我去寻找她们？”

　　兰丝丝道：“我不知道，但是那一天到来的时候，先知会告诉我的！”

　　兰陵望着丝丝一眼道：“难怪，你对地下矿洞，对星空魔力陨石的位置如此了如指掌。你们魔龙一族游走于黑暗裂隙边缘，对许多能量都拥有着超常的敏锐！”

　　兰丝丝没有说话，就只是跪了下来，将面孔贴在兰陵的腿上。

　　兰陵道：“我知道你想要说什么。”

　　……

　　当天，兰陵就带着阿史离人离开了炎魔城，前往几万里之外的世界边缘，通过永生诅咒世界中转，前往天地屏障能量场，最后进入魔狱秘境。

　　这次运气没有那么好，还需要等待极夜的到来。

　　极夜到来了，一道彩虹一般的能量门出现了。

　　兰陵和阿史离人走进了永生诅咒世界，这个永远都是幽绿色的世界。

　　“这里挺平坦的。”阿史离人道。

　　“嗯！”兰陵道。

　　阿史离人道：“要不然，我们就在这个地方欢好吧！”

　　……


第897章 空间陷阱成！卮妍的中断

　　……

　　阿史离人的脑子回路果然是和别人不一样的。

　　这里地这么平，我们就在这里欢好吧！

　　兰陵望向她，长得那么美，身材那么好，除了魔女王，娜血和帝涅之外，几乎找不到女人能够和她相提并论了。

　　但是她现在说出这样的话，实在无法让人血脉偾张啊。

　　“以后你别说这种类似调情的话……”兰陵道：“破坏气氛。”

　　阿史离人道：“我没有调情，我是认真的！”

　　兰陵道：“你怕进入试炼之后，就再也出不来了？”

　　“嗯！”阿史离人道。

　　“放心，魔狱秘境是我的地盘，不会有什么危险的。”兰陵道：“别忘记了，我们还要一起去救元跋，去救沁沁！”

　　接着，兰陵轻轻解开了离人的衣衫，露出了如雪如脂的胸脯，真的是美不胜收，迷人的幽香更是让人沉沦。

　　阿史离人疑惑，不是说不睡了吗？

　　兰陵拿出一支细小的晶石匕首，刺入了自己的心脏之内，引入了一滴纯正的黄金魔血，然后轻轻地朝着离人雪嫩的酥胸刺入，将黄金魔血注入她的能量心脏之内。

　　“嗯……”离人微微一阵颤栗，鼻子里面发出一阵娇吟声，让兰陵心脏一抖，几乎把持不住。

　　黄金魔血进入离人的能量心脏之后，瞬间注入了她的血脉能量之内，然后蔓延全身。

　　华丽的蓝色的魔纹猛地缠绕在她绝美无伦的天体上，绽放出迷人的光芒。

　　足足好一会儿，一切魔纹消失了，但是最后一缕蓝色的魔纹铭刻在她雪白的胸口上，非常淡，却又散发着光芒，弥漫着迷人的芳香。

　　“如此一来，只要能量心脏不要彻底被摧毁，就不死不灭了。”兰陵道。

　　阿史离人呆呆看着胸口上这个蓝色的魔纹，不知道在想什么。

　　兰陵在冰肌凝脂峰上面轻轻地吻了一口，冰凉凉，滑腻腻，仿佛有迷人的香甜。

　　“走吧……”兰陵道。

　　然后在永生诅咒世界的边缘开启一道空间门，进入了天地屏障的能量场，不断朝着西边飞去，几天之后再一次到达了第一座天地妖塔。

　　“陛下，最近您来得好勤啊……”魔狱管理者道。

　　兰陵道：“我身边这个女人，你能感受到吗？”

　　魔狱管理者道：“和陛下的血脉，和远古恶魔的血脉，都非常近！”

　　兰陵道：“如今她的修为你也能够感应到，通过正常的试炼，一个月现实时间突破亚王，可以吗？”

　　魔狱管理者道：“现实一个月，魔狱秘境内三百天。尽管非常紧迫，但并非不可能！”

　　兰陵道：“之前，也有一个魔族子弟进入魔狱秘境试炼对吗？”

　　兰陵指的是天刹太子。

　　“是！”魔狱管理者道。

　　“他已经背叛了魔族，和神龙圣殿签订了精神契约。”兰陵道：“我现在能够得到魔狱秘境控制权吗？可以允许，或许阻止某些人进来试炼。”

　　魔狱管理者道：“陛下，这真的不行。我的权限真的是非常有限的，只要拥有魔血脉的，都可以进入试炼。事实上，魔族的背叛者进来这里修炼不知凡几！”

　　兰陵道：“我身边的阿史离人，在魔狱秘境修炼，一个月突破亚王级，会有生命危险吗？”

　　魔狱管理者道：“几乎没有，因为她体内拥有您的血脉，除非能量心脏彻底灰飞烟灭，否则不死不灭。毕竟，她不是进行地狱试炼，而是正常试炼。唯一的风险就是坠落黑暗虚空内，永远沉沦！”

　　通常，只有在最后平台的BOSS战时，才有可能出现坠落黑暗虚空中。

　　阿史离人道：“就算不是决战在即，我也要来这里试炼的。而且魔女国还有好几位姐妹拥有突破亚王的天赋，只不过我距离得最近。”

　　兰陵笑道：“就算你坠落黑暗虚空，我也会把你找回来！”

　　“开始吧！”阿史离人道。

　　顿时，天地妖塔的第一层秘境开启，阿史离人头也不会地走了进去，开始了全新的试炼。

　　光幕之门关闭，兰陵彻底看不见里面的阿史离人。

　　“我一个月后再来！”兰陵道，然后直接离去！

　　……

　　返回炎魔城之后，兰陵就开始闭关冥想，不眠不休地开始空间漩涡之研究！

　　这一场最终决战，兰陵和娜血都有杀手锏。

　　兰陵的杀手锏是地狱凝魔阵，娜血的杀手锏是亡灵武士团，这种免疫几乎任何能量攻击的强大鬼魂。

　　只要破了对方的杀手锏就必胜无疑，而己方的杀手锏被破就必死无疑。

　　所以这场大决战最关键的就是兰陵的能量漩涡陷阱，只有这东西能灭亡灵武士团。

　　兰陵学习了空间术，而且有了许多能量学图纸，但是对于空间术的研究还只是皮毛。他能够制造出一个隔绝空间，却不能直接制造出一个空间漩涡。

　　所谓的空间漩涡，就是一个失败的隔绝空间，一个出现漏洞的独立空间，一个不断扭曲塌陷的空间。

　　首先兰陵要做的就是进入冥想状态，在精神世界内时间放慢十倍，一百倍。利用对空间术的理解，利用厄天大帝的能量学图纸，设计出一个空间漩涡的方案。

　　这里面的工作量非常巨大，或许有几百万，甚至上千万数据量。

　　设计完方案后，又要回到现实中进行实验，实践！

　　冥想世界中三个月，现实世界一天半，兰陵已经设计出了第一套方案，然后迫不及待地进行实验。

　　结果……失败！

　　又再冥想世界中半年，现实世界中三天，兰陵在第一套方案的基础上进行修改，设计出第二套方案，然后回到现实中实验，还是失败！

　　第三套，第四套，第五套，第六套……

　　整整二十一天过去了，兰陵在冥想世界中绞尽脑汁研究了三年多时间。

　　他设计出了九套方案，但是所有的方案，全部彻底失败！

　　仅仅二十一天，兰陵头发都白了一小挫！

　　关键这件事情，已经没有人可以帮到他了，因为这涉及到空间术，除非龙帝复生否则谁也帮不了他。

　　而这个空间漩涡陷阱极度重要，直接关系到大决战的胜负，也关系到炎魔帝国的生死存亡，决定南部蛮荒的命运。

　　但是兰陵对空间漩涡的研究，已经彻底进入了死胡同。

　　……

　　兰陵再一次来到姬秀宁隐居的山洞之内，这个晶莹剔透，近乎金碧辉煌的山洞。

　　只不过，姬秀宁身上竟然还没有穿衣衫，如今她肚子已经足够大了，孩子已经快要五个月了。

　　“你明明有衣服，为何还不穿？”兰陵望着她身边的衣衫。

　　姬秀宁道：“习惯了，穿上之后反而觉得难受，反正不会有任何异性进入，我也没有必要穿了。”

　　兰陵轻轻趴在她的大腿上，将耳朵贴在她的肚子上。

　　非常清晰地听到孩子的心跳声，偶尔还能听到孩子翻身的声音。

　　“最近一直在冥想吗？”兰陵道。

　　“并没有……”姬秀宁道：“要么在发呆，要么在和孩子进行交流。”

　　“交流？”兰陵疑惑问道。

　　“是啊，交流……”姬秀宁道：“非常清晰的交流，我说的每一句话，唱的每一首曲他都能听见。”

　　兰陵轻轻抚摸着姬秀宁的大肚子，一边漫无目的地亲吻着。

　　“遇到难题了？”姬秀宁问道。

　　“嗯……”兰陵道：“神龙圣殿空间实验室进行实验，结果失败了，制造出了一个坍塌扭曲的空间，这就是魔鬼喉咙大漩涡的由来。我已经掌握了比较基础的空间术，然后想要在这个基础上复制出空间漩涡。按照我本来的预料，这应该是非常简单的。毕竟它只是一个失败的空间实验而已。”

　　“结果一直失败……”姬秀宁道。

　　“是的……”兰陵道。

　　姬秀宁道：“用错误的方向，试图去达到正确的结果，基本上是不可能的。反过来也是这样，想要用正确的方向，去达到某个错误的结果，也是非常非常艰难的。”

　　姬秀宁说得很有道理。

　　比如现代社会的一个科学实验，在无数次试验中不断地试错，无数次错误之后得到正确的法子，这固然非常困难，需要在千百次错误中找到正确。

　　而这无数次错误中，也会出现无数次错误的结果。但是没有经过无数次失败就成功了，重新回头去想要达到某一种错误结果，只怕更难。

　　“你太自满了……”姬秀宁道：“你觉得自己掌握了正确的空间术，所以对错误的空间术不屑一顾，自然而然看轻了，觉得自己可以轻而易举实现目标，结果却被打脸了！”

　　兰陵报复性她抓住她的丰满，稍稍用力一捏道：“是不是我受挫了，让你非常过瘾。”

　　“是……”姬秀宁道：“这件事情其实很简单，你已经俘虏了那四个亚王级的候补天空祭师不是吗？这四人是当时空间实验的当事人，肯定会有相关的记忆碎片，你找到这些记忆碎片，然后整理出来，还原整个错误实验过程不就知道空间漩涡的原理了吗？”

　　“呃……我日！”兰陵暗骂了自己一声。

　　然后勾下姬秀宁的脖子，在她的嘴唇上吻了一口，道：“真是当局者迷，旁观者清啊！”

　　“并不是……”姬秀宁道：“只是你太自负，觉得自己掌握了空间术非常了不起，所以想要靠这种高大上的方式去解决问题。把简单的事情复杂化，本就是聪明人的毛病。”

　　“也包括你吗？”兰陵叼出她的舌头轻咬道。

　　“也包括我！”姬秀宁推开兰陵的脸，道：“我是新天空圣殿圣女，算是出家人，你和我这样不合适。”

　　“大着肚子的出家人？”兰陵道。

　　“有什么不可以吗？”姬秀宁道。

　　……

　　根据姬秀宁的方案，兰陵进入从废弃实验室抓来的那四个候补天空祭师脑子里面，寻找到他们疯掉之前的记忆碎片，尤其是空间实验室的记忆碎片。

　　人疯了之后，记忆完全是一团乱麻的，而且是破损的。

　　但是四个疯子破损的记忆，能够组成一个相对完整的记忆画面。

　　最终，兰陵见到了神龙圣殿失败的空间实验方案！

　　当然换成别人，就算看到整个失败的实验方案也得不出什么结论。但是兰陵对这方面的研究已经非常深入了，所以一下子就知道了前因后果。

　　根据神龙圣殿的这个错误实验方案，兰陵再一次进入冥想世界，彻底调整方向，重新构思出一个方案出来。

　　构思完毕之后，回到现实中进行实验！

　　然后……

　　他成功地制造出了一个小型的空间漩涡陷阱！

　　至此，对付娜血亡灵武士团的杀手锏正式成功，接下来就是在炎魔城上空大规模制造这种空间漩涡陷阱，构造城一种非常另类防护罩。

　　而此时，也刚好一个月时间结束，按理阿史离人的试炼已经结束。

　　兰陵需要再一次前往魔狱秘境，去接阿史离人！

　　……

　　与此同时！

　　卮妍在龙狱秘境内的试炼，已经进行了半年。现实半年，秘境内已经过去了五年多时间。

　　当然，按照规定她本来需要在里面试炼长达一年半之久。

　　但是，她的试炼却被临时中断了！

　　……


第898章 逼卮妍嫁兰陵！功成！

　　“卮妍，有件事情和你说！”候补天空祭师灰古道。

　　卮妍没有丝毫试炼被打断的懊恼。

　　“说来还真要感谢龙帝陛下，这龙狱试炼也是他一手创建的。”天空祭师灰古道：“可惜，这天地屏障的能量是有限的，各个位面的强大能量妖兽也是有限的，所以只能定时开启，只能选择性开启。”

　　这句话是想要告诉神龙圣殿非常大方，给予她一年半的试炼时间。

　　卮妍并没有回应，只是静静听着。

　　灰古祭师继续道：“当然，在某种程度上龙狱秘境有比不上魔狱秘境的地方，毕竟厄天的强大是无以复加的。但是在某些层面上，龙狱秘境可要方便得多了。”

　　卮妍依旧没有任何回应。

　　面对卮妍这个态度，灰古是有些不快的。

　　卮妍虽然非常特殊，尤其她拥有非常高的血脉。但是她毕竟也是犯过错误的，如果不是及时杀死兰陵，只怕她这辈子都无法翻身了，更别说晋升到神龙圣殿顶层。不仅如此，他灰古毕竟也是做过神龙学院院长的。

　　既然这位学生有些不知道聊天，不识抬举，那就直接开门见山了。

　　“你可知兰陵的身份？”灰古道。

　　“知道。”卮妍道。

　　“何时知道？”灰古道。

　　卮妍道：“差不多有两年了吧。”

　　灰古道：“为何不上报？”

　　卮妍道：“因为没有必要，是怀病已先知道，然后用来试探我。”

　　灰古道：“就算如此，你没有主动汇报，也是态度不端正！”

　　卮妍再一次陷入了沉默。

　　灰古道：“南部蛮荒即将迎来最大的决战，也是最后的决战，兰陵的炎魔帝国覆灭在即！”

　　说罢，灰古目光快速朝卮妍望来，想要查探她的神色。

　　结果他失望了，卮妍没有任何表情。

　　灰古道：“炎魔帝国会灭，但是兰陵却不会死，只是再一次变得一无所有。他身边所有人，会再一次死得干干净净。”

　　卮妍依旧静静听着。

　　灰古道：“为了神龙圣殿的长治久安，我们打算和兰陵做一个交易。但是在做这个交易之前，一定要将他逼迫得走投无路。炎魔帝国灭亡之后，我们会和兰陵做一个谈判。到时候我们希望你在谈判中发挥重要作用。”

　　“什么作用？”卮妍问道。

　　灰古道：“什么作用都有可能，甚至包括再一次嫁给兰陵，成为所谓炎龙帝国的皇后。”

　　此时，卮妍终于面色一变。

　　足足好一会儿，卮妍道：“这是命令吗？”

　　灰古很想说是，但可惜他说了不算，他只是奉古斑的命令和卮妍进行交谈而已。而古斑一再申明这不是命令，要让卮妍充分表达她的自我意志。

　　“不是命令，只是我们的期望。”候补天空祭师灰古道。

　　卮妍道：“抱歉，请恕我不能同意。”

　　灰古面色一变道：“卮妍，你知道你这话意味着什么吗？”

　　卮妍道：“我当然知道，但是我和他已经没有任何谈判的余地了。”

　　灰古道：“那如果是命令呢？”

　　卮妍沉默了片刻，道：“那也抱歉，我不能同意，并且愿意为之承受任何惩罚！”

　　灰古面孔又微微一阵抽搐。

　　接着卮妍道：“如果没有其他命令或者吩咐，我想要进入龙狱秘境继续修炼，当然返回怒浪王国也可以！”

　　灰古挥了挥手道：“去吧！”

　　然后，他的影像彻底消失在卮妍的面前。

　　片刻之后，灰古的精神影响又出现在天空祭师古斑面前，道：“主上，这卮妍该诛，我们对她太过于纵容了。天空圣殿的命令，哪里有她讨价还价之余地？”

　　天空祭师古斑笑道：“她这个回答，才是最好的回答，不是吗？”

　　……

　　兰陵再一次进入了天地妖塔阵列！

　　这次，他并没有急着进入，而是漂浮在虚空中观察着九座天地妖塔。

　　这是厄天大帝创造出来的九座咬牙，魔狱秘境。

　　那神龙圣殿那边，是不是也有类似的东西，可以让神龙圣殿的高层弟子晋升亚王。如果有的话，那神龙圣殿的九座天地妖塔又在哪里？

　　至少眼前兰陵没有看见。

　　兰陵围绕着魔族的九座天地妖塔转了一圈，还是看不到任何东西。

　　整个天地屏障能量场内，大部分都是一片混沌，进入之后看不见任何东西，也感知不到任何东西，甚至连自己的身体都感觉不到。

　　唯有九座天地妖塔的周围空间才从混沌变成了虚无，才可以看见，可以感知。

　　所以，所谓的神龙天地妖塔，也就是龙狱秘境，或许应该在另外一片混沌之中。只不过兰陵现在没有时间去寻找了，大战在即！

　　再一次进入了第一座天地妖塔的内部！

　　没有任何意外，阿史离人已经安安静静坐在那里等候了。

　　“出来很久了？”兰陵问道。

　　“不知道！”离人摇了摇头，在这种空间内，离人对时间就没有概念了。

　　“她二十七天完成试炼。”魔狱管理者道。

　　“如今修为如何？”兰陵问道。

　　“大约是二星魔阶亚王！”离人道。

　　终于，兰陵麾下又多了一名亚王级强者，如果加上兰陵自己的话，已经足足九名亚王了。

　　“回去吧！”兰陵牵着阿史离人的手，离开了天地妖塔！

　　……

　　返回了炎魔城之后，兰陵就进入了疯狂的工作之中。

　　他穿着全新改造过的星空铠甲，在炎魔城上空制造一个又一个的空间漩涡。

　　这个空间漩涡如何制造？之前真的是他想得太多，太复杂了。

　　根据姬秀宁的提示，兰陵在被俘的候补天空祭师大脑内得到了当时的事故画面。然后重新组织构思了制造空间漩涡的方案，一个最简单直接的方案。

　　第一步，用一个直径一尺的晶石瓶子，里面装着微乎其微的黑洞能量，然后使用地狱闪电让它分解成为第三阶段能量方式，能量暴涨百倍千倍，制造出一个小到极致的星辰之力猛地轰击，制造出一个直径差不多一尺的隔绝空间。

　　用一句话来形容这种过程，那就是茶杯里的核爆。核爆很惊人，但是威力范围只有茶杯大小。

　　通过第一步就制造出来了一个混沌空间，这个时候千万不要用空间术去绘制这个空间的边界。之前兰陵无数次失败，都是在于用高大上的空间术去绘制边界，使其成为真正的隔绝空间。

　　第二步，利用更少更少的黑洞能量，在隔绝的混沌空间边缘，构建绘制出一个能量漩涡。

　　如此一来，一个空间漩涡就成功了。

　　这个空间漩涡就如同一个永动机一般，永远不断地旋转，不断地吞噬。当然，根据空间法则，它吞噬的物体永远不能超过空间的界限。而这个空间，仅仅只有一尺直径圆球而已，大约0.09平方米。

　　就这样，兰陵不眠不休，时时刻刻制造空间漩涡。

　　要制造多少个？

　　非常非常非常非常多，要将整个炎魔城都完全笼罩。

　　所有的材料，都已经准备完毕了。

　　一开始，兰陵需要一分钟才能制造出一个空间漩涡，但是到后来，半分钟，后来十秒钟，最快最快的时候，五秒钟就能够完成一个，到了最后他左右开弓，平均两秒钟就能完成一个空间漩涡。

　　一个小时一千八百个，一天四万三千个。

　　就算如此，想要笼罩整个炎魔城上空，又需要多少个空间漩涡呢？

　　假设这个空间漩涡能量罩高两万五千米，那么这个能量罩的面积就是39亿平方米左右，每一个空间漩涡的面积是0.09平方米，也就是需要四百亿个左右空间漩涡。

　　这样计算，兰陵需要90万天才能完成这个巨大的工作量，而且是不眠不休，需要近两千五百年才能完成。

　　如果真是这样的话，那真是一切休矣。

　　但事实上，每一个空间漩涡制造完毕之后，都可以利用空间术将其拉扁到极致。

　　空间体积不变，但是面积无限变大。

　　原本是高一尺的圆球空间，可以进行无限拉升，使其从三维空间无限接近于二维空间，面积也无限增大。

　　所以原本需要四百亿个，或许只需要不到二十万个而已。

　　仅仅五天时间，兰陵就在炎魔城的上空制造了一个超级空间漩涡能量罩。

　　这个空间漩涡陷阱能量罩，不但能够吞噬亡灵武士，而且还可以吞噬一切能量攻击。当然，它无法阻止非能量生命的进入。

　　敌人想要攻打炎魔城，必须冲入能量罩内部！

　　当然，这个能量罩也并不是全部封闭的，会开一个口子，让地狱凝魔阵的攻击可以轰杀出去。然而这个口子是游离不定的。

　　接下来时间内！

　　兰陵每一天都在制造空间漩涡能量罩。

　　炎魔城造完了，就去黑魔城，中野城，北宁城，南牧城！

　　整整二十天后！

　　炎魔帝国五大城市的空间漩涡能量罩，全部建设完毕，全部大功告成！

　　五大城市，都可以吞噬隔绝任何能量攻击！

　　不得不说，能量术真的是一种极度惊人的存在。兰陵掌握了它，使得整个战争的格局，都彻底改变！

　　而此时，娜血亡灵巨塔也停止了运转。

　　所有的亡灵武士，生产完毕！

　　大决战的日子，就要到来了！

　　……


第899章 天地裂！地狱骑士现！

　　这是最后的决战！

　　双方都会倾其所有，毫无保留。

　　在一个多月前，天刹王就开始集结所有领地的精锐！

　　所谓的所有领地就是包括天剎族，地刹族，南方三大蛮族领地所有的武士和军队。

　　过去一两年内，整个南部蛮荒大战不断，现实罗刹族内战，然后是帝涅攻打地刹族，天刹太子攻打云厄族，兰陵攻打天刹太子，帝涅攻打南方三大魔族，最后是帝涅和娜血的大决战。

　　先先后后，整个南部蛮荒经历了六次大战。

　　这六次大战，几乎把南部蛮荒两三千年和平积攒的力量消耗得干干净净了。

　　虽然持续的时间仅仅只有一两年，但是死伤的军队超过三四千万之多，死伤的民众超过亿万之多。

　　总之，过去两年的大战，使得整个南部蛮荒的军队损失大半，民众死了近四分之一，超过一千万平方公里成为了白地。

　　所以天刹王此时集结了五族之力，也仅仅只是召集了两千三百万大军！

　　这支数量惊人的大军，从四十五天之前就开始出发，在云厄族，罗刹族领域进行集结。

　　当然，娜血的吸血魔族军队远远没有那么多，就算召集所有，也仅仅只有七百余万大军。但是光亡灵武士团，就足足有一百五十万之巨。

　　罗刹族人口不断逃亡投靠炎魔帝国，加上魔女国和翼族，所以炎魔帝国的总人口已经超过了两千七百万之多。但就算如此，也没有天刹王和娜血军力的数量总和。

　　但是这两千七百万人口中，就有近七百万军队，可谓是绝对的穷兵黩武了，这个军民比例远远超过地球上的朝鲜了，但这就是魔族领域。

　　而且炎魔帝国这六七百万大军中，光空中军团就达到一百七十万之巨。

　　没办法，几十万的妖族联军，天生就会飞。近十万的翼族子民，全民皆兵。还有十几万的鬼鳐军团，几十万的各类空中军团。更可怕的是，一百来万的魔女国武士全民皆兵，而且全部都是空中军团。

　　而各类的骑兵，半人马军团，魔豹军团，狼武士，狼骑兵等等加起来，就超过三十五万之巨，还有各式各样的骑兵，超过百万之巨。

　　单纯的步兵，仅仅只有一半。

　　……

　　炎魔议会正在做最后的决战部署！

　　唐人作为炎魔帝国首相，兼最后大决战的总军师，决战会议一直都是由他主持。

　　“我们拥有魔武宗师以上强者，四十五万！”唐人道：“这股力量，六成用来防守炎魔城。剩下黑魔城，中野城，北宁城，南牧各分配一成，也就是四万五千名！九大亚王级强者全部驻守炎魔城。五十二名魔圣级强者，四十名留在炎魔城，剩下每一个城市分配三个魔圣级强者。”

　　“血狼王阁下，你统帅一百万大军，驻守南牧城！”唐人道。

　　“遵命！”血狼王出列。

　　“天虹旗主，你率领一百三十万大军，驻守黑魔城！”唐人道。

　　“遵命！”天虹旗主出列。

　　“魔女国白罗旗主，你率领百万大军，驻守中野城！”唐人道。

　　“遵命！”魔女国的白罗旗主出列。

　　“翼族之王，您率领一百三十万大军，驻守北宁城。”唐人道。

　　“遵命！”翼族之王道。

　　炎魔帝国面积不大，就二百多万平方公里，五个超级大城。

　　四大主帅各自率领三名魔圣，四万五千名魔武宗师级以上顶级武道军团，百万大军，驻守四座超级打成。

　　“这是最后的决战，我们敌人会倾其所有，我们面对的总军力会超过三千万之巨。”唐人道：“天刹王的两千多万大军，已经进入了罗刹族境内和云厄族境内。”

　　“这一场大决战，战场将遍布在炎魔帝国两百万平方公里的每一片地面上。而重点在于五大战场！”唐人道：“根据预估，我们平均每一个大城将会面临超过五百万大军的围攻。炎魔城战场是重中之重，但是炎魔城战场的敌军应该也在六七百万之间，因为整个炎魔城周围面积也就是两三万平方公里，陈放再多的军队也没有意义。所以对方应该也会采取和我们一样的策略，把大部分精锐全部投放在炎魔城战场上。”

　　“根据预估，炎魔城将会遭遇一百万亡灵武士团，剩下每一个城将会面临十万亡灵武士团的攻击。”唐人道：“抛开炎魔城，另外四个大城我们都将面临五倍敌人的围攻。但就算如此，根据我们许多次的战局推演，四大城获得大胜的概率甚至还要超过炎魔城！”

　　“因为陛下得到了厄天大帝的能量学图纸，使得我们对地狱凝魔阵进行升级和改造，不仅如此，对各种能量阵进行了扩建。如今五个大城，拥有十五个地狱凝魔阵，还有各种能量阵四十六个，一直到现在都还在不断扩建之中！”

　　“另外，根据兰丝丝贵妃的指点，我们又发现了两处宝贵的矿脉，得到了大量的紫日晶石和光明晶石。”

　　“用空间漩涡陷阱消灭亡灵武士团。”

　　“用紫日晶石和光明晶石能量阵，消灭大量的吸血魔族军团。”

　　“用紫日晶石的火球阵，消灭敌人的精锐军团。”

　　“用各式各样的火炮，消灭敌人的普通军团。”唐人继续汇报道：“炎魔帝国五大城中，每一个城市都有三层城墙，外层城墙周长都超过一百五十里，分别有三层炮垛口，总共超过三万火炮射击口。中野城部署火炮七千门，黑魔城部署火炮八千六百门，南牧城六千三百门，北宁城七千门。炎魔城九千门！”

　　加上野战炮，加上舰炮，炎魔帝国的火炮超过了惊人六七万门。这个数字是何等的惊人，虽然口径远远比不上，但数量上简直可以和一战的德国相媲美了。

　　只不过魔族的武力太过于惊人了，而且炎魔帝国也很少经历过这种大面积的陆地战争，所以炎魔帝国的火炮很少发挥作用。而事实上，在炎魔帝国的军事力量中，火炮的排名也非常靠后。

　　第一当然是顶尖的武道力量，第二是空间漩涡这种高大上空间武器，第三是地狱凝魔阵，第四是各种晶石反应能量阵，第五是半人马军团，鬼鳐军团等强大武力，第六是各种在实验内的各类晶石武器，第七才排名到火炮，和魔豹军团，各式空中军团，精锐妖族联军并列。

　　“因为我们拥有了空间漩涡能量罩和地狱凝魔阵，晶石能量阵等杀手锏，所以此战我们必胜，甚至是大胜！”唐人道：“只要敌人的亚王级强者不超过十五名，大获全胜将是大概率事件！”

　　最后，唐人向兰陵道：“陛下，这就是最后的决战部署，如果您没有其他旨意，就用印了！”

　　兰陵拿出炎魔帝国玉玺，在这道长长的决战部署盖上大印！于是整个决战部署，彻底定局！

　　没有阴谋，没有奇兵，没有声东击西，没有三十六计。

　　就是面对面的对刚，就是面对面的决战！

　　“四位主帅，带上各自的顶级武道军团，前往各自的战区，整备军队，准备决战！”唐人道。

　　“是！”

　　翼族之王，血狼王，魔女国天虹旗主，魔女国白罗旗主四大战区主帅分别率领四万五千名顶级武道军团，飞往各自的战区！

　　……

　　与此同时！

　　天刹王的千万大军，正式全部进入罗刹族领域，从西边，南边包围炎魔帝国。

　　北部吸血魔族总部堡垒！

　　娜血军团进行最后的集结，超过七百万大军，纵横千里，铺天盖地，遮天蔽日！

　　接收来自魔陀帝国最后一批晶石物资之后，娜血站在空中大殿俯视整个大地！

　　入目之内，一片死地。

　　不管是吸血魔族的领地，甚至蔓延到罗刹族领地，只要娜血军团到达的地方，都是一片死气。更别说整个云厄族的北部，都被彻底杀空了。

　　蒙元灭宋，宋民死几千万人。满清灭明，人口更是减员大几千万。

　　而南部蛮荒的战争烈度远远远远超过蒙元灭宋，满清灭明。

　　这一场超级大决战之后，整个南部蛮荒距离开战之前，魔族人口至少要减员三成。

　　真正的一帝功成亿骨朽！

　　娜血公主望着遮天蔽日的大军，尤其是一百多万亡灵武士团，把整个天地笼罩得如同世界末日，仿佛把世间变成了冥界。

　　“大军，进发！”娜血公主一声令下！

　　顿时，七百万吸血魔族军团，浩浩荡荡南下。

　　天刹王的两千多万大军，从西，南方向进发，吸血魔族军团从北进发，将炎魔帝国彻底包围！

　　……

　　与此同时！

　　距离南部蛮荒万里之外的海面上！

　　一阵风吹了过来，然后这阵风开始凝聚，成为了一只黑色的能量乌鸦。

　　这只能量乌鸦在海面上绕圈盘旋，发出了特殊的鸣叫。

　　片刻之后，海面上涌起一阵海水，凝聚成为了两个人影！

　　地狱骑士首领无头骑士，地狱骑士兰屠太子！

　　能量乌鸦站在兰屠太子的肩膀上低语，说完之后瞬间烟消云散，再化成一团风。

　　“大哥，陛下那边最后的大决战已经开启了，我们当何去何从？”

　　……


第900章 地狱骑士出战！乾坤裂变！

　　无头骑士静静没有说话。

　　地狱骑士面临着一个非常艰难的选择。

　　如果兰陵遇险，炎魔帝国遭遇灭顶之灾，地狱骑士而不出手相救，那么还谈何忠诚可言？未来魔帝和地狱骑士之间，注定只有冷冰冰的契约，而不是生死与共的灵魂共振。

　　但如果地狱骑士出手相救，那么毫无疑问又会悲剧重演。

　　三千多年前的那个妖星之主又何尝不是英主之相？为了解救他的覆灭困局，地狱骑士提前现身相助。

　　结果……十三个地狱骑士损失了三分之一！

　　妖星之主背叛，选择成为龙帝，而不是魔帝。

　　最关键的是，妖星之主没有得到魔帝传承，就无法和地狱骑士进行灵魂续约，地狱骑士也就无法得到远古魔王的传承力量。

　　如今的地狱骑士的修为，也只是高阶亚王。

　　“从打探来的消息，陛下会赢还是会输？”无头骑士道。

　　地狱骑士兰屠太子道：“从情感上，我坚信陛下不会输，他是无敌不败的。但是从现实情况和理智上来说，娜血和天刹王的联军，四五倍于陛下，还有神龙圣殿与魔陀帝国暗中相助，几乎看不到任何赢的希望。”

　　无头骑士继续沉默。

　　地狱骑士兰屠道：“神龙圣殿实力无比强大，明明可以轻而易举灭掉炎魔帝国却放着不动。很显然是想要吸引我们出现一网打尽，一劳永逸。”

　　地狱骑士团真的面临艰难的抉择，不出手救陛下，那就是一种背叛。而一旦现身相救陛下，那就是闯入神龙圣殿的陷阱。

　　“哪个帝涅公主身上的血统，确定了吗？”无头骑士问道。

　　兰屠道：“确定了，是老七的。”

　　无头骑士道：“老二，老三，老六落入神龙圣殿手中生死未卜，老五惨死，灰飞烟灭。老四出走自立，被神龙圣殿剿灭后不知所踪。老八，十一踪迹全无。十三地狱骑士，就剩下我们六人了。”

　　足足好一会儿，无头骑士道：“兰屠，我们不能不救陛下。如果眼睁睁看着炎魔帝国覆灭，看着陛下落入神龙圣殿手中，那我们地狱骑士也没有存在的价值和意义了。尽管说是流水的妖星之主，铁打的地狱骑士。但陛下就是陛下，臣子就是臣子。就算是自投罗网灰飞烟灭也要去救”

　　兰屠太子道：“是，大哥！”

　　无头骑士道：“但是地狱骑士也不能全部折了，还是要留下香火，老九你来！”

　　片刻之后，空气一阵扭曲，一团海水涌出，凝聚出了岩魔的面目。

　　“老九岩魔，这一世你曾经是陛下的兄长，你也跟着去！”无头骑士道。

　　炎魔道：“是！”

　　无头骑士道：“我们三人去救陛下，救炎魔帝国。十二，十三跟着无面继续藏匿。如果我们和陛下全部覆灭，你们就陷入长眠，等待下一个妖星之主的降世！”

　　空气中一阵风动，天上凝聚一团乌云，落下了雨滴。

　　然后，无头骑士，兰屠太子，岩魔三位地狱骑士，融入海水之中，朝着炎魔帝国进发。

　　炎魔忽然道：“大哥，三千年前四位兄弟就是这样走向神龙圣殿的陷阱，覆灭完蛋的吗？”

　　无头骑士道：“是啊，三千多年前我们的四个地狱骑士兄弟就是这样完蛋的。老二抓阄赢了我，带着四个兄弟去救陛下去送死，和今日的情形一模一样。”

　　“唉……”岩魔叹息一声。

　　无头骑士没有出声。

　　三大地狱骑士，就这样无声无息地快速冲向炎魔帝国，冲向死亡陷阱！

　　……

　　与此同时！

　　人类国度最北边的极光之门，密密麻麻，黑黑压压，遮天蔽日，铺天盖地！

　　妖星阁大军，神龙圣殿光明大军，黑暗大军！

　　不计其数！

　　神龙圣殿的百万军团，全部驻守在极光之门附近，只要一声令下，这百万大军就可以如同潮水一般涌入南部蛮荒，杀向炎魔帝国。

　　天空圣殿的小换代已经结束了！

　　从六大天空祭师增加到了八位，在妖星阁主宁无涯的支持下，古斑顺利接掌天空圣殿第二把手位置，天空祭师厄运依旧排名第五。

　　妖星阁主宁无涯直接进入天空祭师行列，排位第三。不仅如此，他还兼任天空大裁判长，排名第二。

　　所以，整个天空圣殿进入了三大巨头的时代。

　　天空圣殿第一领袖释天，担任第一天空祭师，第一天空裁判长。

　　妖星阁主宁无涯，第三天空祭师，第二天空裁判长。

　　天空祭师古斑，第二天空祭师，不兼任天空裁判长。

　　伏灵兮如愿以偿，进入天空圣殿，成为了候补天空裁判长兼任候补天空祭师，势头一时无两。

　　还在龙狱秘境中修炼的怀病已和姬梦白，被任命为卮都圣殿代理圣祭师和代理大裁判长。

　　这两人一个三十七岁，一个三十六岁，就成为了四大王国级的圣祭师和大裁判长，隐约已经成为了天空圣殿的下一代最高权力继承人。

　　天空圣殿正在召开最高会议，参会者十四个人。

　　八个天空祭师，六个天空裁判长。（其实天空裁判长也是八个，只不过有两人兼任了天空祭师）

　　最高领袖释天，几乎是从不言语的，所以主持者是第二天空祭师古斑。

　　“这一次南部蛮荒的大决战，地狱骑士会不会出现？”古斑问道：“上一次娜血和天刹王包围帝涅，兰陵只身前往营救，地狱骑士没有出现！”

　　天空祭师厄运道：“上一次兰陵只身前往厄运王城是秘密行动，所知者甚少，地狱骑士藏匿于世界角落，甚至未必知道上一次之事。而这一次不一样，南部蛮荒最后决战，举世皆知，地狱骑士定能风闻。”

　　天空祭师刑劣道：“但是三千多年前已经经历过一次了，地狱骑士还会上当还会来送死？明知道我们布下了天罗地网，还会跑来救他们的妖星之主？明知必死，还来自投罗网？”

　　天空祭师厄运道：“对，他们还是会来，因为魔帝不得不救！这就是地狱骑士的可笑之处。”

　　天空祭师古斑望了一眼宁无涯，然后道：“根据我和无涯阁主的推断，这次地狱骑士救兰陵不会倾巢而出，而是一次出动两个或者三个，避免被我们一网打尽！但是我们却要做好地狱骑士倾巢而出之准备，所以我提议神龙圣殿进入三级战备状态！”

　　“同意！”宁无涯举手。

　　所有的天空祭师，天空裁判长举手，唯有天空祭师厄运，冷淡道：“弃权！”

　　厄运和古斑不合，所以凡是古斑提议的，他基本上都会弃权而不会迎合，表示一种矛盾，却又不撕破脸。

　　天空祭师古斑道：“另外我提议，唤醒六名天墓祭师，让他们进入战备状态，统帅在极光之门附近的军队，随时准备进入南部蛮荒。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　……

　　神龙圣殿的一处神圣天墓园区！

　　“请！”

　　“请！”

　　“请！”

　　天空圣殿的三大巨头，同时将手掌按在水晶球上，输入自己的能量。

　　然后，各自拿出自己的天空之钥，插入水晶球上的底座，轻轻一转。

　　“轰隆隆……”巨大的能量之门打开！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　六具天墓棺材开启，六个天墓祭师情形过来，坐起身来。

　　这六名天墓祭师，全部是高阶亚王。

　　“何事？”天墓祭师问道。

　　天空祭师古斑道：“妖星降世，南部蛮荒内部决战在即，地狱骑士可能会出现，神龙圣殿进入三级战备，所以唤醒六位前辈，率领神龙军团，随时准备进入南部蛮荒！”

　　“明白！”六名天墓祭师道。

　　……

　　一天之后！

　　六名重新现世的天墓祭师进入极光之门南边的百万神龙军团中。

　　这支神龙军团，总共一百三十万大军，天空祭师厄运为主帅，七名高阶亚王，十四名中阶亚王，二十一名低阶亚王，龙圣级，龙尊级强者，不计其数！

　　天空祭师厄运下令，万名能量监视者，潜伏在炎魔帝国东部海域的每一个角落，一旦发现有地狱骑士的能量气息，立刻汇报！

　　对于南部蛮荒的战局，神龙圣殿一点都不关心。

　　根据灰古的汇报，天刹王和娜血军团十倍于兰陵，炎魔帝国覆灭之命运已经无法更改。

　　神龙圣殿在乎的就只有一件事情，地狱骑士！

　　……

　　“出发！”

　　灰古一声令下！

　　顿时上万只风鸟飞了出去，朝着炎魔帝国的东部海域飞去。

　　这一万只风鸟，就是一万双隐形的眼睛，盯着海面上的每一个角落。

　　无数的祭师，透过这些风鸟，可以监控整个海面。

　　一旦地狱骑士出现，神龙圣殿就能第一时间知道！

　　“呼呼呼呼……”

　　无数的风鸟，到达炎魔帝国东部海域上空，锁定了几十万平方公里的海面。

　　然后静静漂浮在空中，彻底隐形。

　　与此同时万里之外，无头骑士，兰屠太子，岩魔三大地狱骑士，沿着海面，朝着炎魔帝国快速飞来。

　　……


第901章 帝国荣耀！天下第一！

　　超过三千万大军，从北，西，南三个方向包围炎魔帝国。

　　每一天，每一时，每一分每一秒都在接近。

　　炎魔帝国再一次进行了坚壁清野，部分民众撤退到极度偏僻的原住民蛮族领地，撤退到妖族领地。大部分民众，再一次进入了五大城内。

　　不过幸好经过了这些年的建设后，五大城已经基本全部完毕了。不仅是地面上的城市建设完毕，地下的城市也基本完毕。

　　所谓地下的城市，你当然是四通八达的洞穴，通道等等！但就算如此，五座大城还是显得极度的拥挤不堪。

　　这是最后的决战！

　　敌人倾尽了所有的力量，每一天都距离炎魔帝国近一些。

　　但是整个炎魔帝国都有些等得不耐烦了，都在渴望敌人的到来，渴望大战的发生。

　　在天下任何人的眼中，炎魔帝国这次在劫难逃。娜血和天刹王都觉得，想要灭掉兰陵或许很困难，炎魔帝国的覆灭已经没有悬念。

　　只有炎魔帝国的高层内部才知道，这是炎魔帝国准备得最充分，也是最最有把握的一战。

　　这也是炎魔帝国和敌人实力悬殊最小的一战。

　　乃术率领百万大军进攻炎魔部落的时候，如果没有半人马军团的到来，炎魔部落已经覆灭了。

　　上一次帝瞑率领吸血魔族军团进攻炎魔帝国，罗刹王，天刹太子出兵六百万大军攻打炎魔帝国的时候。如果不是重楼，火魔尊者等人不团结的话，炎魔帝国也早就被灭了。那一战兰陵甚至不惜用卑劣的手段逼疯尸鬼绝世，让他释放出可怕的能量攻击。兰陵不得不去和骷髅军团做交易，让他们拖住娜血公主。

　　因为那些时候，炎魔帝国都太过于弱小了，不出奇计根本不可能打赢，也不可能保全。

　　但是现在，兰陵不需要用任何计谋，什么声东击西，什么主帅出位，什么调虎离山都不需要用。

　　尽管娜血和天刹王联军的实力是他的四倍，但是有了空间陷阱能量罩，地狱凝魔阵，晶石能量阵之后，兰陵完全能够和四五倍的敌人硬刚，而且还有大把握获胜。

　　有些人觉得空间陷阱能量罩，地狱凝魔阵，晶石能量阵是奇计。不，它们不是什么奇计，更不是什么阴谋，而是力量的组成部分。

　　大军距离三千里，两千八百里，两千五百里……

　　尽管不管是天刹王的空中军团，还是娜血的亡灵武士团，一天不到就可以冲入炎魔帝国。但是两人没有这样做，而是所有的力量全部集结在一起，一步一步逼近，不给兰陵任何可乘之机。

　　上一场大战帝瞑和罗刹王，天刹太子大败的悲剧就在于人心不齐，完全没有协同指挥。罗刹王，灵厄太子，天刹太子一波一波的来，让兰陵各个击破。

　　但是娜血公主和天刹王，用兵都是非常谨慎的。

　　两千五百里，两千二百里，一千八百里……

　　最后决战的步伐越来越近，却等得人心焦！

　　……

　　兰陵每一天都在五大城之间巡逻，组织军队进行农作物最后的收割，组织军队对国内任何地方民众进行最后的撤离。

　　还要检查每一个地方的空间陷阱能量罩。

　　而晶石能量阵，地狱凝魔阵，依旧在不断地新增建设。

　　秘密工坊的火药，晶石武器，依旧在源源不断地生产。

　　这一天……

　　“轰轰轰轰……”

　　黑魔城的地面开始颤抖，仿佛地震了一般。

　　这座城市原本是黑魔旗的首城，后来经过兰陵的多次改造，城市面积大了一倍不止，已经成为炎魔帝国的第二大城，所以兰陵足足派了一百三十万大军驻守此城。

　　黑魔城战区的统帅是魔女国天虹旗主，副帅是黑魔城主黑咒（前黑魔旗主），尽管他只有九星魔尊的修为，没有突破魔圣。

　　而天虹旗主的两名魔圣级麾下分别是死亡武士火魔尊者，还有魔女将天凌，某种意义上她算是天虹旗主的妹妹，身份是魔女国王城的副城主。

　　“轰轰轰……”

　　整个大地，一直都在颤抖，仿佛随时要裂开一般。

　　“最近的敌人，距离黑魔城还有一千五百里，没有那么快！”黑咒道。

　　“闪电斥候，前去查探！”天虹旗主道：“各军准备，进入一级战备！”

　　“是！”黑魔城的百万大军，全部集结。

　　所有火炮，全部清膛。

　　所有紫日晶石，光明晶石，准备就绪。

　　镜子魔王分身，凝聚所有精神力，准备控制地狱凝魔阵。

　　整个黑魔城如同一张弓，猛地弯起，准备战斗！

　　仅仅一刻钟，之前就一直在外的斥候前来回报道：“天虹主帅，来者是友非敌！”

　　果然……

　　整整一个多时辰后！

　　一支军队不断靠近炎魔城，仿佛整座大山在移动，仿佛乌云沉降到了地上。

　　这是一支猛犸人大军，几千个猛犸人排成的队伍，纵横几十里，黑黑压压，无边无际！

　　整整四千猛犸人，全族倾巢而出，而且还运来了天文数字的巨大芭蕉。

　　每一个成年猛犸人战士，直立行走的时候足足十五米高，超过十几万斤重。每一个猛犸战士身上，都穿着坚硬的黑木铠甲，钢铁铠甲等等。

　　这是陆地上单纯力量上最强大的军队，每一个猛犸战士都力大无穷。当一支猛犸战骑开始冲锋的时候，所向披靡。

　　当然，一旦进入了高阶能量武士的战斗，猛犸人武士能够发挥的作用就不大了。

　　猛犸人族长血牙来到城墙之下，躬身道：“尊敬的炎魔帝国主帅，我猛犸族曾经亏欠皇帝兰陵一个人情，答应为他战斗一次。然而，他始终没有索取这个人情。炎魔帝国面临最后决战，为了避免这个人情无法归还，我率领全族武士前来炎魔帝国，为兰陵陛下而战！”

　　然后，血牙族长弯腰鞠躬！

　　城墙上的天虹旗主，黑咒城主肃然起敬。

　　猛犸族真是一个性格高贵的种族，欠下的人情一定要还，哪怕结果是全族灭亡。

　　炎魔帝国高层固然对这场最后决战充满了必胜之信心，但是在其他所有人看来，这一次炎魔帝国注定会失败，注定会覆灭，包括猛犸族人也是这么想的。

　　明知道是一场注定失败和覆灭的战争，猛犸族人依旧来了，还要站在失败者一方，这种品质真是高尚到无以复加的地步了。

　　天虹旗主朝旁边的一命死亡武士道：“将此事禀报陛下！”

　　这名地狱武士在脑域中，直接向兰陵发出信号，告知此事！

　　兰陵也不由得肃然起敬，然后道：“告诉血牙族长，能够和它并肩作战，是我炎魔帝国之荣耀！”

　　至此，猛犸全族驻扎进入黑魔城战区，成为炎魔帝国的盟友，参加最后之决战！

　　……

　　炎魔城北边六百里处！

　　一个高大的身影不断南下，为了掩人耳目，他并没有在空中飞行，而是在海边的裂隙中不断匿踪前行。

　　他……就是人类国度的第一强者，东离王姜上！

　　尽管兰陵没有选择成为龙帝，没有跟着他北上去寻找龙帝之墓挖掘龙帝传承。

　　但是……主君就是主君，遇到覆灭危机了，他不能袖手旁观。

　　于是，姜上再一次选择南下进入炎魔帝国，打算隐藏身份助炎魔帝国作战。

　　尽管是在大裂缝中穿梭，但是他的速度非常之快，如同黑影闪电一般。

　　但是……

　　忽然，他停了下来！

　　因为，一股无比强大的气息笼罩在大裂缝中，距离他两万米。

　　这是一股熟悉的能量气息，强大而又震撼。

　　对方没有出现，但是声音却隔着两万米传了过来。

　　“姜上陛下，回去吧！”果然是熟悉的声音，号称神龙圣殿第一高手的白狼。

　　差不多在十几二十年前，白狼就和姜上战斗过，争夺人类第一强者的名号。但是在几年之前，两人彻底停战了。

　　姬秀宁被魔女国擒获的时候，白狼就是只身一人闯入魔女国境内，将姬秀宁救出。

　　姜上道：“白狼，你这是要和我争夺天下第一强者的名号吗？能不能换一个时间？”

　　白狼道：“不，姜上陛下，我是来阻止你去炎魔帝国的！”

　　姜上道：“你未必阻止得了我。”

　　白狼道：“我对自己的实力前所未有的自信，但是也前所未有的清楚。我只能说，如果您加入这场最后决战，那么我们神龙圣殿也不会袖手旁观。”

　　姜上面孔一阵抽搐。

　　白狼道：“姜上陛下，炎魔帝国是注定要灭亡的，但是兰陵却不会有事。所以，我们两个人就静静地找一座高山之巅，看着即将发生的最后决战，如何？”

　　姜上沉默了片刻，道：“好！”

　　然后，姜上和白狼二人离开了大裂缝，前往炎魔帝国北边的一座高山之巅，盘坐在上面，眺望炎魔城。

　　“这次神龙圣殿小换代，天空圣殿增补了许多名额，你可增补成为候补天空祭师了？”姜上问道。

　　“没有！”白狼道。

　　姜上又道：“那你可增补为候补天空裁判长了？”

　　白狼道：“也没有！”

　　姜上道：“那你现在担任什么职务？”

　　白狼道：“神龙学院武道总教习！”

　　姜上无言，白狼也无言。

　　伏灵兮都成为候补天空祭师，候补天空裁判长了。而白狼这个号称的神龙圣殿第一强者，竟然还是区区神龙学院的武道总教头，还真是莫大之讽刺啊。

　　“耻辱啊！”姜上道。

　　白狼没有说话，片刻后说了一句道：“姜上陛下，我们就静静地坐着，等待最后决战的发生吧！”

　　“好！”姜上道。

　　然后，人类国度的两个绝世强者，宇内的两个武道至尊，就盘坐在炎魔城北边四百里处的万米山巅，眺望着炎魔城，等待着决战的发生！

　　而此时，天刹王和娜血的三千万大军，一直在不断地前进，前进，前进！

　　……

　　炎魔城内！

　　传来了一个喜讯，尹姬怀孕！

　　于是，兰陵传旨，将兰尹晋升为炎魔帝国贵妃！

　　尹姬终于打破禁忌，开口和兰陵说话。

　　“夫君，我做了一个梦，梦到兰屠大哥没有死，正在朝炎魔帝国赶来！”

　　……


第902章 地狱骑士入城！决战爆发！

　　听了尹姬的话后，兰陵心脏猛地一跳！

　　当然，尹姬做这样的梦并没有什么意外的话，女人怀孕了就想要让最亲的人知道。

　　兰陵想起了另外一件可怕的事情，面对这一场最后决战，兰陵和炎魔议会都充满了必胜的信心。但是别人并不这么想，包括娜血，天刹王，甚至包括前来参战的猛犸人。

　　那么地狱骑士团也自然不这么想，他们会觉得炎魔帝国覆灭在即，兰陵这个妖星之主也难逃一死。

　　这样一来，地狱骑士团会不会来救主？

　　按说有三千年前的经验教训，地狱骑士是不会再上当，但是这个世界傻子虽然不多但还是有的，明知道是陷阱还是会跳进来。

　　一旦地狱骑士前来救兰陵，那会是什么后果？

　　完全是灭顶之灾！

　　当然，地狱骑士这样做非常高尚，非常之了不起，表达了自己和妖星之主生死与共的意志，用死亡来诠释自己的忠诚。

　　但是这会给兰陵带来可怕的灾难，他可以肯定有无数双眼睛盯着炎魔帝国的周围，地狱骑士一旦出现立刻就会神龙圣殿发现。

　　到时候无数强大的神龙圣殿军团涌入南部蛮荒，涌入炎魔帝国，那么整个战局就彻底悲剧了！

　　所以，必须阻止地狱骑士的出现。

　　那么应该怎么阻止？

　　兰陵完全不知道地狱骑士在哪里？会从哪一个方向进入炎魔帝国境内。

　　“妖星，我该如何与地狱骑士取得联系？”兰陵问道。

　　妖星道：“没有办法，在您没有得到魔帝传承之前，您和地狱骑士没有任何能量和精神联系。”

　　兰陵道：“我现在必须阻止地狱骑士的出现，否则会给战局带来巨大之变数。”

　　妖星沉默了好一会儿道：“没有任何办法，但是……”

　　兰陵道：“但是什么……”

　　妖星道：“我知道您在担心什么，但是我觉得您应该选择相信地狱骑士，不但要相信他们的忠诚，还要相信他们的智慧。我知道肯定有无数双眼睛盯着炎魔帝国的周围，但是我敢肯定地狱骑士不会贸然出现！”

　　兰陵闭上眼睛，他觉得地狱骑士应该会从海面上来。

　　这个世界到处都布满了神龙圣殿的眼线，唯有茫茫无际的大海，才是神龙圣殿很难顾及的地方。

　　所以兰陵本能地想法就是派上万名死亡武士团去东海，发出阻止地狱骑士前来的信号。

　　这样一来，如果地狱骑士真的在东海，那么会非常有效，肯定会让地狱骑士得知兰陵的命令。

　　但是这个念头刚刚涌起就立刻被否了！

　　因为现在东部海面上有神龙圣殿无数的眼线，一旦兰陵派出死亡武士团去东海给地狱骑士发出阻止信息。那么神龙圣殿会越发相信，地狱骑士就在这里，那么到时候就算地狱骑士没有出现，神龙圣殿大军也可能会潮水一般涌入。

　　所以，兰陵任何试图阻止地狱骑士的举动，都会是一种打草惊蛇。

　　就如同妖星所说，相信地狱骑士。不但相信他们的忠诚，也要相信他们的智慧！

　　……

　　神龙圣殿的几万只风鸟在东海四处飞翔，如同无数只眼睛，盯着东部海面，甚至钻入海底的每一个角落，试图找到任何地狱骑士的踪迹，然而毫无所获。

　　那么，无头骑士，兰屠太子，岩魔这三大地狱骑士在哪里？

　　他们在距离炎魔帝国仅仅只有五百里的地方，有三条死目鱼在海底游弋。三个地狱骑士，就藏在这三条死目鱼中。

　　死目鱼仅仅只有两尺长，长相无比的丑陋，有两只硕大的眼睛黑漆漆的。它们有两个特点，第一特点，在水里游动的速度非常之快。第二特点，它们没有任何天敌。

　　当然，没有天敌不是因为它们非常强大，而是它们的肉恶臭无比，不但没法吃，连闻一下都要作呕。所以海里没有任何生物会去吃他，哪怕在强大的海洋生物都会对它们避让三尺，这种臭味沾在身上半年都消不去。

　　地狱骑士已经完全是能量生命体，可以轻而易举藏匿在死目鱼的体内。然后控制这三条死目鱼飞快游向炎魔帝国，一路上遇到了无数神龙圣殿的风鸟，但只要不显形，不施展强大能量，这些风鸟根本不可能发现三大地狱骑士的存在。

　　不仅如此，三大地狱骑士还发现了一条海底秘密水道，直接通往炎魔城腹心的秘密水道。

　　就这样，沿着秘密水道三大地狱骑士神不知鬼不觉地进入了炎魔城的腹心，进入镜山腹心的深水湖中。

　　这个深水湖还是曾经炎魔部落的秘密宝藏所在处，无数年来镜子魔王俘虏了不计其数的精神奴隶，他们所有的金币和宝贝全部丢到了这个山洞中的地下深水湖中。

　　三大地狱骑士藏于死目鱼中，就这么静静蛰伏在地下深水湖底，没有任何之动弹，也没有现形。

　　甚至连镜子魔王都无法发现他们的存在，当然只要他们离开湖底，显出身形，那么镜子魔王就会立刻发现他们。

　　至于神龙圣殿的风鸟是不可能进入炎魔城的，一旦进入了镜子魔王的精神笼罩范围，任何风鸟都会被轻而易举地秒杀。

　　……

　　就这样，三大地狱骑士藏身于炎魔城之内，没有任何人知道，他们静静等待最后决战的发生。

　　争夺人类第一强者的白狼和姜上，在距离炎魔城北边四百里的山巅静坐，等待着最后决战的发生。

　　神龙圣殿南部蛮荒事务总指挥官，候补天空祭师灰古，在炎魔城南边五百里的山巅盘坐，眺望着北边的炎魔城，静静等待最后决战的发生。

　　人类国度最北边，极光之门南边的无尽冰天雪地中，神龙圣殿的一百多万大军，如同化石一般立在冰面上一动不动。主帅厄运天空祭师，六名高阶亚王的天墓祭师也静静地盘坐在冰面上一动不动，静静地等待着天空圣殿的指令，一旦发现地狱骑士，立刻涌入南部蛮荒。

　　从魔陀帝国到天空圣殿，从姜上到灰古，所有人都屏住呼吸，静静等待着，等待着最后决战的爆发。

　　整个世界，前所未有的安静！

　　就仿佛炸弹爆炸之前，也显得尤其寂静。

　　全世界仿佛只有一个声音，那就是娜血和天刹王联军的脚步声。

　　三千万大军脚步敲打着地面，仿佛把整个大地当成了战鼓的鼓面敲打。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　如同乌云和潮水一般的大军，一天一天地接近炎魔帝国。

　　一千三百里，一千里，七百里，五百里，三百里，二百里，一百里……

　　天刹王最远的军团，足足行军了两个多月，娜血军团行军了半个月。

　　终于，三千万大军进入了炎魔帝国！

　　三千年来南部蛮荒最为强大的军队，进入了南部蛮荒。

　　一万年来南部蛮荒最大的决战，即将爆发。

　　……

　　不管是天刹王，还是娜血用兵都非常之谨慎。

　　进入炎魔帝国之后，大军的速度再一次下降。三千万大军开始分兵为五支，每一支的数量都是六百万大军。

　　两人麾下魔武宗师以上强者足足有近二百万之巨，六成的顶级武道力量用来攻打炎魔城，剩下四个大城，每一个城市分配二十万顶级武道军团。

　　一百五十万亡灵武士团，一百万用来攻打炎魔城。剩下五十万平均分配攻打炎魔帝国的另外四个大城。

　　当然，亡灵武士团和顶级武道军团有很大的重叠性。

　　天刹王和娜血总共十三名亚王，全部攻打炎魔城，没有丝毫分散。

　　娜血、天刹王的用兵和兰陵有着惊人的相似，这不是巧合，而是理所应当的。这种超级大决战，基本上是很难用奇兵的。

　　进入炎魔帝国之后，娜血和天刹王的大军开始对炎魔帝国的五个大城进行包围。

　　任何时候这三千万大军都是谨慎的，一边包围，但是却随时做好了被炎魔帝国偷袭的准备，任何时候军阵都一丝不苟。

　　这个包围的过程，总共花了十五天！同样，这种包围圈也没有任何出奇的，就是四四方方的包围圈。

　　这一天，娜血和天刹王终于完成了对炎魔帝国五大城的包围。从娜血和天刹王的宣战算起，时间总共过去了四个半月。从天刹王出兵的那一刻算起，时间过去了三个半月。从娜血出兵的那一天算起，时间过去了三十九天。

　　经过无比漫长的等待，炎魔帝国终于兵临城下。

　　……

　　傍晚时分！

　　兰陵，还有其他四个大城的主帅，都站在山巅城堡的最高处，俯视着城外的大军。

　　尤其是兰陵，站在神魔大殿的通天塔上，足足大几千米的海拔高度。

　　炎魔城最外围的城墙二百多里周长，整个城市的面积大概九百平方公里左右，而空间漩涡能量罩的覆盖面积大概是两千平方公里。

　　眼前的一幕，真的好……好壮观啊！

　　城外不管是平原，还是牧场，又或者是田野，密密麻麻全部都是军队！

　　整整六百万大军，将炎魔城包围得水泄不通。入目之处，真的到处都是各式各样的军队。

　　不管是天刹王，还是娜血，所有的精锐全部倾巢而出。

　　什么伏地妖军团，地狱烈犬，巨人军团，岩人军团，鬼蝙军团等等等……

　　无数的大军，铺天盖地，无边无际。

　　不仅仅是炎魔城，还有中野城，北宁城，黑魔城，南牧城，都是一模一样的情形。

　　每一座城市之外，都有六百万大军围城！

　　最最显眼的还是亡灵武士团！

　　不管在哪一座城市，亡灵武士团都是距离城墙最近的。

　　兰陵站在高处看得清清楚楚，一百万亡灵武士团单独形成一个包围圈。它们是能量生命，看上去就是一团绿色的鬼魂光影。所以从天上望下去，就仿佛炎魔城包了一层绿色的光环一般。

　　明天的战局，也没有任何出奇的。

　　第一时间出战的肯定是亡灵武士团，它们要在最短时间内摧毁炎魔帝国所有的地狱凝魔阵。

　　亡灵武士团距离空间漩涡能量罩三十里，距离城墙超过五十里，剩余敌人的五百万大军距离亡灵武士团三十里。

　　娜血的金碧辉煌的大殿开始升空，飞到比兰陵通天塔更高的高度，然后漂浮在空中一动不动，相隔一百五十里，和兰陵遥遥对峙。

　　双方没有说一句话，什么挑衅威胁之类的言语，都没有说。更没有说将你斩尽杀绝，将你炎魔帝国灰飞烟灭之类的话。

　　就这样静静地对视着，尽管相隔一百多里，但是以二人的精神力都可以看得清清楚楚。

　　娜血一直注视，试图表示自己的理直气壮，就算在目光上她也毫不退缩的。

　　但是兰陵仅仅看了她一眼，然后就转身离开。

　　娜血面孔微微一阵抽搐，也转身离开。

　　兰陵要回去睡觉，娜血也要回去睡觉。

　　当然，兰陵是抱着帝涅睡，娜血是一个人睡。

　　回到通天塔的大床上，兰陵扒掉帝涅的裙子，直接扑了上去。

　　今天晚上好好睡一次，明天太阳升起的那一刻，就是决战开启的一刻！

　　……

　　次日，太阳升起！

　　最后之大决战，爆发！

　　……


第903章 娜血亡灵武士全军覆灭！

　　这种超级大战一旦开打，就如同将可怕的猛兽放出来，几乎就再也收不回来了。

　　这还是一场最后的决战。赢了，得到南部蛮荒的亿万土地。输了，一无所有，死无葬身之地。

　　所以不管是兰陵，娜血，天刹王都没有任何后退的余地。

　　这一战一旦开启，注定要以一方的彻底败亡作为结束。不会和局，不会撤退，不成功便成仁！

　　五大城，间隔何止千里，是没法协同指挥的。

　　娜血和天刹王的五支大军早就约定好了，以日出作为开战之信号。不会有先后顺序，五个战场同时开战！

　　天尚且不亮，双方所有的军队都已经起床，吃饭，拿起所有我武器，回到自己的战斗方位上。

　　然后，就等待着太阳的升起，作为总决战的号角！

　　娜血站在空中宫殿的广场上，眺望着东方的海面，等待着太阳跃出海面的一瞬间。

　　炎魔城内外，不管是兰陵的军队，还是娜血和天刹王的军队，都静静地等待。

　　事实上，娜血非常的意外。她知道地狱凝魔阵可以打出百里之外的，所以兰陵昨天就可以开火攻击，为何他没有这么做？

　　就她所知，地狱凝魔阵的能量来源全部来自于兰陵的死亡武士团，黄金武士团，所以兰陵大概是不愿意浪费顶级武道力量，想要用来消灭亡灵武士团，甚至娜血和天刹王这边的魔尊级以上顶级武力。

　　时间一分一秒地流失……

　　天越来越亮，东边的天上出现了红色的霞光，嫣红如血。

　　太阳马上要出来了！

　　而炎魔城的上空，黑暗的乌云快速地凝聚，最终遮蔽了整个炎魔城的上空。这是死亡武士和吸血魔族军团的黑暗能量，用来遮蔽太阳的光芒。

　　虽然不管是亡灵武士还是死亡武士，都不太畏惧太阳的光芒，但是它们更加喜欢在阴暗中作战。但是因为黑夜太黑，无法视物，所以不能在夜里作战。

　　所有人，望向东边海面，娜血和天刹王更是屏住了呼吸。

　　而兰陵望向东边海面，眼睛微微眯起。

　　灰古，姜上，白狼全部都直视东边的天空。

　　“呼……”金黄色的太阳忽然一下子跃出了海面，东边的海面之上，猛地绽放出万丈光芒。

　　太阳升起了！

　　“开战！”

　　“开战！”

　　娜血和天刹王同时下令！

　　仅仅一秒钟后，包围北宁城，黑魔城，中野城，南牧城的四个敌军统帅同时大声吼道：“开战！”

　　惊天的战鼓响起！

　　瞬间，彻底撕碎了平静，仿佛一颗核弹投入了宁静的湖边，猛地炸裂。

　　“亡灵武士团出击，摧毁炎魔城之地狱凝魔阵！”娜血一声令下。

　　另外四大城战场的吸血魔族主帅一声令下。

　　“所有亡灵武士，出击！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　包围炎魔城的一百万亡灵武士，娜血军团的终极力量，化作无数光影，朝着炎魔城飞射而去，朝着最高处的地狱凝魔阵飞去。

　　这幅画面，实在太惊艳，太震撼了。

　　真的是如同无数的流星雨，又如同无数的萤火虫一般，朝着炎魔城最高处的地狱凝魔阵飞去。

　　上百万道绿色的光芒！

　　这一幕，也同时在其他四大城上演，只不过是十万道光芒。

　　亡灵武士的速度非常快，超过任何顶级武者，因为它们是能量生命，是亡灵武士，就是一团光影。而且，它们也不畏惧任何能量攻击。

　　距离炎魔城的空间漩涡能量罩，仅仅三十里，距离城墙五十里，距离地狱凝魔阵七十五里。

　　亡灵武士极速之下，每秒钟的速度就达到惊人的五百米。

　　一百万娜血军团的亡灵武士，距离炎魔城越来越近，越来越近。

　　娜血公主不由得朝通天塔上的兰陵望去。

　　地狱凝魔阵，就建在通天塔之内。兰陵竟然还敢站在通天塔顶端，而且仅仅只有一人。

　　他这是做什么？另类的自杀？

　　一分多钟后，一百万亡灵武士就会冲过来。兰陵区区魔圣级强者，还比不上顶级的亡灵武士强大，面对百万亡灵武士也只会灰飞烟灭吧。

　　突破亚王之后，兰陵还没有真正战斗过，所以娜血公主和天刹王自然不知。

　　面对越来越近的亡灵武士团，兰陵依旧站在通天塔顶端，地狱凝魔阵的顶端。

　　天刹王在边上道：“兰陵此人，就会装腔作势。”

　　娜血露出一道不屑之冷笑：“再华丽，再悲壮的死亡，也是死亡！”

　　不管是娜血，还是天刹王，甚至神龙圣殿都坚信，炎魔帝国绝对没有任何手段抵挡一百万的亡灵武士。

　　只要地狱凝魔阵被毁，炎魔帝国将不堪一击！

　　……

　　娜血百万亡灵武士的光芒，依旧在空中快速飞行，划过长长的绿光，每秒钟五百米的速度接近炎魔城。

　　没有任何人能够看得见炎魔城上空的空间漩涡能量罩，就连兰陵也看不到。但是，它是实实在在存在着。

　　敌人的百万亡灵武士距离能量罩越来越近，越来越近。

　　一万米，五千米，三千米，一千米，五百米……

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的亡灵武士光影，猛地撞在了炎魔城的空间漩涡能量罩上。

　　然后……

　　它们就直接消失了！

　　没错，就这么消失了！

　　没有任何迹象，没有战斗，没有爆炸，没有毁灭。

　　就只是消失了！

　　仿佛消失在空气中，消失在所有人的视野中。

　　不仅仅是炎魔城的上空，炎魔帝国的其他四个大城，也同时上演这惊骇的一幕。

　　无数的亡灵武士，真的如同飞蛾扑火一般！

　　不，比飞蛾扑火，比飞蚊扑网更加夸张和震撼。

　　飞蛾扑火，还有燃烧的过程。飞蚊扑网，还有挣扎的过程。

　　而眼前，无数的亡灵军团就这么凭空消失在空气中，没有任何尖叫。

　　见到这一幕，娜血公主脑子内瞬间一阵轰鸣，一阵空白！

　　然后，失去了所有的感知！

　　彻底的无喜无悲，整个身体仿佛被禁锢住了一般，完全无法动弹。

　　嘴巴不能说话，眼睛不能转动。

　　就仿佛……被梦魇了一般！

　　就仿佛眼前这发生的一切，只是一场梦境。

　　太不真实了！

　　不仅仅是娜血公主，还有天刹王，天刹太子，帝瞑，蛇灵族的王女杜书，都眼睁睁看着这一幕，发不出声音，仿佛被雷击一般无法动弹。

　　这……这怎么可能？

　　眼前这一幕，太匪夷所思了，就算在梦境中也不会发生吧。

　　足足一两秒后，天刹王，帝瞑，杜书等人才清醒过来，朝着娜血公主大声吼道：“下令撤退，下令亡灵武士撤退！”

　　而娜血公主仿佛置若罔闻一般，完全听不见，没有反应！

　　炎魔城上空的空间漩涡能量罩实在太太密集了。整个巨大的能量罩如同一个直径百里的穹顶一般，将整个炎魔城彻底笼罩，足足几十万个空间漩涡，几乎没有任何死角！

　　而娜血的亡灵武士团速度实在太快了，这些鬼魂武士只是一团光影，每秒钟五百多米的速度。

　　它们没有自我神智，完全是听从娜血的精神命令！

　　只要没有喊停，它们就一直前仆后继往前冲。

　　仅仅不到三秒钟……

　　从第一个亡灵武士到最后一个被空间漩涡吞噬，从头到尾仅仅只有三秒钟。

　　这一场大戏就结束了！

　　不仅仅是炎魔城，还有其他四个大城的战场也是一模一样的，甚至更快地结束了。

　　而三秒钟时间，娜血甚至还无法从类似梦境一般的感觉恍惚过来。

　　尽管天刹王，帝瞑和杜书拼命地大吼，让她撤回亡灵武士，能够挽救多少就是多少。但是一切发生得太快了，完全没有机会结束。

　　人忽然之间受到的打击太大，整个精神脑域都会瞬间陷入宕机之中。

　　不仅仅是娜血，就算是天刹王，甚至是兰陵，也是一样的反应！

　　亡灵武士团是娜血的终极力量，杀手锏，核心力量，王牌中的王牌。就等于是兰陵手中的魔女国武士加死亡武士团。

　　如果换成兰陵，魔女国武士和死亡武士团瞬间全军覆灭，兰陵也会彻底陷入麻木而无法清醒。

　　整个战场死一般的寂静！

　　足足半分钟后，娜血才觉得自己的感知渐渐地复苏！

　　然后涌起一阵阵荒谬的感觉，如此之不真实。

　　她的王牌杀手锏，百万亡灵武士团，仅仅不到三秒钟就彻底全军覆灭了。

　　娜血不敢置信地望向天刹王，对方点了点头，又望向帝瞑，对方也点了点头。

　　所有人都告诉娜血，刚才发生的一切是真实的！

　　无边无尽的痛楚，无边无际的冰凉，从灵魂深处彻底涌出。

　　这个时候，娜血的身体机制应该开始保护她，让她吐血泄压，让她彻底昏厥过去了。

　　但是，这个打击实在太大太大了，瞬间超过承受之极限。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　娜血公主发出了可怕的嘶吼，如同受伤的雌兽，发出惊天的悲鸣。

　　然后，她再也镇压不住体内的魔性。

　　全身的皮肤开始撕裂，血红的翅膀猛地裂背而出，头上的尖角生长出来，全身的魔纹迸现，身体不断地变高，变高。

　　眼窝变深，鼻子变长。

　　娜血瞬间蜕变成为可怕的恶魔之女！

　　迸发出来的可怕能量，让身边的帝瞑，天刹王，杜书等人纷纷闪避。

　　空中大殿都承受不了她迸发的恶魔气息，纷纷迸裂。

　　天上的黑暗乌云，疯狂地席卷，翻涌！

　　面对这一切，兰陵目光一缩，冷冽一笑！

　　然后直接下令道：“所有魔武宗师以上强者，开始凝聚力量，投射！”

　　“所有紫日晶石能量阵，光明晶石能量阵，预备！”

　　“开火……”

　　随着兰陵一声令下，炎魔城五个地狱凝魔阵，猛地迸射出惊人的能量光球。

　　几十个晶石阵，猛地射出几十个惊天的大火球！

　　五个蕴含天文数字能量的光球，几十个巨大火球，穿过空间漩涡能量罩的缺口，猛地朝着城外八十里外的几百万大军投射出去！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　带着惊人的呼啸声，五个能量光球，几十个巨大火球，朝着娜血和天刹王的五百万大军阵列，狠狠砸下！

　　……


第904章 一面倒屠杀！天刹王绝望！

　　能量光球，专打顶级武道军团。

　　含有光明晶石的巨大火球，专门打吸血魔族军团。

　　普通紫日晶石的火球，专门打娜血和天刹王的普通军团。

　　娜血和天刹王加起来，总共有近二百万顶级武道军团，但亡灵武士团就占了其中一小半。刚才仅仅几秒钟的功夫，娜血的百万亡灵武士团就彻底消失全军覆灭了。如今还剩下一百二十万顶级武道军团。

　　这一百二十万顶级武道军团分成了几十个阵列，分散再各军中。

　　但是地狱凝魔阵的能量光球，却能够无比精准地瞄准！

　　因为亡灵武士团的忽然覆灭，娜血和天刹王的最高指挥系统暂时失去了作用，地面上的顶级武道军团只看着天上的光球闪电地飞来，却又不知道具体会砸落在哪里。

　　炎魔城内拥有顶级武道军团二十九万人，其中九个亚王一个不少，都留下来。

　　这二十九万顶级武者释放出去的能量，被五个地狱凝魔阵吸收，激射出去五个能量光球，因为压缩到了极致，因为有亚王级的能量。

　　所以，这五个光球的速度快到了极点，每秒钟达到了惊人的三千米，一百里的距离仅仅十六秒钟就飞到了。

　　娜血和天刹王的顶级武道军团，一直等到这些光球接近三四千米之后，才知道是打向自己的。

　　“闪避，闪避，闪避……”顶级武道军团的指挥官拼命嘶吼。

　　然后，整个阵列两万人用最快的速度躲开。

　　然而，他们的速度比起能量光球实在太慢了。仅仅一秒钟后，这个直径几十米的能量光球狠狠砸在了这个顶级武者的阵列之中。

　　“轰……”

　　没有巨响，只有无比夺目璀璨的光芒，而且还是蓝色之光芒。

　　这可怕的光芒，瞬间盖过了天上的太阳，瞬间让整个战场的士兵几乎短暂性失明。

　　然后……

　　整个阵列，两万名顶级武者，全部灰飞烟灭。

　　十万平方米之内的区域，没有任何生命的踪迹。

　　“轰轰轰轰……”

　　接着，第二个光球，第三个光球，第四个，第五个……

　　五个光球几乎同时砸下，同时爆开……

　　娜血和天刹王的五个顶级武道军团阵列，直接被彻底抹去，真正的人间蒸发，消失得无影无踪。

　　五个光球，平均每个光球蕴含着六万顶级武者的能量，包含着两个亚王级强者的能量。

　　这股惊人的力量，对魔尊级别以下强者，全部是彻底的秒杀！

　　仅仅十几秒的功夫，娜血和天刹王的顶级武道军团，就损失了十万人。

　　其他几十个巨大火球就要慢得多了，一百多里的距离，整整飞了两分钟！

　　然后，猛地砸入了吸血魔族军团阵列，天刹王军团阵列之中。

　　“轰轰轰轰……”

　　几十个惊天的火球猛地炸开！

　　天摇地动，震耳欲聋！

　　虽然威力远远比不上地狱凝魔阵的能量光球，但是视觉效果也威势，却远远超过了。

　　直径几十米的巨大火球砸落之后，瞬间爆出几百米的惊天大火，然后升起了可怕的蘑菇云。

　　这一个火球的威力有多大？

　　每一个火球，都是由一百斤的紫日晶石反应之后爆发出来的能量，在一年前相当于三千斤烈性火药的能量，半年前相当于一万斤，三个月前相当于一万三千斤。随着研究的深入，它的能量反应越发充分。

　　如今，一百斤紫日晶石充分反应后爆发出来的能量，相当于一万六千斤的烈性炸药。

　　它杀不死顶级武者，但是杀普通士兵，却是轻而易举，如同齑粉一般。

　　这一个火球砸下来，方圆百米内的所有士兵，全部粉身碎骨。三百米内的士兵，全部筋骨断折，一千米内的士兵直接被冲击波炸飞出去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　二十几个惊人的火球连续砸下来，每一个火球都相当于一万六千斤的烈性火药。

　　顿时，十几万士兵直接丧命，二十几万重伤。

　　娜血的吸血魔族军团非常厉害，几乎拥有不死之躯，原本是炸不死的。

　　但是这些能量阵里面混合有光明晶石，激烈反应后能够迸发出可怕的射线。这种光明射线对吸血魔族，拥有致命的杀伤力，就仿佛紫外线对吸血鬼有致命杀伤力一般。

　　顿时间，这些不可一世的吸血魔族，被一道道可怕的光明射线撕开表皮，一寸寸灰飞烟灭。

　　哪怕是强大无比的地狱烈犬，也活生生被撕开，惨死一地。

　　这一瞬间的攻击，将娜血军团和天刹王军团彻底打蒙了。

　　开战仅仅三分钟，就损失了一百万亡灵武士团，十万武道军团，四十万普通军团。

　　娜血和天刹王在炎魔城的六百万大军，瞬间只剩下四百五十万。

　　这个损失，惨绝人寰！

　　因为太过于意外和震撼，所以整个大军暂时失去了指挥系统，一团乱麻。

　　紧接着，第二波能量光球，再一次轰杀而来。

　　第二波晶石能量阵的火球，再一次轰杀而来。

　　能量光球，依旧快到完全无法躲避。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　汪洋大海一般的大军阵列中，再一次爆出晒过太阳百倍的光芒，所有人本能地闭上眼睛，否则都会陷入暂时的失明。

　　又有五个顶级武道军团阵列，彻底被灰飞烟灭。

　　晶石能量阵射出来的巨大火球速度倒是不快，但也是相对的，它打的是普通士兵阵列。这些军阵变幻的速度更慢，更加无法躲避。

　　“轰轰轰轰……”

　　在惊天动地的爆炸中，又有几十万士兵被彻底抹去。

　　炎魔城这些地狱凝魔阵，还有晶石能量阵，打出来的能量光球和火球，都无比之精准，就算相隔百里也几乎没有多少误差。

　　能够不准吗？

　　镜子魔王经过无数次计算出来的，可以精确到厘米级。

　　……

　　这个时候，最最绝望的不是娜血，而是天刹王！

　　他真的是浑身冰冷，万念俱灰！

　　满心的绝望和灰暗！

　　所有的壮志，所有的宏图，都灰飞烟灭。

　　脑子里面只有一个念头：完了，完了，完了……

　　这战，还打个屁啊！

　　仅仅开战不到五分钟，就损失了二百万军队！

　　关键是连兰陵的影子都看不见，甚至连兰陵军队的影子都看不见，就损失了二百万大军。

　　完全是在挨打，几乎没有任何还手的余地。

　　最最精锐，最最王牌的亡灵武士团，还没有靠近就完蛋了，三秒钟内就全军覆灭了。

　　天刹王真的涌起了无尽的畏惧和恐慌。

　　之前他对魔帝是不屑的，每一任魔帝都完蛋了，上一个妖星之主更是直接背叛成为龙帝了。

　　然而现在……兰陵这个魔帝涌起了无边的神秘感，让人产生了无比的畏惧感。

　　半年前，他神不知鬼不觉地让帝涅军团世间蒸发了。

　　而如今，他更加神乎其技，让一百万亡灵武士消失了，让百万大军直接粉身碎骨。

　　此时的兰陵，仅仅只是一个魔圣啊（他也不知道兰陵突破亚王了），就如此之可怕，那他突破亚王，突破魔王之后呢？

　　最关键的是，战败之后他天刹王何去何从？

　　难道去神龙圣殿做真正的狗腿，成为恶魔阁的一名黑暗祭师？

　　而边上的天刹太子，早就浑身冰凉，全身颤抖。

　　眼前的这一切，真的都无比的魔幻。

　　帝瞑，反而变得无惊无喜，就这么静静看着。

　　唯有蛇灵族王女杜书，充满了愤怒和惊骇。

　　“父王，怎么办？怎么办？要不要退兵啊？”天刹太子大声嘶吼道。

　　退兵？

　　天刹王的大军，从集结到行军炎魔帝国，最后包围炎魔帝国五大城，整整花费了近四个月时间。走了两万多里的路。

　　然而开战仅仅不到十分钟，就要退兵？

　　这……这真的是天大的笑话啊。

　　他的两千多万大军，走了两万多里路，难道就是来炎魔帝国看一场惊天的烟火秀，然后赔上几百万性命？

　　天刹太子大声吼道：“父王，其他四个大城肯定不会这么惨，兰陵肯定把所有的神秘武力全部放在炎魔城了。我们还有两千万大军，我们还能退回天剎族，我们还能统治南部蛮荒一半的领地，还能割据一方！”

　　天刹王心中一动！

　　是啊，现在退兵，或许还能保存实力。

　　娜血是一个疯狂的赌徒，不赌到最后一刻决不罢休，但是他天刹王不是。

　　对，退兵，退兵！他还能称王称霸！

　　“退兵！”天刹王大声嘶吼道！

　　然而……

　　下一秒钟，他就发不出声音了。

　　因为娜血公主将黑暗的亡灵鬼剑横在他的脖子上。

　　帝瞑和蛇灵族王女也将宝剑横在天刹太子的脖子上。

　　天刹王寒声道：“你想做什么？”

　　然后，他一声断喝道：“恶魔阁，你们还带等什么？”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　顿时，几十个影子瞬间闪现，出现在娜血的空中大殿上。

　　这是神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师，八个亚王，五十名魔圣！

　　他们将娜血公主，帝瞑，杜书等人团团包围！

　　但是下一个瞬间，又有几十道影子闪现。

　　蛇灵族武士，高等吸血魔族等几十名魔圣，又将恶魔阁的黑暗祭师包围！

　　这就是同床异梦的盟友，一旦出现变故，立刻拔刀相向！

　　地面上，娜血公主和天刹王的军队正遭遇着可怕的屠杀，而空中大殿指挥部，娜血和天刹王却要自相残杀。

　　剑拔弩张，一触即发！

　　……


第905章 近乎死绝！娜血穷途末路！

　　“让我离开，否则……”天刹王冷冷道：“别忘记了，我这边有十个亚王，你就算再强大无济于事。”

　　娜血冷道：“你还知道，你有十个亚王。”

　　天刹王道：“刚才的那一幕你不是没有看到，一百万亡灵武士团瞬间就消失了。这是一种未知的能量，就算亚王再多又如何，我不会去冒这个险。”

　　娜血道：“你还真不配做冰人的儿子。”

　　天刹王色变道：“别说他！这个世界上的英雄都死完了，包括他也包括你，未来也包括兰陵！你们要做英雄做疯子是你们的事情，不要扯上我！”

　　然后，天刹王冷冷道：“娜血，不要逼着我动手！”

　　他举起手开始倒数，五，四，三，二，一！

　　倒数结束，娜血依旧不放他离开。

　　“是你逼我的。”天刹王冷道。

　　然后，他猛地一挥手，道：“动手！”

　　然而……

　　神龙圣殿的恶魔阁的黑暗祭师没有一个人动手，静静立在原地。

　　“动手啊……”天刹王大声喝道：“你们是我的人，就该听我的命令！”

　　紧接着，天刹王耳边传来了候补天空祭师灰古的声音。

　　“你有两个选择，要么跟着娜血继续杀进入。要么，我现在就让娜血斩下你的头颅。”

　　灰古的声音让天刹王遍体冰寒，他立刻知道了自己在神龙圣殿心中完全一文不值。

　　灰古也不知道那吞噬了一百万亡灵武士团的秘密武器究竟是什么，所以把天刹王，娜血等人都当成炮灰冲锋炎魔城。

　　“明白了吗？”灰古冷声道。

　　“明白了！”天刹王沙哑道。

　　……

　　地狱凝魔阵对娜血和天刹王顶级武道军团的屠杀还在继续，每一轮打击都要带走十万顶级武者的性命。

　　几十个晶石能量阵，依旧在疯狂地轰杀。

　　每一轮打击，都会带走二三十万条性命！

　　对这一切，娜血仿佛完全没有看到一般，她闪动着血红色的翅膀，冷冷下令道：“所有吸血魔族军团，冲！冲进炎魔城内，斩尽杀绝！”

　　吸血魔族，一级一级，等级无比之森严。

　　随着娜血一声令下，近二百万吸血魔族大军，如同黑暗潮水一般冲过去。

　　无数的空中军团，如同蝗群一般，朝着炎魔城飞去。

　　幸存的几十万顶级武道军团，无数的地狱烈犬，无数的黑暗魔凰，无数的尸鬼巨人，无数的吸血魔族军团，从四面八方朝着炎魔城涌去。

　　候补天空祭师灰古道：“你还等什么，不要想着撤退，撤退死路一条。”

　　天刹王猛地一咬牙，嘶吼道：“冲！”

　　顿时，他麾下的几十万顶级武道军团，一百多万精锐大军，也潮水一般朝着炎魔城冲去。

　　无数的巨人军团，岩人军团，伏地妖军团，鬼蝠军团。

　　包括神龙圣殿恶魔阁的所有黑暗祭师，全部用最快速度冲向炎魔城！

　　孤注一掷，倾尽所有。

　　顿时，炎魔城的大地开始颤抖。

　　从天上往下，仿佛无数的黑暗潮水，绿色潮水涌向华丽的城市。

　　……

　　“轰轰轰轰轰……”

　　几十个晶石能量阵，疯狂地轰击着！

　　近四百万大军，疯狂地朝着炎魔城冲锋。

　　冲在最前面，最快的，毫无疑问是娜血和天刹王的顶级武道军团。

　　原本娜血和天刹王部署在炎魔城的顶级武道军团，足足有一百二十万之巨，当然和亡灵武士团有很大的重叠性。

　　在百万亡灵武士被吞噬，顶级武道军团接受了几轮的轰杀之后。

　　如今，娜血和天刹王的顶级武道军团加起来，只有区区不到四十万。

　　而兰陵在炎魔城的顶级武道军团足足二十九万，而且毫发未损。

　　娜血和天刹王，率领着近四十万顶级武道军团，疯狂地冲锋。

　　他们距离炎魔城的空间漩涡能量罩，仅仅只有五十里。他们乘坐着飞行坐骑，可远远没有亡灵武士那么快，每一秒钟的速度也就是七八十米而已。

　　这五十里的距离足足要六分钟！

　　而这六分钟时间，足够地狱凝魔阵攻击四六次！

　　“嗖……”

　　第一波地狱凝魔阵的能量光球袭来。

　　“轰！”

　　空中再一次爆开惊天的光芒。

　　非常可惜，这些顶级武道军团分散得很开。之前的一轮地狱凝魔阵攻击能够杀死十万顶级武道军团，而如今只有不到两万。当然大部分都是修为偏低的武者军团。

　　但是就算如此……

　　五个地狱凝魔阵，六波攻击之后，娜血近四十万顶级武道军团又损失了十万，近剩下不到三十万，和炎魔城内的顶级武者数量齐平了。

　　娜血记得很清楚，哪个让百万亡灵武士消失的地方就在眼前。兰陵哪个看不见的秘密武器就在前面了，她们冲过去会不会也直接消失，直接从这个世界蒸发。

　　娜血没有犹豫，直接率领近三十万顶级武道军团冲了过去。

　　没有任何感觉，没有任何障碍，也没有消失，只是感觉身体微微一麻，就这么穿过了空间漩涡能量罩。

　　因为这些空间能量罩的体积非常小，装不下一个人。所以能够吞噬一切能量，却吞噬不了有身体的活人。

　　就这样，娜血率领的近三十万空中军团直接穿过了能量罩，距离城墙还有二十里。

　　这二十里距离，娜血的顶级武道军团需要两分半钟。

　　兰陵的五个地狱凝魔阵，又进行了两拨能量球的轰杀！

　　娜血和天刹王的顶级武道军团，仅仅只剩下了二十六万，他们完全是生命为代价在前进。

　　平均算下来，每前进一千米就要死三千人。

　　这三千人可不是什么阿猫阿狗，可都是魔武宗师级的顶级武道军团，可都是有头有脸的人物。

　　但是，现在这些高级武者，却完全沦为了炮灰！

　　娜血和天刹王率领二十六万顶级武道军团，冒着地狱凝魔阵的轰杀，付出了十几二十万顶级武者生命的代价，终于冲进了炎魔城内。

　　在空中，娜血清晰地见到了，炎魔城的城墙上，地面上，密密麻麻到处都是巨大的晶石强弩阵，无数的火炮。

　　城墙的后面，半人马战士，狼人武士，魔女国武士在炎魔城防线的最前列。

　　此时，娜血只要下令攻击，保证会给这些半人马军团，狼人武士军团，魔女国武士带来惊人的伤亡。

　　毕竟，这些军队修为都在魔武宗师之下，所以才会派来防守城墙进行力量型战斗。

　　炎魔城的所有顶级武道力量，都在炎魔大殿，都在通天塔附近，因为他们要距离地狱凝魔阵最近的距离释放能量攻击，这样能够大大节省攻击时间。

　　“不要管他们，直捣黄龙，杀入炎魔大殿，杀入通天塔，摧毁地狱凝魔阵，杀死兰陵，杀死帝涅，杀死魔女王！”娜血公主冷冽下令。

　　就这样，娜血率领着二十六万顶级武道军团，对炎魔城地面的军队熟视无睹，直接朝着炎魔大典冲去。

　　但是，炎魔城是一个超级大城，炎魔大典距离城墙足足有四十里左右。

　　所以，还需要飞九分钟，十分钟左右！

　　而这段时间，足够地狱凝魔阵释放十次能量攻击！

　　所以……

　　真的是无比悲壮的一幕！

　　娜血率领着二十几万顶级武道军团，舍生忘死地冲向炎魔大殿，要斩杀兰陵，帝涅和魔女王，要摧毁地狱凝魔阵。

　　因为她清楚地知道，只要摧毁了地狱凝魔阵，摧毁了能量阵，炎魔帝国就失去了所有的大杀伤性武器。

　　只要杀死了兰陵和帝涅，炎魔帝国就一败涂地。

　　杀死兰陵和帝涅，是唯一反败为胜的机会。为了这个目标，娜血可以付出一切，可以将身边的顶级武道军团牺牲得干干净净。

　　这是真正的豪赌，一次推出了所有的筹码，真正的置于死地后生。

　　这一幕，真的有点像是抱着炸药包冲向敌人碉堡的感觉。

　　……

　　就这样，娜血率领着二十几万顶级武道军团，无比悲壮地冲向炎魔大殿。

　　而五个地狱凝魔阵源源不断地轰杀，疾射！

　　最最可怕的是，地狱凝魔阵射出的不再是一个巨大的光球了，而是几千上万道能量剑！

　　因为这里是城内了，巨大的能量球爆开之后对炎魔城也会有巨大的伤害。

　　所以，五个地狱凝魔阵再一次轰击的时候，画面再一次变得无比之惊艳。

　　如同天女散花一般，每一个地狱凝魔阵，猛地射出几千支惊人的能量剑，如同无数流星雨一般。

　　这下子，娜血率领的顶级武道军团分散得再开也没有用了，因为地狱凝魔阵进行精确点杀了。

　　射出来的能量剑速度太快了，根本无法躲避。

　　所以娜血悲哀地见到，身边的顶级武者，一个个被击中，一个个凄惨的坠落，连一声惨叫都发不出来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　地狱凝魔阵不知疲倦地疯狂疾射。

　　每一次射出一两万支能量箭，娜血和天刹王的顶级武道军团，就如同雨点一般坠落。

　　“冲，冲，冲，冲……”

　　娜血咬着牙，率领着武道军团疯狂地冲锋。

　　距离炎魔大典越来越近！

　　三十里，二十里，十里……

　　终于……

　　炎魔大殿就在眼前！

　　娜血率领的顶级武道军团，冲到了最后的目标，炎魔大殿。

　　所有的晶石能量阵都在这里，五座地狱凝魔阵，也在这里！

　　但是，娜血身边的顶级武道军团，仅仅只剩下五万了！

　　……


第906章 尸横遍野！斩尽杀绝！

　　娜血率领着顶级武道军团疯狂冲向炎魔大殿的时候，剩下的三百万大军，也从四面八方潮水一般冲向炎魔城。

　　对于他们来说，只要冲到炎魔城的城墙就可以了。攻破城墙，杀入炎魔城内就是胜利。

　　二百万的地面军团，一百万的空中军团，黑黑压压疯狂涌来。

　　“轰轰轰轰……”

　　二十几个晶石能量阵，疯狂地抛射出惊天的火球，疯狂地收割着无数人的性命。

　　不过可惜的是，晶石能量阵需要两分钟才能一次发射。但是每一次发生，都能带走超过十万敌军之生命。

　　而这些地面军团距离炎魔城城墙足足超过了七十里。

　　对于大规模靠着双腿的步兵来说，这就悲剧了。

　　但是地狱烈犬和伏地妖军团，还有娜血的空中军团，天刹王的空中军团速度也非常之快，仅仅十分钟就可以冲到城下。

　　几十万的伏地妖军团，几十万的地狱烈犬军团，快如闪电一般冲向炎魔城。

　　这一幕，看起来还是无比惊人的。

　　伏地妖这个变态的妖兽之前介绍过很多次，拥有近乎刀枪不入的外壳，力大无穷，舌头好几米长，口水拥有强酸性。遇到敌人的时候，喜欢先用舌头穿透整个人的身体，从嘴里进入从屁股钻出，然后用上肢撕碎。

　　而地狱烈犬，一半是能量体，一半是肉体，速度比地狱烈犬还要快，力量比伏地妖还要大，口水的腐蚀性更强。

　　在普通的地面战争中，不管是伏地妖军团，还是地狱烈犬军团，几乎都是无解的。

　　和伏地妖军团，地狱烈犬军团冲在最前面的，还有各种空中军团。

　　刹那间，炎魔城外面几千平方公里的地面上和空中，密密麻麻到处都是各式各样的军队。

　　冲锋的势头，几乎天崩地裂。

　　二十几个晶石能量阵，不知疲倦地轰击着，一个又一个巨大的火球疯狂砸下。

　　无数的敌军，成片成片地粉身碎骨。

　　这也就是在魔族领域，中底层的士兵基本上都不畏死，这些妖兽更加无所谓生死了。放在人类国度的军队，这么可怕的伤亡早就崩溃瓦解了。

　　伏地妖军团，地狱烈犬军团，疯狂地冲锋，距离炎魔城墙越来越近，越来越近。

　　三十里，二十里，十里……

　　赤厌，赤火，邪厉，邪厉之子四个半人马武士，是炎魔城四面城墙的指挥官。

　　他们死死盯着奔腾而来的伏地妖军团，地狱烈犬军团。

　　八里……

　　“开炮，开炮，开炮，开炮……”

　　四个战场指挥官同时下令。

　　顿时，炎魔城的九千门火炮，整齐开火。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　顿时，整个炎魔城仿佛都猛地一震。

　　近万只炮弹，呼啸着飞了出去。

　　炎魔帝国的火炮已经不是在人类国度天水城哪个级别了，单纯火炮的技术水准，已经达到了十九世纪地球的水准。

　　进入了魔族领域后，因为无数术士，无数神秘能量学者的加入。火药和地球上的已经大不一样，事实上兰陵给出的火药配方早就被彻底抛弃了。

　　现在用的炸药，已经连兰陵都不太懂了，里面的相关物质和配方，兰陵虽然都掌握，但也未必完全理解。

　　晶石的比例虽然在新炸药中只占了不到半成，但是却发挥了无比巨大之威力。

　　所以，炎魔帝国的晶石烈性炸药虽然偏离了原有的科技轨迹，但杀伤力绝对是惊人，至少不亚于地球上的TNT。

　　每一枚炮弹虽然只有近二十斤的烈性晶石炸药，威力却超过人类国度天水城时候的千斤火药。

　　九千门炮弹呼啸着划过天际，三四千米的距离，十秒钟左右就已经到达。

　　狠狠地砸入地狱烈犬军团，伏地妖军团之中。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　九千门炸弹的爆炸，那惊天动地的声势，真的超过晶石能量阵的火球。

　　刹那间，整个大地，整个炎魔城都在剧烈地颤抖。

　　伏地妖军团，地狱烈犬军团都非常之强大。

　　但是，也承受不了这么惊人的爆炸。爆炸中心的伏地妖和地狱烈犬，直接被撕碎。

　　三十米内的地狱烈犬和伏地妖，也直接筋骨断折。

　　但是，五十米外的伏地妖和地狱烈犬，就只是被震飞了出去，受了伤。然后再一次翻身起来，继续往前奔，虽然速度慢了许多，但依旧凶猛犀利。

　　不得不说，这些伏地妖和地狱烈犬实在是太太彪悍强大了。

　　炎魔城的每一颗炮弹，可都有差不多二十斤的烈性晶石炸药，放在人类国度，爆炸半径的百米之内基本上不会有活人。

　　但是面对伏地妖和地狱烈犬，只有爆炸半径内的十五米内才能将它们杀死，三十米内重伤，而爆炸半径五十米外，基本上就只能减缓它们的速度而已。

　　根据镜子魔王的检测，这第一轮炮击九千枚炮弹，杀死了近十万伏地妖和地狱烈犬。

　　好在如今炎魔帝国的火炮已经非常先进了，全部都是炮弹内置引信，发射速度非常之快，几秒钟就能够进行一轮发射。

　　仅仅十几秒后……

　　“砰砰砰砰……”

　　九千门火炮，再一次轰鸣。

　　再一次惊天动地的爆炸。

　　这完全是地毯式的轰炸，完全没有任何死角。

　　第二轮炮击再一次摧毁了近十万伏地妖军团和地狱烈犬。

　　“轰轰轰轰……”

　　紧接着，第三轮炮击再一次轰鸣！

　　冲锋的时候，伏地妖军团和地狱烈犬军团加起来足足有百万。

　　但是一路上，被晶石能量阵轰杀，被三轮火炮轰杀。

　　如今，冲到城下的仅仅只有不到五十万。

　　五十万的伏地妖和地狱烈犬，距离城墙越来越近。

　　一千米，八百米……

　　“电击墙，开启……”

　　四大指挥官猛地下令！

　　顿时，地下的几百名的能量学祭师同时开启了机关。

　　炎魔城五百米之外的地面上，整整三百米宽的地面上，猛地迸发出惊人的电系能量。

　　这不是兰陵的地狱闪电，而是炎魔城制造的晶石动力发电机，能够释放出惊人的高压电。

　　顿时，距离炎魔城五百米的地带成为可怕了高压电地带。任何冲进这片区域的，立刻被一阵可怕的电流击打而过。

　　如果是普通人类，早就瞬间烧焦了。

　　但是，这些伏地妖军团和地狱烈犬太可怕了，身上冒了一阵浓烟之后，全身开始抽搐，却依旧跌跌撞撞冲了过去。

　　这可怕的高压电，竟然无法杀死哪怕一只伏地妖和地狱烈犬。

　　但是……

　　却让它们全身麻痹，速度变慢了不止十倍，敏捷下降了不止十倍。

　　它们最可怕的武器不是爪子，而是舌头。但是现在它们的舌头已经完全不受控制了。

　　就算如此，五十万伏地妖和地狱烈犬，还是朝着城墙疯狂地冲锋，跌跌撞撞地冲锋！

　　“杀……”

　　四个半人马首领猛地下令。

　　顿时，两万半人马武士，三万狼人武士猛地从城墙上跃下，冲出城外，朝着伏地妖和地狱烈犬冲杀而去。

　　不能让敌人杀到城墙上，否则火炮会受到巨大的破坏。

　　而这场地面上的战争，火炮会成为轰杀敌人地面军队的绝对主力。

　　伏地妖军团和地狱烈犬非常强大，但是被炮弹轰击，被高压电击打之后，它们已经没有那么敏捷了，关键是它们的舌头已经完全不受指挥了。

　　它们的身体非常坚固，几乎刀枪不入。

　　但是……

　　每一个半人马的力气何止万斤，狼人武士也是如此。

　　他们挥舞着巨剑，集结列阵，依旧是可怕的旋风斩，两支巨剑如同电风扇一般旋转。

　　每一面城墙外，几千半人马武士，几千名狼人武士排列成墙，疯狂旋转着手中的巨剑。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　这完全是可怕的杀戮大阵。

　　伏地妖和地狱烈犬虽然刀枪不入，但是面对这样的巨剑旋风斩，而且是镀乌金重剑完全是无坚不摧。所以，一只只伏地妖和地狱烈犬活生生被绞杀。不过要注意，不能斩杀地狱烈犬和伏地妖的脑袋，因为它们的口水是可怕的强酸，要斩杀它们的肚腹。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　无数的伏地妖和地狱烈犬，完全被一面倒的屠杀。

　　“杀，杀，杀，杀……”

　　在半人马首领的厉吼中，半人马杀阵，狼人杀阵不断推进。

　　仅仅一刻钟后！

　　伏地妖军团，地狱烈犬军团被屠杀得干干净净！

　　伏地妖军团是天刹王的陆地王牌，地狱烈犬军团是娜血的陆地王牌。

　　本以为能够给炎魔帝国带来惊人的伤亡。

　　但是……

　　先被炮击，后被电击，伏地妖和地狱烈犬的战斗力直接被削弱了八成以上。然后短短一刻钟，被半人马军团和狼人军团斩尽杀绝。

　　这两支王牌陆地军团，还没有冲到城墙之下，就彻底全军覆灭。

　　而剩下的其他陆地军团，速度那么慢，这几十里的路程，炎魔城的晶石能量阵，炎魔城的九千门火炮不断地轰杀。

　　他们，仅仅只是炮灰而已。

　　连城墙都冲不到的炮灰而已！

　　这一场战争，从娜血百万亡灵武士团消失的那一刻起，就彻底沦为了一场悲剧。

　　……


第907章 全军灭！娜血最后稻草！

　　随着伏地妖军团和地狱烈犬军团的覆灭，娜血和天刹王的地面军团就算是完了。

　　虽然还剩下一百万的地面大军，有的甚至还有飞快的兽骑。但是在二十几个晶石能量阵和九千门火炮之下，这所谓的百万大军完全是待宰杀的羔羊，连冲到城墙之下的机会都没有。

　　那么唯一能够冲到炎魔城内的军队，还有空中军团。

　　娜血和天刹王的空中军团加起来，足足有八九十万之巨。

　　鬼鳐军团，鬼蝠军团，炎凤军团这些是天刹王空中军团的主力。

　　亡灵凤凰，飞行尸鬼，魔炎兽等等，就属于娜血的空中军团主力。

　　当然，所谓的亡灵凤凰并不是像亡灵武士一样就只剩下一团光影了。只不过将亡灵凤凰的筋脉和心脏进行能量化。它可以成为坐骑，也可以主动进攻，可以喷射出绿色鬼火。

　　飞行尸鬼，并不是人长成了翅膀，而是一种被大量繁殖的黑暗生物。

　　这种黑暗生物，最喜欢吃的就是腐烂的尸体，长相丑陋怪异，飞行速度极快。它的可怕之处就在于，它能够喷出可怕的腐蚀性能量气息。

　　它喷射出来的就是一团绿气，任何军队沾了立刻全身腐烂而死，甚至大魔武士级武者也无法承受它腐恶能量气息的喷射。

　　魔炎兽就更不用说了，一种喷火的飞行妖兽，类似于三头奇美拉，当然它喷出的火焰要小得多，但是扛不住数量巨大啊。

　　当然，天刹王的炎凤军团也是喷火妖兽。

　　鬼蝠军团就不必说了，完全是超声波攻击。

　　总的来说，娜血和天刹王的空中军团也是无比之强大。

　　除了鬼鳐军团之外，全部都是能量妖兽，每一支空中军团都可以独当一面。可以说不是遇上了炎魔帝国这种能量学超级发达的国度，这五支空中妖兽军团，随便一支就可以灭掉整个帝国。

　　当时在人类国度的战争，兰陵只要有一万只飞行尸鬼，就可以直接灭掉卮离的所有军队，祭天之内就将卮妍扶上王位。

　　这五支能量妖兽空中军团，放在魔族那里都是杀手锏王牌力量。

　　几万只这样的能量妖兽空中军团，都无比之可怕，更何况是八九十万只！

　　这九十万空中军团，几乎畅通无阻地接近了炎魔城的上空！

　　地狱凝魔阵忙着打娜血的顶级武道军团，晶石能量阵忙着杀戮伏地妖，吸血魔族和地狱烈犬。

　　几千门火炮，根本就打不到天上。

　　炎魔城上空的空间漩涡能量罩，也对这八九十万敌人空中军团无济于事。

　　而炎魔城内无数的晶石强弩，也很难射到五六千米的高空之中。

　　所以，娜血和天刹王的八九十万空中军团就这么长驱直入，遮天蔽日，给了娜血和天刹王巨大之幻想。

　　但是……

　　当娜血和天刹王这九十万空中军团距离还有一万米的时候！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五万翼族战士飞上了天空。

　　五十万魔女国武士飞上了天空！

　　十万鬼鳐军团飞上了天空！

　　炎魔城的六十五万空中军团主力，瞬间覆盖了整个炎魔城上空，用最快的速度进行列阵。

　　娜血和天刹王空中主力九十万。

　　炎魔城六十五万！

　　敌人空中军团的指挥官见之，顿时一阵冷笑！

　　一边全部是杀伤力惊人的能量妖兽，一边还是老旧的飞行骑士。

　　或许在战场上，炎魔城是一面倒的胜利。但是在空中区域，炎魔城的空中军团将毫无用处，只能等待着被屠宰的命运。

　　能量妖兽飞行军团，才代表着空军主力的未来。它们喷射出火焰，腐朽能量气息，毒液，超声波，完全无法防御，可以在五六百米之外就进行攻击。

　　而炎魔帝国的传统空中骑士，又能靠什么攻击？充其量就是弓箭而已，又能射出多远，区区四五百米而已。最关键的是，区区箭支对这些能量妖兽几乎没有任何伤害。

　　所以，能量妖兽空中军团面对传统老派的空中骑士军团，一定是一面倒的屠杀！

　　“冲上去，将这些魔女国武士，翼族武士，斩尽杀绝。”

　　“将炎魔城内的每一个人，全部杀死。将炎魔城的每一寸，都烧成灰烬！”

　　一声令下，几千名祭师控制着九十万空中军团，用最快的速度朝着炎魔城俯冲而去。

　　然而……

　　距离炎魔城还有四千米的时候！

　　就只见到炎魔城上空五万翼族武士，五十万魔女国武士，十万鬼鳐军团骑士，纷纷弯弓射箭。

　　敌人空中军团首领不屑冷笑。

　　隔着四千米射箭？真是可笑，还没有一个神箭手能够射出四千米，因为箭支因为重力会跌落。

　　而且，箭支对于能量妖兽的伤害，微乎其微。

　　但是下一秒钟，他们都惊呆了！

　　因为炎魔帝国空中武士射出来的箭，竟然如此如此之快……就如同一道闪电光芒一般，呼啸而来。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的箭矢，如同无数闪电光芒一般，疾射而来。

　　速度竟然达到了两百米每秒，而最关键的是在空中飞得越来越快，越来越快，最后直接超过了音速，发出了一阵阵音爆。

　　更可怕的是，这些箭在空中的飞行轨迹竟然是几乎直线，而不是弧线。

　　因为，这些晶石动力箭！

　　射出去之后，箭尾的晶石开始发生激烈反应，产生巨大之推力。而且这些箭支的尾翼，箭头都经过了特殊的空气动力设计，所以使得能够保证笔直飞行。

　　四千米的速度，对于晶石动力箭来说，仅仅就是十几秒而已。

　　瞬间而止……

　　就只看到空中，猛地闪过无数道华丽的光芒。

　　然后，无数的晶石动力箭如同雨点一般，猛地射中敌人的这些空中军团。

　　按说……任何箭支都无法对这些能量妖兽造成伤害，哪怕是晶石动力箭，因为这些飞行妖兽的心脏都已经能量化了。

　　但是……这些箭头，都是泡过星空魔力陨石的黑暗能量了！

　　连三头奇美拉这样逆天的妖兽都抵挡不住含有星空魔力陨石能量的箭，更何况是娜血和天刹王的这些飞行妖兽？

　　当然，兰陵和帝涅，天刹王，娜血签订过星空魔力禁用协定。

　　但是……所有的协定都是用来撕毁的。

　　只要不对炎魔帝国的环境造成致命伤害，用起星空魔力的黑暗能量，兰陵毫无压力。

　　于是，悲剧再一次发生了！

　　娜血和天刹王的空中王牌力量还没有发挥作用，开没有开始攻击，就立刻纷纷坠落。

　　晶石动力箭，快如闪电，射程几千米之远。所有箭头都含有星空魔力陨石的黑暗能量。

　　在这两种逆天属性的加持下，娜血和天刹王的空中军团王牌再强大也无济于事，完全都是渣渣。因为它们只有靠近五百米之内，才能发动攻击。

　　然而……它们永远都没有机会进入炎魔城的上空了，永远没有机会喷射出第一道火球，或者第一道毒气了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　每一天个魔女国武士，每一个翼族武士，哪怕是鬼鳐军团武士起码都是魔武士级别。

　　连珠箭是最起码的本事。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　天上，仿佛再一次下起了流星雨。

　　无数道璀璨光芒闪电飞过，就仿佛回到地球而战的夜空。无数拽光弹划过天空。

　　在这种可怕的箭雨之下！

　　敌人的空中军团艰难而又勇敢地冲锋，拼命地逼近炎魔城上空。

　　但是在距离还有一千米的时候！

　　就坠落得干干净净了！

　　整整五分钟的箭雨，将娜血和天刹王的王牌空中军团，斩尽杀绝！

　　至此，几乎在同一时间段。

　　娜血和天刹王的地面王牌力量和空中王牌力量，也全军覆灭。

　　或者可以说，娜血和天刹王几乎所有的军队，注定要全部灭亡了。

　　如今，就剩下最后之战！

　　娜血幸存的五万顶级武道军团，到达了炎魔大殿之上空，和兰陵进行最后之战！

　　……

　　娜血和天刹王一百多万的顶级武道军团，如今仅仅只剩下了区区五万名。

　　不过这五万武者，是顶级中的顶级，巅峰中的巅峰！

　　亚王级强者十三人，魔圣级强者九十九名，魔尊级强者两千名，魔宗级强者近三万名。

　　至于魔武宗师只剩区区一万多名了，因为他们太弱，被炎魔城的地狱凝魔阵几乎全部杀光了。

　　而兰陵这边，拥有亚王级强者八人，魔圣级强者四十人，魔尊级强者一千名，魔宗级强者一万七千名，魔武宗师级强者二十七万名。

　　单纯论魔宗级以上强者，兰陵这边仅仅只有一万八千名，还是只有天刹王与娜血联军的一半。

　　娜血漂浮在炎魔大殿上空，冷冷道：“兰陵，你非常强大，一下子吞掉了我一百万亡灵武士。但是笑到最后才是真正的笑。没错，我身边只有五万顶级武者。但是我已经冲到你的核心要害之处了，只要杀了你，杀了帝涅，杀了魔女王，我还是能够获得最终之胜利，不是吗？”

　　兰陵道：“没错，你变成这个模样，挺别致的！”

　　“也更加强大了！”娜血冷道：“战场上你大获全胜，但最终你还是要一败涂地。我要杀了你，杀了帝涅，杀了魔女王，摧毁地狱凝魔阵，摧毁所有的能量阵。因为我身边的顶级武道力量，还是你的四倍，五倍！现在你拿什么阻挡我？我这边有十三个亚王，你有几个？三个？”

　　兰陵道：“比你想象中的多，你可以攻击试试看！”

　　他就站在炎魔大殿的顶端，戏谑笑道：“来打我啊，打我啊……”

　　娜血和天刹王率领的五万名顶级军团，漂浮在空中将炎魔大殿团团包围。

　　本来天刹王还松了一口气，但是听到兰陵调戏的语气，顿时心脏大跳。

　　“不好，兰陵这边有诈。”天刹王惊骇道。

　　现在，他实在是怕了兰陵了，一见到兰陵阴险的笑容，就感觉到自己掉入陷阱。

　　娜血公主道：“你还真是惊弓之鸟啊！”

　　然后，娜血猛地挥手道：“能量攻击，摧毁兰陵的炎魔大殿，摧毁里面所有的能量阵。”

　　经过几年的建设，炎魔大殿已经变得非常之恢宏巨大，占地几千亩，而且足足好几层建筑群，加上通天塔高度超过千米。

　　但是就算再坚固的材料，也绝对抵挡不住五万顶级武者的能量攻击。

　　一旦被击中，炎魔大殿只有粉身碎骨，化为齑粉一个结局。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　随着娜血一声令下，五万名顶级武者拼命地释放出能量攻击。

　　终于轮到他们出手了。

　　开战到现在，他们一次出手的机会都没有，一直都在被动挨打，几乎都要全军覆灭了。

　　现在，他们终于可以出手，释放出强大的能量攻击，释放出复仇的烈焰。

　　“轰轰轰轰……”五万道顶级武者的能量轰杀而出，包括十三名亚王，九十九名魔圣。

　　这股力量是何等之强大，威势是何等的惊人！

　　足以将炎魔大殿的无数宫殿群轰裂。

　　然而……

　　可怕的事情再一次发生了！

　　这五万道惊天的能量攻击距离炎魔大殿还有几米的时候，瞬间消失得无影无踪。

　　这消失的过程，和百万亡灵武士的消失一模一样，就这么凭空不见了。

　　原因很简单，兰陵既然给整个炎魔城都笼罩了一层空间漩涡能量罩。怎么会忘记给炎魔大殿也罩一层呢？

　　顿时，娜血面色骇然大变。

　　而天刹王更是见了鬼一般，满心无比的恐惧，尖叫失声道：“我说吧，我说吧，有诈，有陷阱！”

　　兰陵露出一道诡异的笑容，道：“你说我这边是几名亚王？三名？肯定不止的，具体是多少个亚王，你猜猜？”

　　然后兰陵缓缓走了出来，释放出一道强大的能量！

　　“轰……”

　　一股亚王级的强大能量猛地轰杀而出，直接将娜血身边的一名魔圣级强者轰碎。

　　因为，这个能量罩的缺口是游离不定的，兰陵可以控制。所以，能量罩里面的人可以对外面进行攻击，而外面的能量攻击却打不进去，因为他们不知道缺口在哪里。

　　毫无疑问，兰陵释放的是亚王级能量。

　　娜血和天刹王再一次骇然色变。没有想到兰陵竟然突破亚王了，这……这修为提升的速度何止是突飞猛进啊？

　　而且，炎魔大帝兰陵突破了亚王，这是何等可怕之事实？

　　然后，炎魔城的第二个亚王阿史离人站了出来，同样释放出了一道可怕的能量，将天刹王的一名魔圣轰杀城碎片。

　　然后，第三个亚王帝涅，第四个亚王魔女王，第五个亚王远古魔女将希茜（姜血）一个个走了出来。

　　每走出一个亚王，娜血和天刹王的面孔就抽搐一下。

　　因为这三个人是已知的亚王级强者，就不需要证明了。

　　接下来，第六个，第七个，第八个，第九个……

　　这四个人，是兰陵从神龙圣殿废弃空间实验室抓来的神龙圣殿候补祭师，他们就疯了，被兰陵吸血吞噬之后，签下了精神契约，受到兰陵的控制。

　　兰陵给他们统一着装，一身黑斗篷遮住面孔和身体。

　　每一个人都释放出强大的能量攻击，证明自己是亚王级强者。

　　“轰轰轰……”

　　这几道攻击，都被娜血挡住了，所以没有再出现魔圣级强者被轰碎的情景。

　　但是天刹王和娜血完全内心冰凉，因为炎魔帝国已经出来九名亚王了，每一个都证明了自己亚王级的强大能量，而且是魔阶高等亚王。

　　然而……

　　接下来，第十个，第十一个，十二个，十三个，十四个，十五个，十六个，十七，十八……

　　越来越多的黑袍人，和之前四名亚王级强者的打扮一模一样。

　　顿时间，天刹王魂飞魄散！

　　兰陵桀桀一笑道：“既然来了，就不要想走了！”

　　“中计了，中计了……”天刹王一声惊呼。

　　然后，瞬间化作一道流光，疯狂地逃跑，他的儿子天刹太子仅仅只慢了一步。

　　这个时候，就算天空祭师灰古出言威胁他也没有用，因为保命最重要，兰陵这边的亚王级强者竟然这么多，比他和娜血加起来的数量还要多，这怎么打？必死无疑啊！

　　然而……这仅仅只是兰陵的心理诈术而已。

　　他只有九个亚王，后面出来的都只是魔圣级强者，只不过故意穿着和前面四个亚王的黑斗篷一模一样。而且之前每一个亚王出来都释放出能量攻击，证明自己的实力。

　　后面一下子涌出了八九名一模一样的黑斗篷高手，然后做出要释放出能量攻击的样子。

　　这本能就会让人觉得，这些都是亚王级强者，这是一种思维惯性。

　　而且，在娜血和天刹王的认知中，炎魔帝国只有三个亚王的。一下子出来九个本就已经极度震撼了，那么拥有十九个亚王也没有什么不可能了。

　　这本是雕虫小技，但今天的战局一直被兰陵掌握，天刹王这边死伤无数，完全是处于被秒杀的状态，当然如同惊弓之鸟，一下子就被兰陵唬住了，以为他真的有十九名亚王，自然逃之夭夭。而且只要灭掉娜血之后，天刹王父子根本就在劫难逃。

　　他跑了不算，天剎族的二十二名魔圣也跟着跑了。

　　所以娜血这边，只剩下十一名亚王，七十七名魔圣了！

　　不，是十名亚王！

　　兰陵轻轻一掐指，帝瞑直接从空中坠落。

　　……


第908章 最后一战！娜血落网！

　　“你做什么？”娜血尖声道。

　　哪怕她显出原形，变成了远古魔女的样子，也对帝瞑充满了关心，因为这是她唯一的亲人。

　　兰陵道：“很明显，我切断了他脑域和能量心脏的联系，断绝了他的生机。当然你知道，像我们亚王级强者的大脑中本身就蕴含着强大之能量，所以就算切断了他能量心脏的能量供应，他的灵魂还能活一刻钟左右，希望在一刻钟之内能够解决我们两人之间的问题。”

　　娜血面孔一阵抽搐，道：“好，那就在一刻钟之内解决我们的问题。我早就说过了，用帝瞑换你妻子儿女的生命。帝瞑死，我就杀光你所有的亲人。”

　　兰陵听到这话，目光猛地一颤，但终究还是忍了下去。

　　“娜血，你是地狱骑士吗？”兰陵问道。

　　“或许是吧，或许又不是……”娜血道：“但是不要奢望我会效忠于你，三千多年前妖星之主的背叛使得地狱骑士损失了三分之一，这样我教训我不会忘记。所以你这个妖星之主，就是神龙圣殿的一个阴谋，一个致命的陷阱！你信不信，现在就有神龙圣殿的目光盯着你，只要地狱骑士一出现，无数的神龙圣殿军团就会汹涌而出。”

　　“我信！”兰陵道：“但是你看看你的身后，这八名亚王，这五十名魔圣，难道不是神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师？你竟然和神龙圣殿并肩作战，还有资格说我是神龙圣殿的陷阱和阴谋？”

　　娜血道：“大丈夫，为达到目的可以不择一切手段！”

　　兰陵道：“那你的目标又是什么？当时我说过，我的目标是摧毁神龙圣殿，你说那也是你的目标，当时我信了。现在我重新问你一遍，你目标是什么？是摧毁神龙圣殿吗？”

　　足足好一会儿，娜血道：“我的目标，就是掌控自己的命运。”

　　兰陵道：“说人话！是不是为了巅峰的权势和力量？”

　　“是！”娜血道：“没错，就是为了巅峰的权势和力量，什么魔族文明的复兴，就只是附属品。什么掌握自己的命运，那只是另外一种权势。归根结底，就是为了最高的权势和力量！”

　　兰陵的目光涌过一道失望，非常之失望。

　　不过也正常，如果是为了魔族文明的复兴的话，到了这种关键时刻都会投降放弃的，都会选择和唐人一样，把希望寄托在兰陵的身上。

　　唐人和兰陵不一样，他是一个真正的爱国者（爱魔族），他真正希望看到魔族的自由和复兴。

　　而兰陵不是，兰陵就是为了报仇，为了灭掉神龙圣殿。但是唐人依旧把希望寄托在兰陵身上，并且愿意为之付出一切，因为一旦兰陵实现自己的目标，那么魔族的复兴也会成为附属品。

　　“那么我们进行一个赌局，如何？”兰陵道。

　　“说！”娜血道。

　　“你的修为是何等级别？”兰陵道：“我是四星级魔阶亚王，又或者是五星级，我自己都忘记了！”

　　“所谓亚王这个级别，本身就是一种耻辱！”娜血道：“我和你的帝涅一样，都是地阶亚王之巅峰！只不过我蜕变成为远古魔女，能量级别上升，能量储备上升，生命力上升。而你的帝涅因为和你成婚了，不舍得破坏这具美丽人形肉身，所以她现在未必是我的对手了。”

　　“那我就更加远远不是你的对手了。”兰陵道：“你大概估算一下，你的修为是我的几倍？三倍，还是四倍，又或者是更多？”

　　娜血道：“你突破了亚王，这非常了不起。但是，我在一分钟之内就可以灭掉你！”

　　“很好……”兰陵道：“那么我们进行一个赌局，你和我一对一的决斗。如果你赢了，你自然得到了所有，而我也会无条件复活帝瞑。如果你输了，你跪在我的面前重新效忠，如何？”

　　“你区区一个五星级魔阶亚王，想要赢我地阶巅峰？白日做梦！”娜血道。

　　“那你还有什么可犹豫的？”兰陵道：“就答应我这个赌局吧，你赢了，自然获得最后胜利，而且我复活帝瞑。你输了，跪下效忠，并且释放你的精神脑域，跟我签订精神契约。”

　　娜血望着兰陵良久。

　　兰陵道：“别忘记了，帝瞑只有一刻钟的命。”

　　“我击败你，只需要一分钟！”娜血道：“好，一言为定！”

　　“击掌为誓！”兰陵道。

　　顿时，兰陵和娜血隔着空气击了一掌，正式定下了这个赌局。

　　在娜血看来，兰陵真的是疯了，竟然和她定下了这么一个赌局，她的修为何止是三倍于兰陵？

　　“开战！”

　　娜血没有半句废话，闪电一般冲了进去，瞬间出现在兰陵的眼前！

　　而与此同时！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　双方的顶级武道军团开战！

　　帝涅公主，魔女王二人直接跳出了炎魔大殿的能量罩，和神龙圣殿恶魔阁的八个亚王级黑暗祭师战斗在一起。

　　没错，两个人战斗八个亚王！

　　紧接着，远古魔女将希茜跳出了能量罩，和蛇灵族的王女杜书战斗在一起！

　　而阿史离人和四名傀儡亚王（神龙圣殿废弃实验室内疯掉的候补天空祭师），重新回到炎魔大殿之内，率领着二十几万顶级武道军团，拼命地释放能量攻击给地狱凝魔阵，然后由地狱凝魔阵进行压缩，释放！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　地狱凝魔阵再一次发出了惊人的攻击，再一次点对点的精确击杀！

　　娜血一方十个亚王级强者，全部被牵制住了。

　　剩下魔圣级强者，疯狂地想要冲过能量罩，冲入炎魔大殿内摧毁地狱凝魔阵，对着炎魔帝国的顶级武道军团大开杀戒。

　　毕竟，炎魔城内的魔圣级强者还是远远少于娜血顶级武道军团。

　　但是，他们没有这个机会的。任何想要冲破能量罩的敌人，都会遭到地狱凝魔阵的点杀。

　　而对于魔圣级强者，地狱凝魔阵完全可以做到秒杀，而且同时秒杀十个，二十个都没有问题。

　　因为这里面凝聚的是二十几万顶级武者的力量，包括五个亚王。

　　只有亚王级强者才能突破能量罩，冲入炎魔大殿。但是娜血一方所有的亚王级能量都被牵制住了，不得脱身。

　　兰陵甚至用田忌赛马的战术，自己这个几乎最弱的亚王，牵制住对方最强的亚王娜血。

　　自己这边最强的两个地阶巅峰亚王，牵制住对方八个中等亚王。

　　而自己这边中等亚王远古魔女将希茜，对战对方最弱的亚王蛇灵族王女杜书。

　　当然，这个田忌赛马的战术也是极度疯狂的，兰陵完全是用自己做诱饵。

　　不能说娜血杀，因为她的目标就是杀掉兰陵，现在兰陵送上门来了，她为何不接？

　　但这样一来，娜血一方的魔圣级强者，就遭到了毁灭性的打击。

　　他们疯狂地率领武道军团想要突破能量罩，想要进入炎魔大殿。但是全部被五个地狱凝魔阵冷酷地抹杀。

　　一个个魔圣级强者如同飞蛾扑火一般，被轰杀得灰飞烟灭。

　　而帝涅和魔女王这边，尽管对战八名亚王级黑暗祭师，但完全游刃有余。

　　而远古魔女将希茜对战蛇灵族杜书，更是占据了上风。

　　炎魔帝国这边，唯一的弱点，就是兰陵这个炎魔大帝！

　　……

　　“我本来是要和帝涅进行巅峰对决的，但你既然想死我也就成全你！”娜血冷道。

　　然后闪电一般冲到兰陵的面前，直接一道光影轰击！

　　她的速度超过兰陵，她的光影轰击也无比之强大，如果兰陵被击中，虽然谈不上灰飞烟灭，但是疯狂吐血，失去战斗力是免不了的。

　　按照两人的修为差距，娜血半分钟内就可以解决兰陵！

　　然而……

　　兰陵站着一动不动，任由娜血的光影轰击击杀过来。

　　“嗖……”

　　诡异的奇迹再一次出现了，那可怕的光影轰击在要击中兰陵的时候，瞬间消失得无影无踪。

　　因为，他的身体面前，也有一个空间漩涡，把所有的能量攻击全部吞噬了。

　　娜血面色一变，寒声道：“雕虫小技，我已经看懂了，就是空间漩涡，吞噬一切能量体的空间漩涡。”

　　“没错，是空间漩涡，但却不是雕虫小技！”兰陵道。

　　他的话还没有说话。

　　“唰……”娜血的身体猛地闪现，手中的利剑如同闪电一般，猛地刺入兰陵的身体，瞬间刺穿。

　　她的速度无比之快，是兰陵根本无法抵挡的，他的能量心脏直接被刺穿。

　　“如何？”娜血寒声冷笑道。

　　而在被刺穿的瞬间，兰陵疯狂地后退，退出了几十米之远。

　　然后看着胸口处一个巨大的洞口，面色瞬间变得苍白起来。

　　娜血道：“我早就说了，雕虫小技而已！你的空间漩涡能够吞噬能量攻击，但是可以吞噬我的剑，我的人吗？”

　　兰陵低头，凄惨一笑道：“不能！”

　　娜血公主道：“我的剑，刺入你的心脏之后，再猛地释放出强大能量攻击，你能抵挡吗？你的空间漩涡能吞噬吗？”

　　“不能……”兰陵道。

　　“对，不能！”娜血怒道：“你就是雕虫小技，你在我面前根本就没有任何反抗之力。”

　　说罢，娜血再一次闪电冲到兰陵面前，猛地一剑斩下。

　　瞬间，兰陵的身体被劈成两半，从头到胯活生生两半。

　　“现在又如何？活生生被我劈成两半，却无能为力，简直是莫大之耻辱！”娜血公主寒声道：“可笑的魔帝，就只会一些雕虫小技，你挡得了我吗？你是我的一招之敌吗？”

　　兰陵被劈成两本的身体飞快地融合在一起，然后闪电后退，摇头道：“不能，我不是你的一招之敌！”

　　“那你就不该尸位素餐，你天生下来就是妖星之主，就是灭世魔帝，我们所有人都要效忠你，凭什么？凭什么？你只是一个一无是处，只会玩弄小聪明的货色而已！”娜血再一次闪现到兰陵面前，猛地一件刺入兰陵的能量心脏，道：“你连我一招都挡不住，你如何做灭世魔帝？你那还有脸做灭世魔帝？我命由我不由天，更何况你是这么一个区区小丑？就算有了妖星，你也任由我的宰割，如果没有妖星，你就是一个废物！现在，我就让你回归废物的本色！”

　　说罢，娜血手中利剑猛地一抖，释放出无比强大的能量轰击。

　　“轰……”瞬间，兰陵的身体粉身碎骨。

　　在地阶巅峰亚王的能量下，兰陵的灵魂也几乎摇摇欲坠。

　　“什么妖星之主，什么灭世魔帝？不堪一击！”化作远古魔女形的娜血冷笑道。

　　兰陵粉身碎骨之后，瞬间化作一道光影，快速地逃窜。

　　“逃……逃？你又能逃到哪里去？”娜血猛地释放一个能量结界，活生生困住兰陵的灵魂光影，然后闪电一般追上来，一把将兰陵的灵魂光影握在手中。

　　“你的身体就算粉身碎骨了，你就算化作一道灵魂光影，也休想逃出的魔掌！”娜血捏住兰陵的灵魂光影，不断地压缩，压缩。

　　瞬间，把近两米高的灵魂光影，活生生压缩到只有半个拳头大小。

　　娜血将手心兰陵的灵魂光影捏成任何形状，然后冷笑道：“什么灭世魔帝？区区一个小丑而已，在我手中，想让你变成圆的就变成圆的，想让你变成方的就成方的！”

　　然后，娜血用尽所有的能量，猛地一捏！

　　“轰……”兰陵的灵魂光影猛地爆开，再一次粉身碎骨，灵魂光影的粉身碎骨。

　　连着被打爆了两次，兰陵的修为已经从五星级魔阶亚王，再一次跌回了三星级。

　　爆开之后，兰陵碎裂的灵魂光影快速地凝聚，成为一个完整的灵魂体，闪电飞快地逃窜。

　　刚才的这几分钟，娜血一次又一次刺穿兰陵，一次又一次捏爆兰陵，真的是前所未有的过瘾，前所未有的痛快。

　　此时，见到兰陵的灵魂闪电一般飞走，她哪里允许兰陵就这么逃走？

　　这是她最最快活，最最过瘾，最最得意的时刻。

　　于是，她闪电一般追击！

　　忽然……

　　眼前一暗！

　　一阵近乎昏厥的感觉，时空穿梭的感觉。

　　她活生生闯入了一个大的空间陷阱，进入兰陵为她设置的空间囚牢！

　　进入了隔绝空间之内，再也无法逃脱！

　　刚才一次有一次刺穿兰陵，一次又一次让兰陵粉身碎骨。堂堂魔帝，几次击败他的兰陵，他最最痛恨的兰陵，被一次次的蹂躏，一次次的折磨，多么爽啊！

　　而且蜕变成为远古恶魔女之后，娜血变得狂暴嗜血了许多，完全沉浸在折磨兰陵的快感之中。

　　得意忘形之下，有那么零点零一秒的时间失去了防备。

　　然后，瞬间进入了兰陵的空间陷阱之内！

　　强大无比的娜血公主，地阶巅峰的亚王，成为了兰陵的俘虏！

　　……

　　在这个隔绝空间内。

　　兰陵的身体开始恢复，望着娜血冷笑道：“你进入了我的空间囚牢之内，没错你是比我强大得多，但是进入我的位面，你永远也无法翻身了。这就是空间法则，只有魔帝才能掌握的巅峰能量，不是你这种奴仆所能望其项背的！”

　　……


第909章 娜血，给我跪下！蹂躏！

　　“啊……”娜血如同雌兽一般，疯狂地冲了过来，要活生生将兰陵撕碎。

　　但是，她却直接撞在一个空间结界上。

　　这个空间囚牢中间隔着一层结界，尽管是薄薄的一层，而且能量也不大。

　　但是空间术能量本身就高了一个等级，如果不是精通空间术，就算再薄的空间结界也是无法穿透的。所以兰陵明明在眼前，她却无法伤害分毫。

　　到了顶级武道之后，还真不是谁的修为高，谁就更加厉害的。

　　更高的能量境界，才能颠覆一切。

　　比如这次南部蛮荒的最后决战，如果不是兰陵掌握了空间术，可以说炎魔帝国早就被灭亡了十八次了，而且很可能是三分钟炎魔城就彻底沦陷。因为百万亡灵武士军团，真的很难抵挡。

　　“啊……啊……啊……”娜血在发疯。

　　疯狂地攻击，疯狂战斗。

　　和空气战斗，和空间结界战斗。

　　整个能量囚牢空间甚至微微变形，但是毫无用处。

　　这是更高级别的能量，根本不是现在的娜血能够破解的。

　　她疯狂地发泄，丝毫没有了之前的淡定和骄傲。

　　足足一刻钟后，她终于安静了下来。

　　兰陵道：“跪下来，效忠我！”

　　“做梦！”娜血直截了当道。

　　“跪下来，效忠我！”兰陵道。

　　“做梦！”娜血道。

　　接下来，兰陵不断地重复这一句话。

　　而娜血也不断地用同一个回答，到后面实在忍不住了，直接怒道：“兰陵，你去死，你去死……”

　　兰陵足足说了一百遍，跪下来，效忠我！

　　然后，被娜血一百遍拒绝，一百遍大骂。

　　“今天就问到这里……”兰陵道：“你应该知道，你在我心目中并没有多少分量。你唯一的价值就是可以控制百万亡灵武士，还有……你是我叔父索魔的女儿。除此之外，对我毫无价值。”

　　娜血冷笑，不回应。

　　兰陵道：“以后我还会再来问你同样的话，会不断地重复，重复再重复，跪下来，效忠我！或许一千遍，或许一万遍，因为我不知道我的耐心尽头在哪里。但是只要我耐心耗尽，我就弄死你！”

　　“你最好现在就弄死我，否则你会后悔的！”娜血道。

　　兰陵道：“后悔什么？你会脱困？又或者你会给我带来无比巨大的伤害？现在是你最强我最弱的时候，你都输给了我，你觉得以后你还有半分机会，你觉得未来我眼中还会有你的存在？”

　　说罢，兰陵从地上捡起空间能量反应装置，在空间囚牢的能量墙壁上画一个能量门，然后离开空间囚牢！

　　……

　　外面的战斗，已经停止了！

　　魔女王和帝涅公主，灭掉了八个亚王级的黑暗祭师，远古魔女将希茜，打败了蛇灵族王女杜书。

　　而帝瞑早已经醒了，正坐在地上发呆，在兰陵成功将娜血囚禁在空间囚牢的那一刻起，那就恢复了帝瞑能量心脏和脑域灵魂的能量关联，兰陵留了他一命。

　　见到兰陵出来，帝瞑先是呆呆地看了一会，然后笔直地跪下来！

　　他只是跪了下来，没有说什么，因为他知道不管说什么都没有，就算他穷尽所有的语言为娜血求情也没有用的。

　　足足好一会儿后，帝瞑道：“其实，上一次您让帝涅军团无影无踪地消失在云厄王城，我就觉得最后决战我们必输无疑。但是没有想到，会输得这么……这么彻底！”

　　娜血一方不仅所有的亚王级强者完蛋了，还有五万顶级武道军团也彻底完蛋了，被地狱凝魔阵不断地精确点杀，已经全灭了。

　　当然，城外地面的大战还在继续。

　　准确说，一面倒的屠杀还在继续。无数的地面军团依旧在疯狂冲锋，然后活生生被晶石能量阵，被无数火炮撕碎。

　　不过，随着天刹王的逃跑，天剎族的军团士气彻底消弭了。

　　帝瞑看了兰陵一眼，然后用尽所有能量，大声吼道：“所有吸血魔族，全部停下，跪在原地投降！”

　　娜血军团中，亡灵武士团，地狱烈犬军团等王牌力量直接归属娜血指挥。但是普通的吸血魔族军团，便都是帝瞑麾下，都是他拥吻蔓延开来的。

　　所以，随着帝瞑一声令下，幸存的几十万吸血魔族军团全部停了下来，直接跪下来一动不动。

　　随着几十万吸血魔族军团跪下，旁边的天刹王军团先是一阵犹豫，然后第一个扔下兵器，站在原地投降。接着第二个，第三个，第四个……

　　最后，天刹王军团成片成片地投降。

　　剩余的百万大军，如同风吹麦穗一般的跪下。

　　至此，炎魔城大战结束！

　　……

　　“帝瞑，你何去何从？”兰陵问道。

　　帝瞑沉默片刻，再一次朝着兰陵叩首拜下道：“我……依旧追随娜血公主。她降我也降，她死……我也死！”

　　“唉……”兰陵叹息一声。

　　帝瞑道：“兰陵陛下，您这一场大胜甚至不能用奇迹来形容，完全是波澜壮阔，恢弘无比，注定会震惊整个世界！”

　　他这样说当然不是为了拍马屁，还是为了救娜血。

　　“您这一场惊天胜利，会彻底震撼魔陀帝国，震撼神龙圣殿！”帝瞑道：“甚至，会直接影响神龙圣殿的原计划。导致神龙圣殿直接派出神龙军团来消灭炎魔帝国，但是……魔陀帝国不会允许这样的事情发生。帝魔陀和神龙圣殿有很大的默契，但是也绝对有自己的底线。神龙圣殿可以暗中控制魔族领域的秩序，但是却不能真正大规模进军魔族领域。所以他一定会提出由魔陀帝国出兵消灭炎魔帝国，然后扶持一个傀儡，成为南部魔族帝国的皇帝。”

　　兰陵点头。

　　帝瞑道：“魔陀帝国的强大，远远超过您的预料。但是……娜血是最最了解魔陀帝国的，甚至对魔陀帝国的顶级能量也了如指掌。而且我刚才想清楚了，那百万亡灵巫师团并不是真的死了，而是被吞噬了，吞噬到另外一个空间对吗？如果让娜血公主殿下活着，她可以掌握这支一百多万的亡灵武士团。未来对抗魔陀帝国大军的时候，这将是一股非常强大的力量。所以您收服娜血公主殿下，将是非常有必要的。所以我恳请您，不要太早地失去耐心。”

　　兰陵道：“帝瞑，你还真是良苦用心啊，你就那么爱娜血？”

　　帝瞑面孔微微一阵抽搐，道：“我与她相依为命，是这个世界上唯一的亲人了，几乎与爱情无关了。”

　　接着，帝瞑道：“您把我也关进能量囚牢之内，让我劝她，我的话她还是能够听得进去的！”

　　“太早了，她现在就是一个疯子，不可理喻的疯子！”兰陵道：“先让她一个人呆在能量囚牢里面静静！”

　　接着，兰陵道：“帝瞑，你本来是一个非常出色的军师，为了败给我之后就一蹶不振了，就好像从娜血阵营中彻底消失了一般。”

　　帝瞑道；“被陛下吸血吞噬之后，我虽然没有成为死亡武士。但是黄金魔血脉带来的远古记忆，却让我的灵魂得到了彻底的洗刷。尽管我回到了娜血公主的身边，但是我其实已经看不到赢的希望了，所以自然就没有发出声音了。”

　　兰陵道：“你去做两件事情。”

　　“是！”帝瞑道。

　　兰陵道：“第一件事，幽冥王子在哪里？”

　　帝瞑道：“在黑魔城，他是黑魔城战场的主帅。”

　　兰陵道：“如果他没有被俘，你去把他带过来。第二件事，你去把应君抓过来。”

　　应君，这个狠毒的女人。

　　在罗刹王面前的时候搬弄是非，陷害唐人，逼嫁沙言公主给天魔旗少主，无数次地陷害兰陵。

　　只不过，她是一个小人物，几次被唐人和兰陵忽略。

　　结果她到了娜血公主身边后，竟然对兰丝丝进行非人的折磨，足足一天一夜，将兰丝丝折磨的遍体鳞伤，完全是对兰陵尊严的践踏。

　　这次，兰陵不会放过她的。

　　“是，要活的还是死的？”帝瞑道。

　　“当然要活的……”兰陵道：“我要把她喂狗，不是地狱烈犬，就是普通凶狠的野狗。”

　　“是！”帝瞑道。

　　然后，帝瞑用最快速度离开炎魔城去执行兰陵的命令，抓幽冥，抓应君。

　　……

　　兰陵望着跪在地上的九名亚王！

　　八个神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师，还有一个蛇灵族的王女，魔陀太子的妃子之一，杜书！

　　这九个亚王没有死，兰陵哪里舍得他们死啊，这可都是宝贵的亚王啊，就算不能变成死亡武士，用来吸血吞噬也是好的。

　　不仅这九个亚王没有死，娜血和天刹王顶级武道军团，至少还有八九万人没有死。

　　因为战斗到了后面就非常从容了，地狱凝魔阵可以精确控制能量，彻底击溃他们，却不将他们杀死。

　　因为，这些顶级武道军团可是最好的死亡武士团啊。

　　“兰陵，我奉劝你放了我！”蛇灵族王女杜书寒声道：“不仅要放了我，还要将我蛇灵族所有武士全部无条件释放。”

　　兰陵道：“为什么？给我一个理由！”

　　蛇灵族王女杜书道：“第一，因为我是强大的魔龙一族王女。第二，我是魔陀帝国的吸血王族成员。第三，也是最最重要的原因，我是魔陀太子的妃子之一！”

　　兰陵道：“这三个理由，你只能挑选一个，挑对了我就放了你！”

　　蛇灵族王女杜书道：“我知道你想要让我挑选第一个理由，然后让魔龙一族效忠你！”

　　“对！”兰陵道：“只要魔龙一族效忠我，我可以下魔帝之旨，彻底赦免魔龙一族，取消万年追杀令！”

　　杜书摇头笑道：“不需要了，我们魔龙一族已经是吸血王族成员，已经足够骄傲和强大了。您现在肯定非常之得意，因为你刚刚获得了一场奇迹大胜。但是我要告诉您的是，您对魔陀帝国的力量一无所知，您仍旧还是一个坐井观天的青蛙。”

　　兰陵笑了笑，没有说话。

　　杜书道：“这三个理由，你让我选一个，选对了就放了我。那我就选第三个，因为我是魔陀太子的妃子之一，所以您必须放了我。否则我夫君一怒，将天崩地裂，流血漂橹！你对我的冒犯，将会给炎魔帝国带来灭顶之灾，你对我夫君的力量，对魔陀大帝的力量也一无所知。”

　　兰陵拍手道：“你夫君魔陀太子小白我见过，真是绝顶天才，见所未见，闻所未闻。他问了我三个问题和我进行了辩论，我彻底输了。他不但驳倒了我炎魔大帝的正统性，还确定了他魔陀帝国的正义性。那一场辩论，我连反驳的余地都没有！”

　　杜书嘴角露出得意骄傲的笑容道：“那只是我夫君的一鳞半爪而已，他的强大深不见底！所以你最好在他派人索要之前将我放掉，那样局面还可以挽回。否则，炎魔帝国只怕是真的要遭遇真正的覆灭危机！”

　　兰陵蹲了下来，道：“但是他忘记了，我很早很早就不和人打嘴炮了。对我有利的，我不吝啬口舌。对我不利的，我更喜欢用暴力去解决问题。拜托，这里是魔族领域，又不是百花齐放的思想大爆发时代，打什么嘴炮啊？不服直接怼就是了……我此时获得了奇迹之大胜，刚好是处于最得意忘形的时候，顺便告诉你两句名言。”

　　杜书美丽的面孔一颤道：“洗耳恭听！”

　　兰陵道：“第一句名言，来自另外一个世界，完全诠释了能用暴力绝对不用嘴炮。那就是：你瞅啥？瞅你咋了？噼里啪啦……”

　　听到从炎魔大帝兰陵嘴里说出来的名人名言，蛇灵族王女一脸懵逼。

　　兰陵道：“第二句名言，是一个叫成吉思汗的人说的，大英雄最爽的事情就是杀敌人的父母，强爆他的老婆！”（成吉思汗：我没有说过！）

　　“你不太符合我的胃口！”兰陵道：“但是，当时魔陀太子小白来我面前，人五人六地和我辩论，那种优越感，那种高高在上，让我非常不爽！所以我勉为其难地执行胜利者的条件，送给他一顶绿帽子！”

　　这话一说完，远古魔女将希茜立刻将蛇灵族王女杜书按在地上，猛地将她衣衫撕掉！

　　……


第910章 举世震惊！灰古末日！

　　兰陵可不是装腔作势，他真的就把魔陀太子的妃子按在地上摩擦摩擦了。

　　蛇灵族王女杜书一开始拼命地挣扎，发出了痛苦的嚎叫和咒骂。

　　后来，渐渐地发出了假装痛苦的嚎叫和咒骂。

　　而在这个过程中，所有男人全部转过身去，帝涅和阿史离人都微微皱眉看着这一幕。

　　当然，她们并不是对兰陵给魔陀太子戴绿帽不高兴啊，而是嫌弃这个女人不干净，并不够资格被魔帝强爆的。

　　半个小时后！

　　一切风平浪静，兰陵随手将杜书扔在一边。而她仿佛被玩坏的布娃娃一般瘫倒在地上一动不动。

　　帝涅上前，凝聚空气中的水分，拼命地冲洗着兰陵的身体，甚至仿佛要把他的皮都洗脱了一层。

　　然后勾骊上前，一件一件帮他船上衣服。

　　“主人，总共有八万九千名顶级武者活着成为了我们的俘虏！”勾骊道。

　　进入炎魔大殿附近之后，地狱凝魔阵就是点对点的精确击杀，能量控制得非常精准，直接击溃却不杀死。

　　“总共有九名亚王，九十九名魔圣，一千九百名魔尊，三万五千名魔宗，五万两千名魔武宗师！”勾骊道。

　　接着，勾骊欲言又止。

　　“什么？”兰陵道。

　　勾骊道：“我觉得您的黄金血脉虽然用完之后，还能再生出来，但是也有一个极限。所以魔武宗师级，是不是让镜子魔王直接进行精神契约的签订，而不是变成死亡武士。”

　　兰陵点了点头，勾骊说得非常有道理。

　　而且还有一个问题，被俘虏的这些顶级武道强者中，差不多六成是娜血的吸血魔族军团。除了蛇灵族武士之外，其余大部分都是被拥吻过的，那么兰陵再一次吸血吞噬，还能够将他们改造成为死亡武士吗？

　　还有，神龙圣殿恶魔阁这些黑暗祭师是被神龙圣殿改造过的，还能不能变成死亡武士？

　　不过，这一切全部先抛之脑后，兰陵现在唯一想要做的就是飞到炎魔帝国的最高处，再一次俯视整个恢宏的战场！

　　在神魔通天塔的顶点，兰陵看着遍体尸骸的大地，内心无比之豪迈。

　　上百万俘虏跪在地上一动不动，等待着炎魔帝国的接收。毫无疑问，这些俘虏会毫无障碍地成为炎魔帝国的军队，而且会非常之忠诚。

　　因为炎魔帝国的强大，炎魔大帝的正统性，都让他们会从内心的臣服。

　　与此同时，中野城，黑魔城，北宁城，南牧城的死亡武士使者纷纷在脑域内汇报。

　　“启禀陛下，黑魔城战事结束，我们大获全胜！”

　　“启禀陛下，北宁城战事结束，我们大获全胜！”

　　“启禀陛下，黑魔城战事结束，我们大获全胜！”

　　“启禀陛下，南牧城战事结束，我们大获全胜！”

　　至此，南部蛮荒的最后决战，彻底结束，炎魔帝国获得彻底辉煌之胜利。

　　毫无疑问，兰陵经历过很多次胜利！

　　但这一次胜利是最最辉煌的，是划时代性的巨大胜利！

　　从今以后，整个南部蛮荒将彻底一统，炎魔帝国将直接从两百三十万平方公里，一下子飙升到一亿五千万平方公里。

　　兰陵也将成为几亿魔族，几万种族之皇帝共主。

　　当然，天刹王和天刹太子带着极少数的心腹正在拼命地逃跑，还试图做着偏安一隅，称王称霸的美梦，但这是不可能的。

　　忍不住内心的激荡澎湃，兰陵忽然仰天长啸！

　　“嗷……”

　　瞬间，这声长啸几乎传出千里之外。

　　这声长啸，仿佛龙吟，仿佛魔吼。

　　炎魔城的所有人听到长啸后，立刻跪伏下来，叩首道：“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　北边的某个山顶。

　　一直到这个时候，姜上和白狼都完全难以掩饰内心的震惊。

　　真的太震撼了！

　　所有人都以为炎魔帝国这一次在劫难逃，绝对不是娜血和天刹王联军之对手。

　　但是，当百万亡灵武士彻底消失的那一瞬间，姜上和白狼几乎猛地站起来，然后忍不住要冲到炎魔城去看一个究竟。

　　太可怕了，太匪夷所思了。

　　本以为炎魔帝国一定会覆灭，没有想到不但赢了，而且赢得这么干净利落。

　　仅仅不到几个时辰，战事就彻底结束了，炎魔帝国之伤亡，几乎微乎其微。

　　天刹王逃跑，娜血被俘。

　　真正的全军覆灭啊！而整个过程中，娜血和天刹王军团实际上连城墙的边都没有挨到！

　　同样震骇的，还有一直潜伏在炎魔城地下深水湖的三名地狱骑士！

　　他们互相不敢任何交流，当然更不敢现形。

　　他们知道一旦他们现形，神龙圣殿将会汹涌而入，将他们和兰陵一网打尽。

　　所以，一定要等到炎魔城几乎要覆灭，魔帝兰陵和家人都遭遇危险的时候，三大地狱骑士才会用最快的速度出现，把兰陵以及他的家人全部救出来，然后远遁万里之外。

　　然而没有想到……

　　仿佛，或许，可能就这么赢了？

　　这……这怎么可能？

　　娜血和天刹王的联合力量，足足是炎魔帝国的十倍啊。

　　不过，有一件事情，让他们知道魔帝兰陵彻底赢了。

　　那就是……魔帝兰陵的床事！

　　因为就在一刻钟之前，兰陵进入山洞之内，朝着姬秀宁道：“我赢了，娜血和天刹王全军覆灭。”

　　姬秀宁道：“恭喜！”

　　然后，姬秀宁一声惊呼道：“你，你做什么？”

　　兰陵道：“心情激荡，睡了魔陀太子的老婆还不够，还想睡神龙圣殿的圣女。”

　　姬秀宁顿时大怒道：“你把我当成什么？和魔陀太子妃子一个级别吗？”

　　姬秀宁咒骂着：“你这个混蛋，彻头彻尾的王八蛋……”

　　“小心，小心肚子里面的孩子。”

　　“那里不可以，不可以……”

　　就这样，姬秀宁的咒骂声，最后演变成为了颤栗的喘息声。

　　而三大地狱骑士藏身在死目鱼内，无比之尴尬，不约而同地封闭了所有的听觉神经。

　　……

　　如果说面对炎魔帝国之恢宏大胜，最最震惊的人是谁？

　　是候补天空祭师灰古！

　　当百万亡灵武士消失的那一刹那，他的心脏几乎猛地揪起，几乎无法呼吸。

　　接下来，炎魔帝国如同吹古拉朽一般，灭掉了娜血和天刹王的联军。

　　所有人都认为，这一场最终决战，炎魔帝国必灭无疑。

　　娜血和天刹王联军的力量是炎魔帝国的十倍不止，注定是一面倒的屠杀。

　　而没有想到，确实是一面倒的屠杀，只不过是炎魔帝国杀娜血和天刹王。

　　真的是做梦，都想象不到这一幕！

　　太可怕了！

　　等到天刹王逃跑，娜血公主被俘之后，灰古依旧僵硬盘坐在山顶。

　　他忍不住内心的颤栗。

　　涌起一阵阵恐惧！

　　这个恐惧来源于很多方面，有对兰陵这个灭世魔帝的恐惧。但是更多的，是对于神龙圣殿对他惩罚措施的恐惧！

　　南部蛮荒事务，是由他灰古全权负责的。

　　不管是扶植天刹王，还是消灭炎魔帝国等等一切事务，灰古都是第一责任人。

　　现在天刹王败了，兰陵的炎魔帝国统一整个南部蛮荒。

　　那就意味着神龙圣殿的南部蛮荒战略失败，这都是灰古的责任。

　　如果……

　　这一战炎魔帝国大败，地狱骑士出现救主，神龙军团涌入南部蛮荒，灭掉地狱骑士。

　　灰古就有大功，能够在下一届的竞选中直接成为天空祭师，进入神龙圣殿的顶级权力阶层。

　　又或者这一战炎魔帝国大败，地狱骑士没有出现，兰陵变得一无所有。走投无路之下，如果兰陵继承龙帝传承，并且弄死地狱骑士。

　　那么灰古依旧有大功，也能够晋升天空祭师。

　　但是现在……

　　他的生涯结束了！

　　足足呆坐良久，构思着和古斑祭师的对白！

　　……

　　天空圣殿！

　　此时，天空祭师古斑，妖星阁主宁无涯，还有三名天空祭师，两名天空裁判长正在等待着南部蛮荒最终决战的结果。

　　除了这些顶级权力者之外，还有一个人，那就是伏灵兮。

　　作为候补天空裁判长兼候补天空祭师，她本是不够资格出席这样的会议的。但因为她身份特殊，是这一代的伪装者，是妖星之主的第一关系人。

　　天空圣殿领袖释天不在，因为现在南部蛮荒决战的格局还不高，还不需要他在场。

　　而天空祭师厄运，率领着几十名亚王，一百多万神龙军团等待北边极光之门附近，只要一声零下，就可以涌入南部蛮荒。

　　忽然，候补天空祭师灰古的精神影像投射在天空圣殿的会议室内！

　　古斑道：“怎么，南部蛮荒的最终决战结束了？这么快？”

　　候补天空祭师灰古道：“是的，诸位陛下，南部蛮荒之大战已经彻底结束了。”

　　接着，灰古深深吸了一口气，继续道：“兰陵大获全胜，不费吹灰之力灭掉娜血和天刹王联军。仅仅不到三个时辰，娜血和天刹王联军，全军覆灭！”

　　顿时，全场震惊！

　　伏灵兮感觉到自己的头发，瞬间就要树起来一般。

　　天空祭师古斑和宁无涯，明显呼吸一滞。

　　候补天空祭师灰古跪下道：“神龙圣殿南部蛮荒战略的失败，我是第一责任人，我自愿辞去候补天空祭师职位，愿意接受天空圣殿的一切惩罚！”

　　而与此同时！

　　帝瞑将幽冥王子和应君抓到了炎魔城！

　　……


第911章 应君结局！暴君兰陵！

　　天空圣殿内一片寂静！

　　甚至伏灵兮的脸色还非常之难看。

　　足足好几分钟后，妖星阁主宁无涯笑道：“我们这位妖星之主，看来还很不简单啊！”

　　这个时候，他还气定神闲地开着玩笑，但是目光却很紧，没有丝毫玩笑的意思。

　　伏灵兮道：“怎么办？要不要让厄运祭师杀入南部蛮荒，灭掉炎魔帝国，抓住兰陵？现在动手，灭掉他还轻而易举。”

　　在眼前众人中，伏灵兮的地位最低，而且身份比较特殊，所以可以肆无忌惮地讲出来。

　　如果现在神龙圣殿出兵灭了炎魔帝国，抓兰陵当然轻而易举。但是，地狱骑士就不要想抓住了，等于承认之前的战略是错误的！

　　神龙圣殿的策略一直是，铁打的地狱骑士，流水的妖星之主。

　　灭掉所有的地狱骑士，才能够真正的长治久安。因为根据历史，妖星之主大多不能成事，基本上都活不到继承魔帝的那一刻。所以消灭地狱骑士的重要程度大过于消灭妖星之主。

　　但是眼前这个妖星之主兰陵，看起来仿佛非常之特殊啊！

　　所以，神龙圣殿淡淡策略是不是要进行调整？

　　妖星阁主和天空祭师古斑对视一眼，谁也没有开口。

　　因为这个时候说出来的任何一句话，做的任何一个决定，都要承担政治责任的。

　　“要不然，开个会？”天空祭师古斑道。

　　妖星阁主宁无涯道：“好，所有天空祭师，天空裁判长都参加，开个会决定！”

　　于是，神龙圣殿为了兰陵意外之大胜，召开了一次最高权力会议。

　　这个大会只做一个决策，那就是要不要提前灭掉兰陵，灭掉妖星之主。

　　忽然，妖星阁主宁无涯道：“让两个人旁听会议，伏灵兮，卮妍！”

　　天空祭师古斑一愕，然后道：“好。”

　　妖星阁主宁无涯道：“灰古毕竟是南部蛮荒战略的执行者，也让他旁听，你看如何？”

　　古斑道：“无涯阁主想得周到。”

　　接着，古斑道：“我们支持天刹王的黑暗祭师呢？”

　　灰古道：“全部被俘，生死未卜！”

　　古斑道：“你亲自去找兰陵，把他们要回来。”

　　“是！”灰古道。

　　古斑道：“顺便，把我们打算开会决定他的命运一事告诉他，也算敲打他。”

　　“是！”灰古道。

　　……

　　炎魔城！

　　应君和幽冥来到兰陵的面前。

　　幽冥站着一动不动，而应君直接跪下，道：“参见炎魔帝国皇帝兰陵陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　兰陵随手挥了挥，幽冥直接就被拖了出去。

　　“当时，为何折磨我的妃子兰丝丝？”兰陵问道。

　　应君抬起头，绝美的面孔上非常冷静，甚至没有丝毫畏惧，望着兰陵侃侃而谈道：“兰陵陛下，您获得了奇迹般大胜。然而也面临着巨大之危机，其一来自神龙圣殿。其二，来自魔陀帝国！”

　　兰陵再一次重复道：“我问你，为何折磨我的妃子兰丝丝？”

　　应君道：“我在魔陀帝国嫁过人，有自己的丈夫。但我还有另外一个身份，那就是魔陀太子的情人，和他生有一个孩子。”

　　兰陵再一次重复问道：“我问你，为何折磨我的妃子兰丝丝？”

　　应君寒声道：“陛下，您现在的胜利就如同鲜花着锦，烈火喷油，看似华丽，实则已经到了最最危险的之边缘。”

　　不得不说，应君这个女人还真的非常坚强啊。

　　当她在罗刹王身边看不到希望的时候，就立刻到娜血公主身边。而娜血失败了之后，她又试图再一次断尾求生。

　　而且她说得非常有道理，兰陵的辉煌大胜，一定会刺激到神龙圣殿，刺激到北边魔陀帝国。

　　这两股实力，对于兰陵来说都是庞然大物。

　　应君非常强势，非常执着，哪怕到了绝望时刻，也要掌握主动权，也要让兰陵看到她的价值，并且逼迫着兰陵放过她。

　　她看得到炎魔帝国面临的危机，兰陵当然也看得到。

　　所以，她等着兰陵主动请教。

　　这就仿佛中国古代的谋士，去了某个诸侯，或者某个军阀那里，直接说阁下危矣，灭顶之灾就在眼前。而且他通常不是忽悠，而是言之有物的，把那个诸侯吓得魂飞魄散，然后礼贤下士行礼道：请先生教我。

　　应君走的就是这条路，她才不会柔弱不堪地乞求。

　　但是，兰陵第三遍问道：“我问你，你为何折磨我的妃子兰丝丝？”

　　应君这个时候面色才微微一变道：“事实上，炎魔帝国的这个危局并不是无解。而解决之道就是借力打力。所以我对魔陀帝国的情形了如指掌，愿意作为陛下的说客，前去和魔陀大帝谈判。如今您和魔陀帝国合则两利，分则两败！”

　　不得不说，应君这个女人还真的是非常厉害的。

　　现在整个世界变成了一个三国演义，魔陀帝国，炎魔帝国，神龙圣殿。

　　当然，神龙圣殿远比曹魏更加强大。而炎魔帝国，也就是相当于没有进入蜀中的刘备，勉强霸占了荆州，所以和孙权有了巨大之矛盾。

　　至于魔陀帝国是不是东吴？那就不知道了。

　　但总之魔陀大帝也把南部蛮荒当成自己的盘中之餐，所以让娜血去取。如今，竟然被兰陵夺走了，想必他是极度震怒的。

　　而应君说的确实很对，炎魔帝国和魔陀帝国合则两利，分则两败。

　　而且，她应君也确实是最合适的说客，当然还包括帝瞑！

　　本来这些话应君是不会主动说出来的，而是要等到兰陵诚恳求教，她才说出来。但是没有想到兰陵一直都在问，为何要折磨他的妃子兰丝丝。

　　所以为了求生，她只能再让一步，主动愿意为兰陵解忧。

　　不得不说，这个女人确实很了得的，当时罗刹王把他当成普通侍女，确实亏了。

　　说完之后，应君望着兰陵，等待着他的回答。

　　此时，勾骊汇报道：“陛下，候补天空祭师灰古，再一次前来拜访！”

　　兰陵看了一眼应君，直接出去了，去和灰古会面！

　　……

　　灰古道：“你俘虏了八个亚王级神龙圣殿黑暗祭师，五十名魔圣级别黑暗祭师？”

　　“对！”兰陵直截了当承认了。

　　“放人，让我带走。”灰古道。

　　“不可能。”兰陵道。

　　“你要杀他们？”灰古道。

　　“不，我想让他们成为死亡武士！”兰陵非常直接。

　　“你的胜利非常伟大，也让我非常之震惊。”灰古道：“但是，却给你带来了另外一个灭顶之灾。你惊醒了神龙圣殿，让天空圣殿的诸位陛下犹豫，是不是还要继续之前养着你吸引地狱骑士的战略？因为你表现太出色了，如果你的威胁超过了地狱骑士，我们会毫不犹豫地灭掉你，天空圣殿为此会召开一个会议，决定是不是要先灭掉你。我，伏灵兮，卮妍都会参加会议。”

　　兰陵道：“也就是说，如果我不归还这些黑暗祭师，将会彻底激怒神龙圣殿？”

　　“对！”灰古道：“所以，你把这些人归还我，让我带走。”

　　“不！”兰陵道：“我凭本事抢来的人，为何要还？”

　　灰古面色一变道：“你这是在找死，得意者死于忘形！”

　　兰陵摊了摊手道：“我一直都在找死！而且我赢了这么大的战争，难道不该得意忘形，不该膨胀吗？我已经膨胀了，所以请你立刻滚，否则我将你也扣押下来，把你也变成死亡武士，那就好玩了！”

　　灰古几乎用看疯子的目光看兰陵道：“你赢了？对于神龙圣殿来说，这只是一场街头斗殴级的战争而已。”

　　“我膨胀了，我什么都听不进去了……”兰陵拼命地摆手道：“我倒数五个数，如果你还不滚，我就要下令抓你了。”

　　五，四，三，二，一……

　　灰古赶紧走了！

　　……

　　兰陵重新回到应君的面前。

　　应君等待着他的开口。

　　但是，兰陵就只是盯着她的脸，没有说话。

　　应君道：“我可以成为炎魔帝国和魔陀帝国的桥梁，但是您不能玷污我的身体。我是魔陀太子的女人，和他有一个孩子。他是一个骄傲之极的人，如果得知我被你玷污了，他一定会非常之愤怒。而他的愤怒，将会非常可怕，会让天地变色。”

　　兰陵依旧没有说话。

　　应君道：“我可以为您前往魔陀帝国，商量炎魔帝国，魔陀帝国联合对抗神龙圣殿。但是您不能染指我一根手指头，而且作为条件，您要释放魔陀太子的妃子杜书王女，还要释放所有的蛇灵族武士，这些都做作为谈判之前的最基础诚意。现如今，只有魔陀帝国才能救炎魔帝国，不是吗？”

　　兰陵还是沉默不语。

　　应君昂起脖子，义正言辞道：“您不要想着对我进行讹诈，这是基本条件，没有修改的余地。释放杜书和蛇灵族武士，我会为您牵线与魔陀帝国之谈判。”

　　兰陵蹲了下来，道：“我问你，为何要折磨我的妃子兰丝丝？”

　　应君面色彻底大变！

　　她内心只有一句话，兰陵，我操你娘！

　　她这么口干舌燥说出了这么多大道理，而兰陵依旧还是这个问题。

　　“我折磨兰丝丝这件事情重要吗？比起炎魔帝国的生死存亡这还重要吗？”应君厉声道。

　　“重要！”兰陵道：“你对兰丝丝没有私仇，你折磨她，就是打我的脸。你竟敢打我的脸？无视我的威严，这很重要！”

　　应君高声道：“难道您的脸面，比炎魔帝国的生死存亡还要重要吗？”

　　“当然……”兰陵道：“我是一个要脸的人啊，我的脸面当然比炎魔帝国的生死存亡更重要。”

　　这话一出，应君彻底呆了。

　　他……还没有见过一个这么直接无耻的君王啊，哪怕以罗刹王那种极度爱惜脸面的人，也不会说出这样无耻的话。

　　而偏偏炎魔帝国的首相，皇后可都在外面。

　　“你，你……这个昏君！”应君忍无可忍道。

　　“无所谓……”兰陵摊了摊手道：“只有一个弱势的君王，才会被许多东西禁锢住，比如什么明君，昏君之类。如果自己老婆被人折磨了，还不能为她讨回公道，那么这个明君做得也没有什么意思。”

　　兰陵深深吸一口气，叹息道“唉！其实该如何处置你，我真的是面临了一个生死抉择，一直到现在都没有做出决定！”

　　这话一出，应君顿时美眸一亮。

　　“第一个选择，我废掉你的武功，让你手无缚鸡之力，然后扔到鬣狗群中，让它们将你撕碎，吃掉！”兰陵道。

　　顿时，应君几乎要直接吓尿出来。

　　“第二个选择，把你等到万蛇窟中，让无数毒蛇把你咬死！”兰陵道。

　　顿时，应君直接要昏厥过去。

　　她还以为兰陵的所谓生死抉择是杀了她，还是利用她去和魔陀帝国谈判，结果是怎么弄死她。

　　“万般无奈之下，我决定要骰子，如果点数大，就把你扔到鬣狗群中撕碎。如果点数小，就扔到万蛇窟中。”兰陵道。

　　然后，他开始摇骰子。

　　“开！”

　　“大！”

　　结果出来了，第一个选择。

　　顿时，应君飞快地跪行过来抱着兰陵的大腿道：“陛下，饶命，陛下饶命！不要杀我，不要杀我，我对您有用，我可以为您出使魔陀帝国！”

　　“我非常美貌，我还是魔陀太子的女人，你上了我会非常有成就感的。”

　　“我内媚，在床上我一定会让您前所未有的快活。”

　　“你放过我，放过我。给您做猪猪狗，我做您的奴隶，您咬我，您咬我，把我变成死亡武士，我就永远永远都不会背叛您了。”

　　“您睡我啊，睡我啊……别杀我，别杀我……”

　　应君嚎啕大哭，拼命哀求。

　　兰陵摇了摇头道：“我已经给魔陀太子戴过绿帽子了，意思一下就行了。我那么帅，而你人尽可夫，我要是睡你，究竟是惩罚啊，还是发福利啊？不妥……”

　　说罢，兰陵挥了挥手。

　　顿时帝瞑上前，一把抓住应君的头发往外面拖拽而出。

　　“陛下，不要杀我，不要杀我……我背叛魔陀太子，我背叛魔陀帝国，我给您做狗，不要杀我！”

　　外面，有一个巨大的笼子，里面有几十条巨大的鬣狗，饿了很久了。

　　“扔进去……”兰陵道。

　　帝瞑直接将应君扔了进去。

　　顿时，传来无比凄厉之哀嚎，听得几乎让人魂飞魄散！

　　……


第912章 幽冥结局！帝魔陀闻噩耗！

　　幽冥的脑子一片空白！

　　他是一个非常出色之人，在和唐人，兰陵的斗争中，虽然落于下风，但不得不承认他是一个非常了不起之人，至少要比他的父亲罗刹王强很多。

　　但是，他是一个私生子。

　　他这辈子只有一个目标，那就是打败唐人，夺走罗刹王位，为了达到这个目标他可以不择手段。

　　然后，他成功了，也失败了！

　　成功，是说他真的登上了罗刹王位，至少曾经登上过。

　　失败是因为，这个王位不是他抢到的，而是因为唐人弃之如敝履。这是一个残缺的罗刹王位，而且是他幽冥弑杀君父之后得到的。

　　更加可笑的是，这个王位仅仅因为兰陵和娜血的一次试探性小斗争就丢掉了。而且登上罗刹王位的竟然是最废物的王叔明忍，这是一个做走狗都讨人嫌弃的东西，他竟然坐上了罗刹王位。

　　顿时间，幽冥真的恶心坏了。

　　这还是至高无上的罗刹王位吗？连阿猫阿狗都能坐？

　　这种感觉就仿佛有一天波多野结衣老师成为了日本新首相。这个比喻不好，波多野结衣老师毕竟也是深受人民群众喜爱的艺术家。这种感觉就仿佛有一天，凤姐竞选了美国总统。那希拉里大概也会来一句我操吧。

　　从那之后，幽冥真的就失去了人生的目标。

　　迎娶娜血，成为魔族帝国之皇帝？

　　这个目标他曾经想过，而且想得热火焚身。

　　但是不知道为什么，这个目标仿佛是在睡梦中梦到了一件无比美好的事情，美好得超过了所有的想象力，但是醒来的时候就会觉得一片茫然。

　　这个目标不扎实！

　　这就仿佛现代青年，定下一个目标，我要在三年之内买房。这个目标很扎实，他每一天都会为之奋斗。而如果他定下了另一个目标，在十年内我要成为亿万富翁。

　　这个理想更加美好，却虚无缥缈，无处用力。

　　所以，被废掉罗刹王位之后，幽冥就几乎从所有人的视野中消失了。因为他找不到方向和目标，失去了着力点，无法表现。

　　当然，他依旧受到了娜血公主的器重，这次最终决战，他成为了攻打黑魔城的统帅，成为了六百万大军的主帅。

　　战前，他也是踌躇满志的。

　　黑魔城是炎魔帝国第二大城，而且能够报复兰陵的事情他都非常兴奋。

　　但是……十几万亡灵武士团冲向黑魔城的一瞬间，几秒钟就消失得无影无踪，全军覆灭。

　　这就仿佛将烧热的铁块直接扔进冰水之中！

　　在后来，现实给他演绎了一场什么叫作兵败如山倒。

　　黑魔城的巨大火球，疯狂地砸过来，几乎成片成片地将他的军队从世界上抹去。

　　无数的火炮，地毯式轰杀，几乎犁过去一般。可怕的地狱凝魔阵，轻而易举地击杀这他率领的顶级武道军团。

　　至于空中军团，不费吹灰之力被炎魔帝国的晶石动利箭全部消灭。

　　从头到尾，只有伏地妖军团和地狱烈犬军团成功冲到黑魔城下，却被电击得浑身抽搐，然后被可怕的猛犸人军团踩成了肉泥。

　　几个时辰内，幽冥率领的六百万大军就全军覆灭。

　　而他的脑子，就彻底陷入一片空白之中！

　　再一次见到兰陵和唐人，幽冥的脸上并无多少恐惧，而依旧是一片茫然。

　　“幽冥，你什么想法？”兰陵问道。

　　幽冥想了一会儿，然后摇头道：“我不知道。”

　　他真的不知道该怎么办，甚至直接把他杀掉也无所谓，因为他已经死过一次了。

　　一个失去目标的人，真的不太畏惧死亡。

　　兰陵道：“放松所有的精神防御……”

　　幽冥犹豫了一会儿，然后就松开所有精神防御。

　　镜子魔王强大的精神力猛地钻入他的脑子之内，签下了严苛的精神奴隶契约。

　　“唐人是炎魔帝国的首相，以后你就以战俘的身份，带着脚镣成为他的助手。三年后去掉脚镣，十年后获得自由。”兰陵道。

　　幽冥抽搐了一下，他最最不愿意的就是在唐人下面，他一辈子要斗的就是唐人。

　　但是，最终他没有异议。

　　一个死亡武士上前，给幽冥戴上了脚镣，一个脆弱无比的脚镣，用纸裁剪成的，稍稍一挣就撕碎了。

　　就这样，幽冥以奴仆的身份被送去了首相官邸。

　　送走幽冥之后，唐人单膝跪下道：“多谢陛下手下留情，为我罗刹王族留下血脉。”

　　兰陵道：“你还能生儿子吗？”

　　唐人无语，主君竟然问得这么直白，顿时摇了摇头道：“不能了。”

　　兰陵道：“那就让幽冥生一个儿子过继给你，未来继承罗刹亲王之位。”

　　唐人道：“臣没有兴趣。”

　　兰陵道：“你想不想是一回事，我给不给又是另外一回事。”

　　……

　　天空圣殿再一次召开了会议，商讨南部蛮荒战略。

　　准确说，是不是要提前进攻炎魔帝国，灭掉兰陵？

　　天空圣殿的三大巨头，释天，古斑，宁无涯是不会开口的，因为一旦开口就意味着拍板。而且万一三个巨头之间的意见不统一，那局面就更尴尬了。

　　宁无涯的意见始终如一，那就是绝对不能提前攻打炎魔帝国，不能灭掉兰陵。

　　因为，他的秘密计划已经在顺利进行之中，逼迫兰陵成为龙帝，然后复制上一代龙帝的事迹，将地狱骑士一网打尽。不仅如此，龙帝的存在还能够让神龙圣殿的能量属性再提升一个等级。甚至，龙帝还可以让神龙圣殿与月球上终极力量再进行一次亲密的回馈与交往。

　　总之，一旦逼迫兰陵成为龙帝的计划成功，那么宁无涯将会成为天空圣殿的下一任最高领袖，执掌神龙圣殿，掌握世界最高权力超过五十年。

　　这是千载难逢的机会，他绝对绝对不会放弃。

　　妖星阁主地位超脱，但只要妖星之主不降世，那么妖星阁主就是永远打酱油的，处于权力层的边缘人物。

　　宁无涯修为如此之强，继承了妖星阁主后，已经坐了几十年的冷板凳了。妖星之主的出现，简直让他欣喜若狂，上一次索伦被杀，直接让他成为天空祭师，甚至不需要增选，而是根据神龙圣殿的远古规章直接进入。

　　而兰陵在南部蛮荒的做大，更是让他成为了第三天空祭师兼任第二天空裁判长。

　　他宁无涯才不会就此满足，他用尽一切手段，一切资源，也要让兰陵成为龙帝。这样，他才能收获最大的政治资源。

　　当然咯，这个想法他是不能主动说出来的，而是要交给别人说出来。

　　所以，他在天空圣殿中找了一个绝对盟友，不是古斑，而是厄运！

　　“不行，我坚决不同意提前打炎魔帝国，也不同意提前灭掉兰陵！”厄运道：“我只说两点，养住兰陵吸引地狱骑士一网打尽，换取世界的长治久安，这是我们天空圣殿定下来的最高决策。我们天空圣殿是什么，是整个世界的最高权力结构，难道也要朝令夕改吗？第二点，上一次我们将妖星之主转变成为龙帝，带来了何等巨大的利益，何等巨大的能量提升？这一次更是千载难逢的机会，难道受一点点挫折就放弃？”

　　天空祭师古斑皱了皱眉头，本能就想要反驳。但是他地位不一样了，不能直接和厄运对着干了，这样有失体面。

　　不过，他不开口，他党羽会开口的。

　　第五天空裁判长班布罗道：“现在情况不一样了，兰陵崛起的速度太快，远超我们之预料。万一等到他得到魔帝之传承，那一切都晚了。”

　　“魔帝之传承……”厄运大笑道：“这无数年历史来，就只有一个魔帝，那就是厄天！他彻底消失之后，这个世界上就没有魔帝传承了。厄运，只是得到了厄天的遗诏能量，根本算不上完整之魔帝。厄运死得多么突然大家众所周知，他根本就没有留下任何传承，你告诉我兰陵去哪里得到魔帝传承？”

　　这确实是事实！

　　天空祭师厄运道：“相反，龙帝反而留下了龙帝之墓，倒是有完整的龙帝传承。所以，把兰陵转变成为龙帝，是非常成熟的计划。兰陵成长得再快也没有用，因为这个世界没有魔帝传承了，他的成长就会有极限。到时候，他别无选择。”

　　接着，厄运猛地一拍桌子道：“我还是那句话，现在谁想提前灭掉炎魔帝国灭掉兰陵，那就是懦夫，就是神龙圣殿的千古罪人！”

　　顿时，古斑眉头一皱，在场许多人眉头一皱。

　　厄运是说得很有道理，但很多人都不喜欢他，此人太过于跋扈。

　　不久之前的天空圣殿小换代中，古斑是犯过错误的，厄运没有犯过错误，但是结果还是古斑上位。

　　至于厄运，没有办法啊，人家来头太大，祖祖辈辈都是天空祭师，天空裁判长，只能忍着他的跋扈。

　　“那也不能让兰陵统一整个南部蛮荒。”班布罗道：“万一他和帝魔陀勾结在一起，那麻烦就不小了。”

　　这会儿，厄运没有说话。

　　“所以，必须扶植一个傀儡出来牵制兰陵，让炎魔帝国继续保持分裂状态！”妖星阁主宁无涯道。

　　这句话，就算是拍板了。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　于是，天空圣殿的决策就这么定下来了。

　　不提前攻打炎魔帝国，不提前消灭兰陵，继续之前天空圣殿的战略。但是，扶植一个强大的傀儡，不让兰陵统一南部蛮荒。

　　整个过程中，有三个人旁听，灰古，伏灵兮，卮妍！

　　然而，旁听就真的是旁听，一个字都没发言。

　　而灰古长长呼了一口气，因为会议上并没有讨论他的事情，这就意味着他暂时不会受到处置，而且南部蛮荒的事务，很有可能会继续派他去执行。

　　天空祭师厄运算是一个傲慢的直人，跋扈归跋扈，并没有因此而借机打击报复古斑的人，没有趁机让灰古下台。

　　……

　　与此同时，经过几天时间后。

　　炎魔帝国的皇帝帝魔陀，太子小白终于还是得到了消息。

　　娜血和天刹王联军全军覆灭，娜血公主被俘，吸血王族成员，蛇灵族王女，魔陀太子第五妃子杜书，被俘！

　　……


第913章 特殊交易！拯救归芹芍！

　　听到这个消息后，魔陀大帝和太子小白对视一眼，交换了一下眼中的惊诧。

　　帝魔陀和太子小白，身上真的很少看得出有什么魔族特征了，完全是人类的外形。

　　而且比起唐人，兰陵的这种俊绝人寰相比，容貌上也相对平凡许多。

　　太子小白，还显得优雅，让人如沐春风，却又能够让人清晰地感觉到高高在上。

　　而帝魔陀，看上去真的就非常普通了，比姜上还要普通。

　　他穿着帝皇的服饰，一身全黑，唯有腰带上有两条金线，头顶上带着一个金冠。

　　这就是堂堂的魔陀大帝，一点都不显得霸气。

　　但是……只有修为强大的人，才能感受到他有多么恐怖。

　　他站在你的面前，你本能地觉得他非常非常的遥远，仿佛隔着一个位面。

　　他走到哪里，那片区域就仿佛成了黑暗真空，任何生命都无法生存。

　　他轻轻地呼吸着，却让你感觉到周围的空气也在随之颤抖，地面也隐约跟着起伏。

　　这就是当今世界上最强大之人！

　　“这位兰陵小陛下，比咱们想象中的彪悍啊！”帝魔陀道。

　　太子小白道：“是的，当日我三个问题辩驳得他哑口无言，离开的时候我还比较得意，觉得我自己赢了。但是后来我才记起来，他根本就没当一回事。”

　　“空间术……”帝魔陀道：“还没有得到魔帝传承，就修习了空间术，这有些不按套路来啊。”

　　“怎么办？”小白道。

　　“麻烦……麻烦……”帝魔陀道：“直接去打，神龙圣殿不让。任由做大，只会引火烧身！”

　　小白道：“有没有结盟的可能？”

　　“没有……”帝魔陀道：“这样的天煞孤星，一定要弄死的，不弄死他，未来大家都会被他弄死。神龙圣殿一直在玩火，终有一日会自焚。”

　　小白道：“您觉得神龙圣殿会怎么做？”

　　帝魔陀道：“你觉得呢？”

　　小白道：“不会灭他，他们会坚持养着兰陵吸引地狱骑士一网打尽的策略。但是也不会允许炎魔帝国做大，所以会在南部蛮荒培养一个傀儡，这个傀儡一定是天刹王。”

　　帝魔陀道：“对！”

　　魔陀太子小白道：“但是天刹王临战脱逃，身败名裂了。而且关键是他的军队已经全部战死了，要么被俘虏了，完全无力和兰陵分庭抗礼。所以，神龙圣殿大概会派出无数恶魔阁的力量，充斥到天刹王麾下之军队。”

　　帝魔陀道：“对，所以你再去南部蛮荒一趟，告诉天刹王，我们也准备支援给他五百万的吸血魔族军团。”

　　小白道：“我们五百万吸血魔族军团，加上神龙圣殿的恶魔阁力量，也足够和兰陵分庭抗礼了。”

　　帝魔陀道：“这只是我们的基本目的，还有更高，更深层的目的。”

　　魔陀太子小白一愕，足足三秒后道：“哦，我懂了！”

　　“懂得太慢，伸手！”帝魔陀道。

　　魔陀太子小白伸出手掌，帝魔陀拿出尺子在他手掌狠狠打了三下。

　　“啪啪啪……”

　　直接将魔陀太子的手心都打红了。

　　魔陀太子道：“那娜血怎么办？”

　　帝魔陀深深一声叹息道：“她的事情还真是让人头疼啊，兰陵用空间术俘虏了一百五十万亡灵武士，却不能控制它们。他肯定想要招降娜血，进而得到这一百五十万亡灵武士。这样，你去跟他说，只要他愿意放掉娜血，这一百五十万亡灵武士团的指挥权，我彻底转交给他。”

　　“是！”魔陀太子道，接着他直接走了出去。

　　“等等……”帝魔陀道：“如果换成常人，大概会答应我的条件，但兰陵是个疯子，肯定看我不爽的。估计不愿意向我低头。一百五十万亡灵武士很强大，但是估计还换不回娜血。”

　　然后，帝魔陀陷入沉思道：“去……去找天空圣殿，兰陵有一大批重要的亲人在神龙圣殿手里。让他们拿出一两个，让我用来交换娜血。”

　　魔陀太子道：“是！”

　　……

　　几天之后！

　　魔陀太子小白，出现在候补天空祭师灰古的面前。

　　“我们愿意为神龙圣殿效劳，出兵南部蛮荒，解决炎魔帝国。”魔陀太子道。

　　“不需要了！”候补天空祭师灰古道：“我们暂时没有对炎魔帝国动武的打算。”

　　魔陀太子道：“兰陵囚禁了我们的娜血公主，还有我的妃子杜书，甚至还强爆了她，彻底玷污了我的名誉。为了挽回尊严，我们决定出兵南部蛮荒，灭掉炎魔帝国。”

　　候补天空祭师灰古道：“不行，神龙圣殿的战略中，没有对炎魔帝国动武这一条。”

　　魔陀太子道：“救回娜血公主是我们的底线，如果不答应，我们只能动武！”

　　灰古道：“你这是在威胁神龙圣殿？”

　　“不敢……”魔陀太子道。

　　“你这就是在威胁神龙圣殿，你好大的胆子啊，别忘记了你们的强大力量从何而来。”灰古厉声道。

　　“那又如何？”魔陀太子道：“魔族的力量，只能让魔族血脉者掌握啊。你们神龙子民又无法拥有这股力量，又不能让兰陵这群传统魔族去掌握。就只能我们来掌握啊，所以从某种程度上，我们是合作者，而不是神龙圣殿之臣属。”

　　“伪军！”候补天空祭师灰古道：“你们是我们神龙圣殿间接统治魔族领域的伪军，不要失了你们的身份。”

　　“伪军？”魔陀太子小白道：“那你们在天空圣殿给我父亲留一个位置啊，恶魔阁主兼天空祭师，兼天空裁判长，这个位置我看就不错。又要对我们指手画脚，又不愿意成为真正的自己人，哪有这个好处？”

　　然后，魔陀太子小白斩钉截铁道：“娜血公主，我们一定要换回来，这是底线。你们不答应，我们就自己动手。如果妨碍了你们神龙圣殿的战略，那非常抱歉，我们会小心的。”

　　候补天空祭师灰古面孔一阵抽搐，道：“你这是在威胁我，不是在威胁天空圣殿啊。”

　　“是啊，我是在威胁你！”魔陀太子小白道：“如果南部蛮荒战略再出差错，你就完蛋了。”

　　灰古道：“好了，你想要什么？不要拐弯抹角，直接说！”

　　魔陀太子小白道：“你们手头上有很多索伦的亲人，我记得有一个胸大无脑的女人叫作归芹芍。她就是一个花瓶，没有什么用处的花瓶，把她交给我，我用她交换娜血！”

　　灰古道：“我没有权力答应你的要求。”

　　魔陀太子小白道：“那就找有权力的人，找你的主子！”

　　灰古深深望了魔陀太子小白一眼，没有说话，直接就离开了！

　　……

　　灰古的精神影像再一次出现在天空祭师古斑面前。

　　“主上，魔陀太子小白找到我，态度非常之跋扈无礼！”灰古道。

　　古斑道：“小白？他一直以来都是非常优雅作风，如果变得跋扈了，那就不寻常了，代表着另有目的。”

　　灰古道：“他提出，一定要让兰陵释放娜血。”

　　古斑道：“那就让他自己去和兰陵谈啊。”

　　“兰陵是个疯子，谈不下来的。”灰古道：“兰陵绝对是一个疯子，不能以常理论之的。寻常任何利益，都无法让他妥协半步。”

　　“倒是！”古斑道：“那魔陀帝国想要什么？让我们配合他要回娜血？”

　　“是，圣明无过于主上。”灰古道：“魔陀太子小白提出，让我们交出兰陵曾经的妻子归芹芍，去交换娜血。”

　　古斑道：“这……倒是一个好主意啊。兰陵这个疯子，别的什么都不在乎，但对自己的亲人还是极度看重的。”

　　灰古道：“那我该如何回复？”

　　“归芹芍对我们意义不大，这个交易做得！”古斑道。

　　“是！”灰古道。

　　古斑又道：“但是魔陀太子小白竟敢胁迫神龙圣殿，这是原则性问题。哪怕再小的要求，也绝对不能妥协，不能答应他。”

　　灰古一愕道：“是！”

　　天空祭师古斑道：“娜血落在兰陵手中确实不妥，一旦她投降，兰陵如虎添翼。而且她的身上，关于新魔族能量方式的秘密太多。这样，你去找兰陵谈判，用归芹芍换娜血，让娜血掌握在我们神龙圣殿手中！”

　　“是！”灰古道。

　　……

　　灰古再一次和魔陀太子见面，道：“我们可以用归芹芍交换娜血，但却是神龙圣殿和兰陵进行这场交易，不关你魔陀帝国任何事情。交换得到的娜血，也将归我们神龙圣殿！”

　　本以为魔陀太子小白会勃然大怒，结果他只是轻松点头道：“好！”

　　这个态度，真的让灰古非常意外。

　　不过很快他就明白了，魔陀帝国只是不想让娜血落在兰陵手中而已。落入神龙圣殿手中，那是不要紧的。

　　其实，神龙圣殿也是这个想法。

　　娜血绝对不能投降兰陵，至于交换回来之后，是留在神龙圣殿，还是归还魔陀帝国。神龙圣殿自己也不是很在意，只不过为了神龙圣殿之无上威严，是绝对不可以交给魔陀帝国的，魔陀帝国也休想教神龙圣殿做事。

　　……

　　两天之后！

　　候补天空祭师灰古再一次来到炎魔帝国的帝都炎魔城，求见了炎魔大帝兰陵。

　　“索伦阁下，你与人类国度的亲人，已经有许多年不见了吧？”灰古道。

　　“八年了。”兰陵道。

　　“可想念否？”候补天空祭师灰古问道。

　　兰陵道：“非常想念，无一日不想念！”

　　灰古道：“我记得你有一妻子归芹芍，美艳无双，骄纵泼辣，无数男子朝思暮想，她却唯独对你一往情深。她被抓的时候，肚子里还怀有身孕！”

　　“嗯！”兰陵道。

　　候补天空祭师灰古道：“我们做一个交易如何？”

　　兰陵呼吸已经微微变了。

　　灰古道：“我们愿意将归芹芍还给你，但作为交换，你把娜血公主，还有五十八名恶魔阁的黑暗祭师交还给我们如何？我知道对于你来说，归芹芍是无价的！只需你答应，就可让归芹芍脱离苦海，与你团聚！”

　　……


第914章 兰陵狂揍灰古！杀娜血

　　兰陵沉默了好一会儿！

　　他知道所谓恶魔阁的黑暗祭师只是一个添头，重要的只有娜血一人。

　　用娜血交换归芹芍，对于其他人来说是一个非常不划算的交易。但是对于兰陵来说却是千值万值，娜血就算再强大再牛逼，也远远比不上兰陵的一个亲人。

　　但是……

　　兰陵抬起头道：“不！”

　　灰古目光一缩，道：“都说兰陵阁下最重情义，看来是假的了。”

　　“滚！”兰陵道。

　　灰古脸上肌肉一颤，道：“为什么？我知道在你心目中，娜血的分量远远比不上你妻子归芹芍的分量，为什么不交换？”

　　兰陵道：“我的妻子我自己会去救，用不了和你们苟且交易。”

　　灰古道：“你不同意交换，不怕伤了你妻子的心吗？”

　　“随便你们去怎么说。”兰陵道。

　　灰古面色变得阴冷邪恶起来道：“你如此有恃无恐，难道不怕我们对你的妻子小孩做出一些什么吗？别忘记了，你的妻子美不胜收，你的女儿也已经长大了。”

　　兰陵拿起杯子，喝了一口茶，然后道：“魔女王，帝涅进来！”

　　魔女国女王，帝涅皇后走了进来，两大地阶巅峰的亚王强者，猛地镇住了候补天空祭师灰古，让他无法动弹。

　　兰陵上前，对着灰古的脸疯狂地抽打着耳光。

　　“啪，啪，啪，啪，啪……”

　　活生生抽打了几十计耳光，把他的脸打肿，牙齿都打飞了出去。

　　而堂堂南部蛮荒的战略执行人，天空圣殿的候补天空祭师灰古，就这么活生生地被抽打，简直是无尽我耻辱。

　　足足打了三十九道耳光之后，兰陵对准灰古的胯间，猛地一脚。

　　“砰……”

　　一声巨响，哪怕以灰古的修为，也发出一声压抑痛苦的惨哼，然后猛地蜷缩成为一团。

　　挥了挥手，魔女王和帝涅走了出去，兰陵重新坐回到自己的位置上，一丝不苟地继续喝茶。

　　恢复了修为的灰古，立刻释放出血脉之力，恢复脸上和胯间的伤。

　　但是刚才的耻辱和剧痛，完全深深地铭刻在记忆和骨子之内。

　　“兰陵，你找死……”灰古如同要噬人的野兽一般嘶吼道，目光充满了无尽的愤怒。

　　兰陵道：“我要纠正你几个错误的观念，第一，神龙圣殿非常强大，可以轻而易举灭掉我，灭掉炎魔帝国，我有所畏惧，但是不代表我会畏惧你。”

　　“第二，神龙圣殿的威严不可侵犯，如果是天刹王这样打你的耳光，踢碎你的卵子，神龙圣殿一定会诛杀他的九族。哪怕魔陀大帝，也不能这样折辱你，不能侵犯神龙圣殿的无上威严。但是……我可以，因为我是妖星之主，历史上的妖星之主，曾经灭掉了天空圣殿，灭掉了神龙圣殿，要么成为了神龙子民之领袖，也成为了神龙圣殿的最高领袖。我哪怕再弱小，在政治规格上也是非常高的，打了你就打了你，不会侵犯神龙圣殿的无上威严。”

　　“第三，我的很多妻子儿女都在你们神龙圣殿的手中，你要用她们的贞洁或者生命来威胁我。荒谬愚蠢之极，在我真正死去之前，神龙圣殿不会动我家人一根汗毛。因为如果我未来如你们所愿成为了龙帝，那也是神龙圣殿的精神领袖，你动了我的家人，如何向我交代，谁敢动一根手指头都会被杀全家。如果，我成为了魔帝，那我的家人就是价值连城的人质，谁又敢动我的家人，使得她们贬值？”

　　“第四，如果我成了魔帝，就会杀入神龙圣殿，将你这位冒犯过我的人撕成碎片，诛杀九族。如果我成为了龙帝，虽然无法成为神龙圣殿的绝对主宰，但是将你这么一位候补天空祭师打入地狱，也是轻而易举！”

　　“明白了吗？”兰陵最后寒声问道。

　　顿时，候补天空祭师灰古身体微微颤抖。

　　他明白了，前所未有的明白了。而且他也总算知道，南部蛮荒涉及到妖星之主这么重要的事务，任何一个决策都是天空圣殿最高领导层主导的，但是执行者却是他一个候补天空祭师。按说完全应该派来一个天空祭师，天空裁判长的。

　　因为南部蛮荒要面对人的太特殊了，妖星之主！

　　这个人有可能成为神龙圣殿最可怕的敌人，也有可能成为神龙圣殿的最高精神领袖，当然也有可能窝囊地死去。

　　总之，对这个人的态度把握非常难。既要显示出神龙圣殿的威严，又不能得罪得太过。

　　最有可能出现的局面就是，灰古一心为公，完美地执行了神龙圣殿的最高意志，把兰陵成功逼迫成为龙帝。原本他灰古应该晋升天空祭师的，但是因为得罪了兰陵，成为龙帝之后兰陵一下子就将他拍下地狱。

　　到时候，灰古可以想象，神龙圣殿中不会有人为自己做主。

　　这……这真他妈的是何等的我操啊！

　　这次娜血和天刹王大军全军覆灭，南部蛮荒战略一败涂地，灰古都已经做好辞职的准备了。没有想到天空圣殿连一点惩罚的措施都没有，灰古还暗中庆幸。

　　现在他明白了，这个差事如此的恐怖，没有人会跟他抢的。

　　“我懂了……”灰古道。

　　兰陵道：“回去告诉你的主子，我不同意交换！”

　　“明白！”灰古道。

　　……

　　灰古的精神影像再一次出现在古斑面前！

　　“主上，兰陵不同意交换。”灰古道：“他说妻子儿女，他自己会来救，不接受任何交换。”

　　古斑和宁无涯对视了一眼，道：“咱们这位妖星之主，有点意思。”

　　宁无涯道：“是啊，有点意思，而且还有恃无恐。”

　　灰古道；“我该如何办？”

　　古斑闭上眼睛想了一会儿，朝宁无涯道：“用归芹芍，换一个死人怎么样？”

　　宁无涯想了一会儿，点头道：“可以！”

　　古斑道：“灰古，你继续去和兰陵谈判，就说依旧用归芹芍交换，条件是让他杀掉娜血！”

　　灰古微微一愕，然后道：“是，陛下！”

　　……

　　天刹王城，一片死寂！

　　天刹王身败名裂，众叛亲离。

　　当时在炎魔大殿上空，天刹王见到兰陵那边一个又一个亚王出现，他真的是魂飞魄散，觉得自己掉入了兰陵的陷阱之中，赶紧逃之夭夭。

　　他一跑，天刹太子也跟着跑，二十二名魔圣级强者也跟着跑，直接将娜血扔在那边了。

　　对于逃跑，他不后悔。

　　尤其是听到娜血被俘，五大城战区三千万大军全军覆灭的消息传来之后，天刹王更加庆幸自己成功逃跑掉了。

　　但是讨回天刹王城之后，那股失败的后果开始发酵了。

　　首先，他天刹王成为了孤家寡人。

　　之前他凭什么号召整个魔族人，就是因为他树立的勇敢强大的形象，敢于撕毁和神龙圣殿停战协定的无畏形象。

　　在所有人心目中，天刹王是一个敢为天下先，敢为魔族文明复兴付出一切的英明领袖。

　　而现在，他这么一逃跑，真的把所有画皮撕得干干净净。

　　一夜之间，几乎所有的部族都抛弃了他。

　　而且，他所有的军队基本上都损失殆尽了。如今连天刹王城，几乎连巡逻的军队都没有了。

　　他的身边，只有二十二个魔圣级强者，跟着他一起逃跑出来的。

　　大家都是耻辱的逃亡者，抱团取暖吧。

　　但是这种感觉太难受了，天刹王仿佛觉得整个王城的子民都在取笑他，讥讽他。

　　他还好，心理非常强大。而天刹太子则几乎要崩溃了，逃跑带来的耻辱感，日复一日地发酵着，几乎让他痛不欲生。

　　天刹太子已经后悔了，早知这样当日还不如一战到底，哪怕死了还有一个英勇之名义。

　　“傻孩子，英雄早就死完了！”天刹王劝慰儿子道：“所有的英雄都死完了，你的爷爷冰人，就是一个大英雄，他死了！云厄王是一个英雄，他也死了。曾经的厄天大帝，厄运大帝更是举世无匹的大英雄，连他们都死了。英雄都死完了，没有好下场的。”

　　英雄都死完了！

　　这句话，贯穿了天刹王的人生，是他最重要的人生信条。

　　所以，他才会卖身投靠神龙圣殿，才会在云厄王城撤离，才会在炎魔城逃跑。

　　“可是，像现在这样，我们和死了又有什么区别？”天刹太子道。

　　天刹王道：“只要不死，永远都会有机会！”

　　天刹太子道：“我们已经没有机会了，没有了！”

　　而就在此时，外面传来声音道：“陛下，炎魔帝国首相唐人求见。还有……魔陀帝国太子求见！”

　　天刹王道：“你看看，机会不是来了吗？而且一来就是两家。”

　　……

　　候补天空祭师灰古，再一次出现在兰陵的面前！

　　这次，他没有盛气凌人高高在上，而是一张扑克脸，不卑不亢的扑克脸。

　　“兰陵陛下，我的主上让我传话，我们可以换一个交易方式！”灰古道。

　　“说说看！”兰陵道。

　　灰古道：“你杀掉娜血，我们放回你的妻子归芹芍，与你团聚！”

　　……


第915章 魔女王之情！招降天刹！

　　“魔陀太子找过你？”兰陵问道。

　　“对。”灰古道。

　　兰陵道：“看来不管是神龙圣殿，还是魔陀帝国都不想让我收服娜血啊。仅仅只是因为一百五十万亡灵武士吗？仅仅只是因为她地阶巅峰亚王的修为吗？不像是吧！”

　　灰古沉默。

　　兰陵道：“娜血身上有什么秘密呢？又或者是他代表顶级娜血王族有什么秘密呢？”

　　灰古依旧沉默。

　　兰陵道：“灰古，决定我是否杀掉娜血是我的耐心。只要我耐心耗尽，我一定会杀了她。但是我不听从任何人的指使，也不进行任何交易，明白吗？”

　　灰古道：“明白。”

　　兰陵道：“那么请离去吧，不要美事老往我这里跑了。”

　　“告辞！”灰古道。

　　兰陵再一次拒绝了神龙圣殿。

　　他是有可能杀掉娜血的，只要耐心耗尽就会杀掉她。但就算白白将她杀掉，也不会用她来交换归芹芍。

　　因为眼下这种情形，不管是归芹芍还是其他人都没有生命之危。甚至，此时神龙圣殿放回归芹芍不见得是一件好事。

　　兰陵一定要表现出一种意志，绝对不和神龙圣殿做交易的意志，把握这个底线以后很多事情就会好办很多。

　　和灰古谈判完毕后，兰陵再一次进入娜血的空间囚牢。

　　娜血被囚禁在这空间囚牢内已经足足十几天了，她差不多已经完全安静下来了。甚至身上远古魔女的特征都已经消失了，恢复了绝世无双的人类女子模样，静静地坐在地上。

　　兰陵在空间囚牢的另外一边，和娜血隔着一层薄薄而又透明的能量墙。

　　“跪下，效忠我！”兰陵道。

　　“做梦！”娜血。

　　“跪下，效忠我！”兰陵道。

　　“做梦！”娜血。

　　“跪下，效忠我！”兰陵道。

　　“做梦！”娜血。

　　兰陵重复问了一百遍，娜血也拒绝了一百遍。

　　这是兰陵每一天的日常，每天都要问一百遍，已经问了一千五百遍了。

　　帝瞑已经无数次哀求，让他进来劝说娜血，但是都被兰陵阻止了。而且兰陵没有任何劝说，没有说神龙圣殿和他交易归芹芍，没有说神龙圣殿让他杀死她。自从娜血被俘之后，兰陵就只有一句话，跪下，效忠我！

　　甚至，娜血也能够感觉到兰陵的耐心渐渐在耗尽，他的心越来越冷漠不耐烦，等到他耐心完全被耗尽的时候，就是她的死期了。

　　……

　　“飞，飞，飞……”

　　翼族太子几乎年轻了好几岁了，自从重新得到女儿之后。每日公务一结束，他就会来陪伴女儿。

　　此时，翼族太子正训练小丫丫飞行，一边的兰索宝宝也摇摇晃晃地学飞，真的是还没有学会跑就要飞。

　　而翼族之王，或许是因为内心的愧疚，基本上不会主动来和孙女亲热。

　　如今炎魔帝国已经有了两个亲王，翼族亲王，魔女国亲王妲姬。

　　“妲姬，我以后会迎娶离人为妃，那她是不是就不能继承魔女国亲王之位了？”兰陵问道。

　　“当然可以，陛下！”魔女王道：“事实上，整个魔女国的女子都是陛下的女人，包括我在内。”

　　魔女王说这句话的时候，非常之坦然。

　　她的美貌和帝涅，娜血是一个等级，但是成熟的韵味犹有胜之，大概是这个世界最迷人诱惑的女人。

　　兰陵道：“那你现在对我有动心吗？”

　　“有，但不是很强烈。”魔女王道：“但是陛下可以随时宠幸我，臣妾也非常乐意为您生孩子。等陛下成为真正魔帝之后，我大概会跪在您的面前，请求您的宠幸！”

　　下面，小丫丫已经飞得很利索了，而兰索宝宝扇动着可爱的翅膀，大概能够离地三尺，这已经是他的极限了。

　　“你见过冰人吗？”兰陵问道。

　　“我没有见过，但是听老师说过！”魔女王妲姬道：“她对冰人的评价非常之高，而且冰人很年轻的时候，就击败了她。”

　　兰陵道：“听说冰人和你老师还有一段情感？”

　　魔女王妲姬道：“并没有，老师非常欣赏他，但是没有心动。冰人向老师求婚，老师没有答应。我们历代魔女王都是魔帝的女人，这并不是一种约束，实际上是非魔帝的能量气息不能让我们心动。”

　　兰陵道：“然后呢？”

　　魔女王道：“冰人的理想是振兴魔族文明，他第一选择的目标就是魔女国。因为他觉得魔女国是最最纯粹，最为高尚的魔域种族，但是老师拒绝了他，所以他就去了天剎族。”

　　兰陵道：“冰人的理想是振兴魔族文明？还是假借振兴魔族文明而实现自己的野心？”

　　魔女王道：“真的是振兴魔族文明，他是一个英雄，纯粹的英雄。”

　　“好棒，好棒……”

　　见到小丫丫飞得很好，尹姬，狄娜，沙言等人纷纷鼓掌，兰陵也朝她竖起大拇指。

　　小丫丫扇动着翅膀朝着兰陵飞来，直接扑进他的怀里，搂住他的脖子撒娇告状道：“爸爸，卮玉他偷偷亲我，你去打他。”

　　兰陵无语，看来卮玉这孩子真的要将他的风流学到底了。

　　“下次他在偷亲你，你就跑过去打他，你打得过他吗？”兰陵笑道。

　　“哼，他根本就不是我的对手！”小丫丫挥舞着小拳头道：“如果不是怕他哭，我早就下狠手了。”

　　兰陵朝着卮玉道：“小子，小丫丫打你的时候，你该怎么办啊？”

　　“装死狗……”卮玉大声喊道。

　　这话一出，卮宁再一次气得浑身发抖，真的恨不得拉进屋子再揍一顿，这样死皮赖脸的样子，哪有她半分性格啊，她卮宁最是心高气傲了，最有自尊心了。

　　不过兰陵却朝卮玉竖起大拇指。

　　能够回答装死狗，可见卮玉这小子是何等的自信洋溢。只有内心自信强大的孩子，还可以不在乎被女孩子打败。

　　“谢谢你这些年对卮宁母子的照料。”兰陵道：“卮宁从小坏境特殊，所以敏感脆弱而又自尊心太强，我一直很担心卮玉也像他一样。结果这小子内心骄傲却不拘小节，自信而不跋扈。”

　　曾经兰陵以为卮玉和阿史元跋很像，都是调皮，聪明，装着跋扈，喜欢闯祸。

　　但现在看来，两人还是不一样的。

　　阿史元跋极度聪明，而且非常坚忍，但是内心深处有一丝丝自卑，所以非常非常渴望得到别人的肯定。他闯祸也是喂得想要得到阿史离人的关注。

　　卮玉不见得有阿史元跋那么那么聪明，但是要阳光自信得多，这要多亏了他在魔女国的生涯。他的整个童年都是在魔女国度过的，这段时间魔女国所有漂亮的女孩都围着他转，他是绝对的太子爷，给他的性格带来很大的影响。

　　兰陵捏着小丫头的脸蛋道：“丫丫，你喜欢卮玉吗？”

　　“讨厌死了……”小丫头毫不留情道。

　　……

　　魔陀太子和唐人同时求见天刹王。

　　没有任何犹豫，天刹王见了魔陀太子，没有见唐人。

　　“天刹，拜见魔陀帝国太子殿下！”天刹王把姿态放得非常低。

　　魔陀太子道：“天刹王的意思是愿意向我魔陀帝国称臣？”

　　“是的！”天刹王道：“如果魔陀帝国愿意支援我，我愿意继续和兰陵分庭抗礼，而且我只称王不称帝，南部魔族王国，如何？”

　　天刹王确实把姿态放得很低了，他放弃了魔族帝国，放弃了皇位，只愿意成为南部魔族王国的国王。

　　“不，不……”魔陀太子摆手道。

　　顿时，天刹王面色微微一颤。

　　魔陀太子道：“兰陵已经称帝了，你如果仅仅只是称王的话，那就低了他一头了。所以不如成立南部魔族帝国，你登基为帝。当然如果愿意的话，你可以尊称我父亲为兄。魔陀帝国为兄长，南部魔族帝国为弟，如何？”

　　顿时，天刹王狂喜！

　　没有想到，魔陀帝国的条件比他想象中的还要好，而且要好得多。为了得到魔陀帝国的支援，他宁愿放弃帝位，而只担任国王，没有想到依旧可以称帝。

　　魔陀太子道：“我魔陀帝国愿意支援您五百万最精锐的吸血魔族大军。”

　　天刹王立刻躬身拜下道：“多谢魔陀大帝！”

　　这真是莫大之惊喜啊，五百万吸血魔族精锐看起来虽然不多。但是兰陵的地狱凝魔阵，晶石能量阵都无法移动的，只能防守不能进攻。有了这五百万吸血魔族精锐，已经足够守住自己的疆域了。

　　魔陀太子道：“我父皇只有一个条件，那就是天刹陛下也成为吸血王族成员，接受我父亲的亲自拥吻！当然，为了帮助您建立南部魔族帝国，我也会常驻南部蛮荒！”

　　天刹王面孔猛地一变。

　　或许很多人渴望得到拥吻，因为这样几乎有不死之躯。但是天刹王却不需要，因为他是返祖恶魔，本身就拥有不灭之躯，而且拥有非常长的生命。

　　最最关键的是，一旦被拥吻，他的生死完全掌握在魔陀大帝手中，甚至魔陀大帝只需要一个意念就可以杀死他。

　　放在帝瞑身上这完全没有什么，帝瞑根本就不怕死。但天刹王却最爱惜生命，最最怕死。

　　而且最最重要的是，魔陀太子竟然要常驻南部蛮荒。这样一来，五百万吸血魔族军团就完全听从他的命令，他天刹王只是一个傀儡而已，只怕连一万军队都调动不了。

　　见到天刹王无声，魔陀太子退了出去。

　　边上天刹太子道：“炎魔帝国的首相唐人求见，要见见吗？”

　　“不，不见！”天刹王道。

　　……

　　次日，灰古直接出现在天刹王面前。

　　“废物，无能的废物！”灰古毫不留情地呵斥道：“如果当时不是你转身就跑，最后的顶级武道决战，娜血根本就不会输。最后决战的大败，你是罪魁祸首。”

　　天刹王面孔青白交加。

　　“跪下……”灰古寒声道。

　　天刹王有心抗争，但还是跪了下来。

　　灰古道：“本来你该被诛杀九族的，但是念在你还有用，所以允许你继续为神龙圣殿效命。恶魔阁将拨出百万黑暗大军供你调遣，你要继续和兰陵分庭抗礼，务必不能让他统一整个南部蛮荒！”

　　天刹王狂喜，然后叩首道：“遵旨，多谢天空圣殿诸位陛下天高地厚之恩！”

　　灰古道：“但是下次大战，你再临战脱逃，又该怎么办？”

　　天刹王道：“定然不会，我发誓！”

　　灰古道：“发誓没用，南部蛮荒的天魔血誓都可以当作擦屁股纸。你需要接受天空圣殿的命运镌刻，我们需要掌握你的生死。下次你再临战脱逃，我们直接在精神意念中杀死你！”

　　天刹王色变！

　　又是这样，魔陀帝国要掌握他的生死，神龙圣殿也要掌握他的生死。

　　灰古道：“不仅如此，我也会常驻你的天剎族内。”

　　天刹王再一次色变，如此一来这百万恶魔阁的黑暗军团就完全听从灰古的命令了，他就只是一个橡皮图章，傀儡中的傀儡。

　　结果比他想象中更加恶劣。

　　不管是魔陀帝国还是神龙圣殿，就只是需要他这个名义而已，他根本掌握不了任何权力，任何兵权，甚至连自己的生死都掌握不了。

　　“给你三天时间考虑。”灰古寒声道，然后他的精神影像消失！

　　天刹王顿时身体冰冷，跌坐在椅子上，眼前一片黑暗，现在的他真是任人鱼肉了。

　　面对魔陀帝国和神龙圣殿的强权，他没有任何抵抗的余地，抵抗就是死！

　　而且他死了之后，神龙圣殿和魔陀帝国还可以扶持他的儿子天刹太子作为傀儡。

　　不答应就是死，而一旦答应了，就是彻底的傀儡，连生死都掌握在别人手中。

　　此时，外面女儿帝凝道：“父王，炎魔帝国首相唐人求见！”

　　“不见……”天刹王挥手道。

　　边上的天刹太子道：“父亲，不如见一见，听他究竟说什么？”

　　天刹王深深吸一口气，道：“好吧，让他进来，我倒要听听他究竟说些什么？”

　　……

　　炎魔帝国首相唐人进入，直截了当朝着天刹王道：“天刹王，投降吧！你已经无路可走，投降炎魔帝国才是唯一的出路！”

　　……


第916章 天刹王跪下，投降兰陵！

　　天刹王听到唐人的话后顿时一阵错愕，然后哈哈大笑道：“唐人你是脑子进水了吗？让我投降？你可知道我刚刚见过谁吗？魔陀太子和神龙圣殿的候补天空祭师灰古，他们一家给我五百万吸血魔族精锐，一家给我百万黑暗军团。有了这股力量，我守成绰绰有余。”

　　唐人道：“傀儡而已，连自己生死都掌握不了的傀儡。”

　　天刹王的面色顿时变得无比难看起来，道：“就算是傀儡，也比投降兰陵好得多，至少我还有南部魔族帝国皇帝的名声，至少我还能享受荣华富贵。”

　　这句大实话，几乎关上了所有的大门。

　　人至贱则无敌，天刹王坦明了愿意做傀儡，哪怕指挥不了一兵一卒，只要能够享受荣华富贵就行。

　　而天刹王对兰陵唯一的价值，就是不成为神龙圣殿和魔陀帝国的傀儡，使得他可以顺利统一南部蛮荒，他真不想为了统一南部蛮荒再打一仗。

　　听完这句话后，唐人的目光不是充满讽刺，而是充满了悲哀和难过。

　　但是，偏偏这道悲哀和难过的目光刺痛了天刹王。

　　“唐人，你这目光什么意思？”天刹王道。

　　唐人摇了摇头，道：“再说这些无用的东西又有何意义？如果你成为了神龙圣殿和魔陀帝国的傀儡，那么我炎魔帝国为了统一南部蛮荒，又要打一战。如果我们再打赢了你，你天刹家族该何去何从？你为了自己的荣华富贵，难道要让整个天刹家族亡族灭种吗？”

　　天刹王面色一变，道：“你们赢得了吗？”

　　唐人也不解释，只是轻描淡写道：“你觉得呢？”

　　天刹王脑子里面的第一个答案是能赢，尽管他有很多理由，比如地狱凝魔阵和能量阵只能用于防守。但是谁有保证，炎魔帝国不会制造出可移动的地狱凝魔阵和能量阵？

　　还有，谁又能保证娜血不会投降兰陵？

　　唐人道：“娜血的一百五十万亡灵武士被兰陵陛下囚禁在另外的空间之中，一旦娜血投降，我炎魔帝国又多了一百五十万精锐了。”

　　天刹王道：“娜血不可能投降，绝不可能！”

　　唐人道：“如果有一天，兰陵陛下觉得有必要，直接去把娜血公主睡了，你觉得她会投降吗？”

　　天刹王一愕，没有说话，娜血对兰陵的爱恋他是很清楚的。当听说娜血和帝涅勾结之后，她的妒忌完全无法掩饰。

　　天刹王道：“就算娜血投降，就算你们制造了移动的地狱凝魔阵，能量晶石阵，就算你们再一次击败了我统一南部蛮荒。我也不会死，我天刹家族也不会灭亡，大不了逃到魔陀帝国，大不了逃到神龙圣殿去。”

　　“去给帝魔陀做牛做马，给神龙圣殿做猪做狗？”唐人问道。

　　“那又如何？”天刹王道。

　　唐人笑道：“天刹王，你可以给帝魔陀做牛做马，可以去给神龙圣殿做猪做狗，为何就不能给魔帝陛下做鹰犬呢？别忘记了，他才是你真正的主人，他是整个魔族至高无上的领袖。”

　　天刹王道：“因为他没有赢的希望，我绝对不愿意站在失败者一方。他连帝魔陀都敌不过，更别说神龙圣殿。历代有多少妖星之主啊，厄天大帝，厄运大帝那么强大都失败了，上一代炎魔大帝更是直接选择背叛魔族成为了龙帝，魔族没有希望了，魔族没有希望了！而且，我无比之痛恨妖星之主，他是我悲剧的根源！”

　　唐人悲哀地望着天刹王道：“天刹王，你真不配成为冰人的儿子。他为了魔族的复兴，为了对方神龙圣殿而奋斗终生，甚至不惜配上自己的生命。然而他却生出了你这个一个废物无能的儿子！”

　　唐人的这句话，顿时戳中天刹王内心最脆弱，最痛苦的地方，他顿时面孔扭曲，目光通红嘶吼道：“唐人，你不要提我父亲，你不要提我父亲……你再提我就杀了你，杀了你……”

　　唐人道：“我可以不提，但是这个事实永远存在，而且永远铭刻在你的记忆之中！”

　　天刹王颓丧地坐了下来，颤抖道：“唐人，你是一个英雄，魔帝兰陵也是一个英雄，甚至娜血也是一个英雄，我父亲更是一个英雄，厄天大帝是一个英雄，厄运大帝也是一个英雄。他们都死了，即使还没有死的也很快就要死了。做英雄没有好结果的，英雄都死完了！”

　　又是这句话，英雄都死完了。

　　唐人道：“天刹王，令尊冰人是怎么死了？”

　　“我不想说……”天刹王道，他的目光充满了无边无际的痛苦，锥心之痛。

　　如同卮玉对兰陵的崇拜，天刹王也曾经无比无比崇拜自己的父亲冰人，简直是高山仰止，简直是他的启明星，简直是他的太阳。他所做的一切，都是为了得到父亲的认同和可能，他一直都在魔方父亲冰人的一举一动，一言一行，他的性格，他的武功。

　　唐人道：“告诉我，未来万一我们炎魔帝国赢了，也要为你的父亲冰人立传，免得让你们的整个家族都沦入耻辱的深渊。”

　　天刹王面孔微微一阵抽搐，开始大口大口的呼吸，面色越来越苍白，目光也越来越虚弱。

　　几十年前的那一幕真的不堪回首，永远也不敢再想起，但是却经常在梦中回溯。

　　几十年前发生的那一幕，真的彻底颠覆了他的世界观，他的人生观，使得他从一个英雄变成了一个贪生怕死的懦夫，卑鄙的权势之徒。

　　足足好一会儿，天刹王才娓娓道来。

　　“那一天，上一代天刹王，也就是我的外祖父先王马上就要辞世了。而接任天刹王是我的父亲冰人，因为他的威望无比之高，甚至超过先王。所有的旗主，所有的长老会成员，所有的魔将全部拥护他。他的武功绝顶，完全无人可以阻挡他。”

　　“父亲冰人雄心壮志，一旦继承天刹王王位之后，就要结盟魔女国，让北部蛮荒的翼族南下，建立魔族帝国统一战线，在最短的时间内统一整个南部蛮荒，建立魔族帝国。但是他只自称摄政王，绝不称帝，也不立刻反抗神龙圣殿，甚至愿意和神龙圣殿签下某种妥协契约，只求和北部蛮荒的魔陀帝国分庭抗礼。”

　　“然而，这仅仅只是他的缓兵之计，根据他的特殊推算，他觉得妖星之主很快就要降世了，或许几十年，最多不会超过百年。我不知道他是根据什么计算的，但是经常见到他日复一日地在静室内冥想，经常地仰望天空。他一旦统一了南部蛮荒建立魔族帝国之后，会发展能量学，将魔族帝国建得非常强大。等到妖星之主降世的时候，将直接拥有整个强大的魔族帝国而不必从头开始，然后在妖星之主的带领下，对抗神龙圣殿，实现魔族文明的伟大复兴。”

　　唐人目光微微发热，又是一个理想主义者，又是一个魔帝永远的忠诚者。

　　“父亲这些理想从来没有和任何人说过，只给我一人说。因为他担心自己可能等不到妖星之主的降世，希望我继承他的理想和事业。”天刹王仰起头，强忍着泪水。

　　“然后呢？”唐人道。

　　天刹王道：“天下谁也阻挡不了我父亲冰人继承天刹王位，一直到先王，也就是我的那位外祖父，扣押了我的母亲，我，还有我的儿子小刀，用我们三人的生命逼迫我的父亲去他的床前。这就是天剎族的先王啊，那个口口声声最宽容博大，最最贤明的先王。用他的女儿，外孙，曾孙的性命威胁他的女婿，哈哈哈哈……”

　　天刹王狂笑。

　　良久之后，他继续道：“迫不得已，我父亲去先王的寝殿。但是，已经有四个神龙圣殿的强者等在那里了，包括他自己有五个顶级强者围杀我的父亲冰人，他在装病，装死。之前他利用父亲冰人使得天剎族变得无比强大，利用完了之后不惜勾结神龙圣殿将他铲除。这就是天剎族的先王，最最贤明公正的先王，哈哈哈哈哈……”

　　“父亲冰人以一敌五仍旧占据了上风。然后就是最丑陋最恶俗的一幕。我的外祖父先王用母亲，我和儿子小刀的性命威胁我的父亲。我能够感受到当时父亲的挣扎，一边是他的理想和事业，一边是他的妻子，儿子，孙子。他是一个大英雄，本来应该毫无顾忌的，应该不被世俗的情感束缚的。但是……他最终妥协了，放下了兵器，束手就擒！”

　　“然后呢？”唐人道。

　　“然后先王跟我说，只要我杀了父亲冰人，我就是天刹王族的继承人，就由我直接继承天刹王位。要么就让我和父亲冰人一起死，我不愿意……父亲冰人握住我的手让我杀了他，我继承人了天刹王位，母亲自尽。先王假死，隐蔽于世。几年后我和神龙圣殿勾结，杀了外祖父先王，独掌了天剎族的大权！”

　　说到这里，天刹王已经冷静下来了。

　　这件事情，应该是这个世界上最大的秘辛了，如今终于大白于世。

　　当然，关键处天刹王也有言语不详的地方，但这绝对是人伦之惨剧，彻底颠覆了天刹王的人生观和世界观。

　　而旁边的天刹太子早就泣不成声，当年发生这一切的时候他还很小，还没有记忆。

　　“从那之后我就得出了一个道理，英雄都是不得好死的。如果我父亲不是英雄，不在乎我和母亲的生命，四个神龙圣殿的高手加上先王也敌不过他，他又怎么会惨死？只有成为卑鄙无耻之人，才能笑到最后，无往而不利。高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行者，说得多好啊！”

　　“我杀死了自己的父亲，已经跌入黑暗的深渊，再也无法回头了，我天生就是一个最无耻的卑鄙者。所以我宁愿成为神龙圣殿和魔陀帝国的傀儡，也不愿意投降魔帝兰陵做自由人。我父亲冰人的悲剧根源，就在于他太相信效忠妖星之主！”

　　“父亲冰人死了之后，我的世界就彻底崩塌了。留给我的只有黑暗，卑鄙，无耻，贪婪！所有的光明，所有的理想，所有的伟大都灰飞烟灭！”

　　天刹王仿佛老了十岁，颓丧地盘坐在地，挥了挥手道：“唐人，你走吧！我希望你们的事业能够成功，但是我不敢相信，我也不会跟随！”

　　唐人没有走，而是盘坐了下来，望着天刹王道：“您的父亲冰人，他没有死！”

　　天刹王面色剧变，骇然道：“不可能，我亲眼将神龙圣殿的诛魔剑刺入他的能量心脏，亲眼见着先王和神龙圣殿的高手将他分尸，将他的能量心脏和脑域分裂斩断，他死得不能再死了！”

　　唐人道：“我兰陵陛下，在某个神龙圣殿的废弃实验室第四层见到了冰人，被一股无比强大的能量冰封着。没有想到妥善办法之前，我们不敢妄动。但是终有一日，陛下会想出救活苏醒冰人前辈之法！”

　　天刹王望着唐人！

　　这个人真的是不会说谎的，天刹王未必相信兰陵，却相信唐人。这也是一个傻子，一个理想主义者，和他的父亲冰人一样。

　　“天刹王，来吧……既然能够做人，就不要强迫自己做狗！”

　　“听从你心底的感觉，不要用理智，去想想兰陵陛下究竟会不会赢？”

　　“我觉得他会赢，因为我们的兰陵陛下是一个疯子，彻头彻尾的疯子，不断创造奇迹的疯子！”

　　“就在不久之前，灰古去和陛下谈判，用归芹芍换娜血的生命。只要陛下杀掉娜血，神龙圣殿就愿意放掉归芹芍。但是陛下拒绝了，偏偏他对娜血的耐心已经快要耗尽了，或许几天之后就会杀了他，但是他绝对不拿娜血的生命做这种交易！”

　　“他是一个疯子，这个世界，不疯魔不成活！”

　　“来吧，我们去迎接你的父亲冰人，我们共同去复苏你的父亲，然后和他并肩作战，他一定会为你骄傲的，为你这些年的一切而骄傲。”

　　天刹王的面孔不断地抽搐，全身不断地颤抖。

　　无数的理智告诉他，绝对不能投降，绝对不能。脑子里面百分之九十的理智和意志，都是坚持决不投降。

　　但是不知道为什么，他膝盖一软，朝着炎魔帝国的方向跪下，叩首道：“陛下，天刹愿降！”

　　……


第917章 大一统！兰陵旨入怒浪！

　　天刹王跪下之后，边上的天刹太子顿时呆了。

　　他是一个非常矛盾的人，对兰陵恨之入骨，因为他曾经彻底败在兰陵手中，而且他最爱的帝涅公主也成为兰陵的女人。

　　但是自从在云厄王城兰陵让帝涅军团神不知鬼不觉地从这个世界消失了，他对兰陵就变成了敬畏。而这次最终决战，兰陵上演的奇迹足够让天刹太子高山仰止了。

　　当日兵败如山倒的时候，劝天刹王逃跑的是他。但是逃跑回天刹王城后，感觉受不了屈辱的也是他。

　　所以他的心性还没有修炼到家，贪生怕死的同时又有很强的自尊心，受不得屈辱。

　　听到魔陀太子和神龙圣殿的条件后，他内心万万不同意，做一个傀儡又有什么意思，而且还是连生命都保不住的傀儡。至于投靠兰陵就是站在失败者一方以后就必死无疑，老实说天刹太子这样的年轻人还不想去想那么远。

　　眼下他就是不忿做神龙圣殿和魔陀帝国的傀儡，连自己生死都掌握不了。

　　所以，对于父亲投降兰陵他并没有什么接受不了，只是觉得非常惊讶意外。

　　在他看来父亲就算给神龙圣殿做狗也不会投降兰陵，他确实从来都没有真正了解过天刹王。

　　天刹王的口头禅就是，英雄早已经死完了。

　　他每一次说这句话的时候都是痛苦的，都是一种自我安慰，对自己成不了英雄的痛心和洗脑。

　　而最终，天刹王选择听从自己内心的冲动，去找寻自己对父亲冰人的敬仰。

　　“父王，我和神龙圣殿签订了精神契约，在一定距离内，神龙圣殿可以让我死去活来，甚至直接可以摧毁我的神智。”天刹王道。

　　唐人道：“敬请放心，我们炎魔帝国有五个强大无比的能量罩，只要进入这个精神能量罩，神龙圣殿的精神力根本传递不进来，这个精神契约也根本伤害不了你。而且陛下是精神系大师，我会恳请他想办法消除你脑域内的精神契约。事实上，当时我和他两人联手在几个时辰之内，就破解了你们在伏地妖脑域之内的精神契约，你应该很清楚。”

　　天刹王道：“神龙圣殿和魔陀太子无论如何也想不到我会投降兰陵陛下，我们必须立刻离开，带领所有魔宗以上强者，天刹王族所有成员全部离开，进入炎魔帝国！”

　　唐人道：“尽管我是否能够说服您是未知数，但是陛下还是派了帝涅皇后，希茜魔女将率领千名死亡武士，魔女国武士前来迎接天刹王族进入炎魔帝国。就算神龙圣殿和魔陀帝国发现，也无能为力！”

　　当天晚上，天刹王率领剩余的二十二名魔圣，五百名魔尊，几千名魔宗，以及天刹王族几千名成员连夜撤离天刹王城，逃往炎魔帝国。

　　这支队伍刚刚离开天刹王城三百里后便遇上了帝涅，希茜率领的炎魔帝国顶级武道军团。

　　帝涅望了天刹王一眼，道：“义父！”

　　天刹王赶紧单膝跪下道：“不敢，老臣拜见皇后陛下！”

　　然后，一众人用最快的速度飞往炎魔帝国！

　　……

　　炎魔城！

　　“罪臣天刹拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　见到兰陵第一面，天刹王立刻双膝跪下，额头贴地，跪伏下去。

　　在他身后，几十名天刹王族的嫡系成员全部跪下叩首，唯有帝凝小公主狠狠地白了他一眼。

　　在其他人眼中，兰陵或许是高高在上的炎魔帝国皇帝。但是在帝凝小公主眼中，兰陵就是混账王八蛋。

　　当时唐人有危险，她不惜出卖自己的父亲好心告诉兰陵。结果兰陵立刻扣押她作为人质，要用来交换唐人。后来帝凝说自己分量不足，于是他又利用帝凝去把天刹太子抓来，这才成功救回了唐人。

　　这种无赖也真是没谁了。

　　“请起！”兰陵亲自将天刹王扶起，道：“不管你我之前有多少过节，但是奈儿是你救的，而且也是你把她变成了帝涅，这个人情我永远都会记住！”

　　“不敢……”天刹王叩首。

　　“一般来说，我对别人的投降都爱理不理的，比如地剎王，灵厄王等等四大魔王，我现在见都不见，因为他们已经废了，已经支撑不起我魔族亲王的尊严了。”兰陵道：“我之所以对你礼遇有加，是因为你投降我尽管也算是走投无路，但也是一种热血之回归，理想之回归。”

　　“臣惭愧！”天刹王继续叩首。

　　兰陵道：“在人类国度，也有这么一个人，他几乎是我的杀父仇人，而且几次三番几乎将我置于死地。但是他主动不知廉耻地跪在我的面前投降了我，后来他还成为我的岳父，他就是归行负。我被卮妍杀了之后，我不知道归行负心里怎么想，但是我隐约却觉得他可能和我想象中的不一样。”

　　兰陵的说话一贯来是天马行空的，天刹王就静静地跪在地上听着。

　　兰陵继续道：“我本以为，你和归行负是同一类人。现在看来，又隐约不是！你让我想到两个人，两个不属于这个位面的人，一个叫作汪兆铭，一个叫作钱谦益！人是复杂多变的，只有到死的那一刻，才能确定这个人是英雄，还是狗熊！”

　　汪兆铭早年的时候，绝对是个英雄，后来成为了中国最大的汉奸。

　　满清入主中原的时候，作为文人领袖的钱谦益不舍得死，不敢自杀，号称水太凉，投降了满清王朝。但是投降之后又心痛万分，七八十岁的高龄还在坚持反清复明的斗争。

　　兰陵说的这两个人，天刹王一个都不知道，但是他却完全能够听懂他的话。

　　天刹王体内有两种血脉，一种是冰人的，充满了理想和勇敢。另外一种是天刹先王，充满了贪婪和无耻。

　　决定他最终成为什么人，也是这两种血统的斗争。

　　“册封帝蓬为炎魔帝国天刹亲王，炎魔议会成员！”兰陵道。

　　没有什么戴罪立功，直截了当晋升为天刹亲王，放在之前的天刹王肯定是不满意的，他可是要做魔族帝国皇帝的。但是比起成为指挥不动一兵一卒的傀儡，毫无疑问炎魔帝国的这个天刹亲王分量要重得多。

　　“罪臣叩谢陛下天恩，万岁，万岁，万万岁！”天刹亲王叩首。

　　兰陵道：“帝涅，唐人，整编之后的炎魔帝国军团中，成立一支天刹军团，数量在一百五十万左右，由天刹王指挥！”

　　天刹王再一次重重叩首。

　　“至于天刹世子小刀脑子里面的精神契约，我会想办法的。”兰陵道：“还有令尊冰人，也为成为炎魔帝国近期的一件大事！”

　　“罪臣感恩涕零，陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　兰陵再一次进入了空间囚牢内，对着娜血道：“跪下，效忠我！”

　　“做梦！”娜血。

　　兰陵道：“跪下，效忠我！”

　　“做梦！”娜血。

　　兰陵道：“跪下，效忠我！”

　　“做梦！”娜血。

　　兰陵就这样一遍又一边重复着，重复了一百遍之后直接离开。

　　天刹王投降的事情也半个字没有提，他和娜血的对白始终就只有一句，跪下，效忠我！

　　……

　　次日一早！

　　还没有完全建设完毕的炎魔大殿，第一次进行了朝会。

　　魔女国女王，天刹王，罗刹王明忍，云厄太子，地剎王，灵剎王，地厄王，天怒王这南部蛮荒的八大魔王，加上南迁的翼族之王，全部整整齐齐跪在大殿之上。

　　九大魔王家族代表，向炎魔大帝献上国书。

　　“从今日起，魔女国停止自治，服从炎魔大帝的最高统治。魔女国所有领地是炎魔帝国不可分割的神圣领土，我魔女国所有人是炎魔帝国之臣民，永不言叛！”

　　“从今日起，天剎族停止自治，服从炎魔大帝的最高统治。天剎族所有领地是炎魔帝国不可分割之神圣领土，我天剎族所有人是炎魔帝国之臣民，永不言叛！”

　　“从今日起，罗刹族停止自治，服从炎魔大帝之最高统治……”

　　“从今日起，云厄族停止自治，服从炎魔大帝之最高统治……”

　　“从今日起，地刹族停止自治，服从炎魔大帝之最高统治……”

　　“从今日起，灵剎族停止自治，服从炎魔大帝之最高统治……”

　　“从今日起，地厄族停止自治，服从炎魔大帝之最高统治……”

　　“从今日起，天怒族停止自治，服从炎魔大帝之最高统治……”

　　“从今日起，翼族停止自治，服从炎魔大帝最最高统治……”

　　九大魔王依次献上国书，结束万年以来各族自治的状态，重新归入魔族帝国的统治。

　　这是一个伟大的日子，这代表着分裂了一万五千年的南部蛮荒再一次统一。

　　三千年前，鬼王想要完成这一伟业，但是他仅仅统一了三分之一南部蛮荒就灰飞烟灭。

　　如今，兰陵已经比鬼王走得更远。

　　只要再统一了北部蛮荒，兰陵就彻底完成了魔族领域的完全统一。

　　从此之后，炎魔帝国的疆域将直接从两百三十万平方公里一下子暴涨到一亿五千万平方公里。

　　炎魔帝国的子民将从两千六百万上升到六亿三千万！

　　持续了两年半的南部蛮荒内战正式结束，仅仅两年半的内战中，死伤军队超过八千万，占整个南部蛮荒总军队的七成。死伤民众超过三亿六千万之巨，占南部蛮荒总人口的百分之三十七。

　　“传告天下，从今日起南部蛮荒正式一统，南部蛮荒的每一寸土地都是我炎魔帝国之神圣疆域，任何势力不得允许，不得进入！一旦非法进入，我炎魔帝国将格杀勿论！”

　　“这份诏书要传遍整个世界，包括神龙圣殿，魔陀帝国，以及人类国度的每一个国家！”

　　“遵旨！”

　　随着兰陵的一声零下，上千个骑着各式飞骑的传信使，汹涌而出，朝着北方飞去。

　　炎魔帝国的使者舰队，北上人类国度，宣读兰陵之诏书！

　　二十一天后，北边魔陀帝国皇帝帝魔陀接到炎魔帝国大皇帝的这份诏令。

　　四十五天后，神龙圣殿接到这份诏书！

　　……

　　人类国度，怒浪王国，天水城！

　　此时整个天水城，已经成为了一个无比巨大的军事堡垒，天狼关和蛮荒峡谷扩建了十倍不止！

　　神龙圣殿和怒浪王国朝天水城堡垒驻扎了超过二百万大军，防守魔族大军可能的入侵。

　　归行负如愿以偿，再一次成为了怒浪王国内阁大臣，兼任东南二行省总督，天水城战区的最高文官。

　　而他曾经的义子卮傲（凌傲），如今成为了怒浪王国统帅部第一统帅，兼任王国执政亲王。

　　曾经，他无数次朝思暮想想要成为人上之人。为此，他甚至不惜跪舔卮离，甚至坐视未婚妻归芹芍献给卮离。

　　但是造化弄人，索伦覆灭之后。他凌傲不但如愿以偿成为人上之人，而且成为了女王卮妍唯一的血亲，成为了卮变国王的私生子，还是唯一的儿子。

　　不仅如此，他还成为了怒浪王国的执政亲王！这个位置，就算当时野心勃勃的他也不敢想象！

　　卮傲作为执政亲王，也曾经两次前往神龙圣殿进修能量武学。

　　一年差不多有一半的时间，他都在天水城的蛮荒峡谷堡垒，监督这个人类国度第一防线的建设。

　　这一日，他如同往常一样，骑着狮鹫在巨大的防线内进行巡逻，检查每一门巨炮，检查每一个城堡。

　　就在此时，从东南方向海域，飞来了几百道黑影！

　　很快，这些黑影就来到蛮荒峡谷防线之前的上空，为首的一名近人族武士道：“我乃炎魔帝国使者，请求入境怒浪王国。”

　　听到炎魔帝国四个字，卮傲心脏一跳。

　　“何事？”卮傲道。

　　“给怒浪王国的国王送我炎魔帝国大皇帝的诏书！”炎魔帝国的使者武士道。

　　卮傲道：“我国女王陛下不在，我是怒浪王国的执政亲王卮傲，贵使可以将贵国皇帝的诏书交给我。”

　　炎魔帝国使者道：“请您出示相关身份标识！”

　　卮傲出示他的大印，还有相关身份文牒，确定他怒浪王国执政亲王的身份。

　　炎魔帝国使者将诏书递给了他，道：“请你转交给贵国女王，并且给予回复。一个月后，我将会再次拜访贵国，接受贵国的回复诏书！”

　　卮傲点了点头。

　　……

　　晚上，卮傲来到归行负的总督府，将炎魔帝国的诏书递过去。

　　“义父，索伦统一了南部蛮荒一亿五千万平方公里土地，建立了炎魔帝国！”卮傲道：“我们，当何去何从？”

　　……


第918章 归行负选择！最后娜血！

　　归行负将炎魔帝国大皇帝的诏书看了一遍又一遍，然后眼圈莫名其妙湿了。

　　“几年了？”归行负问道。

　　卮傲道：“八年了！”

　　归行负道：“小傲，为父我这辈子算计到底，三十几年前就处心积虑调查卮变国王的私生活，二十八年前处心积虑地收养你，就是为了将你扶上怒浪王国的至尊之位，就是为了让我怒浪归氏能够走上巅峰。为此我不择手段，包括参与陷害我的义兄，包括将女儿送给卮离。”

　　卮傲泡了一杯茶放在归行负的面前。

　　看看眼前的义父，他今年六十八岁了，头发已经全白了，已经显出明显的老态了。

　　他是从什么时候开始苍老的？从妻子图灵丝惨死，归芹芍被神龙圣殿俘虏的那一天之后，开始变得苍老的。

　　“奋斗了二十几年，算计了二十几年，今天我也算达到目标了吧。”归行负道：“卮妍女王常年不理政事，自从迎娶了隐洲之女后你成为了执政公爵，两年前你更是晋升为执政亲王。伏灵兮更是告诉我，卮妍是要晋升到天空圣殿的，所以未来的怒浪国王你做定了。当年所有的梦想都实现了……”

　　接着，归行负哈哈大笑道：“但是，我怎么都想不到，竟然是以这种方式实现的。从头到尾和你的奋斗，和我的奋斗，有关系吗？”

　　卮傲摇摇头，未来就算卮傲当上怒浪王国的国王，和他们自己的奋斗毫无关系。

　　“我每一天都在拼命地算计，恨不得算清楚每一步，结果上天却给我们安排了无比离奇的道路。原本你我都要完蛋了，永远无法实现什么理想了。结果上天的大手轻轻一拨弄，你我的最高理想就不费吹灰之力实现了。”归行负大笑道：“你未来会成为怒浪国王，而我临海归氏家族一下子也成为了怒浪王国的顶级豪族。然而这和我也没有任何关系，我们都是可悲的棋子，甚至连棋子都不是。”

　　归行负没有喝茶，而是去拿酒，给自己和卮傲都倒了一杯。

　　“我很快就会成为怒浪王国的首相，因为我拍的是伏灵兮的马屁。而你当时的理想是什么？就是在五十岁的时候坐上图灵陀公爵的位置，统帅部第一统帅，但是你不到三十岁就坐上这个位置了，四十岁之前你还会成为怒浪王国的国王，有什么感想？”归行负道：“这可是你梦寐以求的啊，感觉如何？这是你想要的吗？”

　　卮傲接过了一杯酒，道：“就好像这个躯壳不是我的，我仿佛是在经历别人的生活，没有丝毫的喜悦，只有无尽的空虚。”

　　归行负道：“因为这一切不是我们自己奋斗得来的，而是别人随意给的。因为我们的命运掌握在别人手中，我们只是被牵线的木偶。所以想起当时的理想和雄心壮志，只觉得一阵阵可笑。”

　　卮傲喝了一杯道：“曾经我不服索伦，觉得我各方面都比他强，现在想来真是可笑。其实就算在他在最最弱小的时候，就算他如同丧家之犬，就算我一拳头就能抡死他的时候，我也远远不如他。因为他始终掌握着自己的命运，不管试图掌握他命运的是谁，他都始终对抗着命运的操弄。而我，一直都自欺欺人地被人操纵之中。”

　　归行负道：“当卮离想要操纵索伦命运的时候，他就击败卮离，成为怒浪王国的摄政亲王。当神龙圣殿想要操纵他命运的时候，他就统一整个南部蛮荒，成为炎魔帝国的皇帝。我们一直都是木偶，而他始终是自由的生命，这就是我们和他最大的区别！”

　　卮傲道：“所以该何去何从，就非常清楚了！”

　　……

　　魔陀帝国！

　　帝魔陀手里拿着炎魔帝国的诏书，同样看了一遍又一遍，然后嘴角微微一笑道：“天刹王帝蓬果然没有让我失望啊，他毕竟是冰人的儿子，无耻了几十年了。但是逼迫他到绝境，他还是有血气的，果然真的投降了兰陵。”

　　下面的魔陀太子道：“接下来，儿臣就去运作了？”

　　帝魔陀点点头道：“可以去拉拉仇恨，免得以后宣战显得突兀。但最重要的还是观望，等着炎魔帝国和神龙圣殿的矛盾进一步激化。神龙圣殿安逸惯了，使唤别人惯了，用不了多久他们就会默认我们的上场了！”

　　魔陀太子道：“嗯！”

　　……

　　炎魔帝国，炎魔城！

　　兰陵道：“看出来了吗？”

　　唐人道：“看出来了，以魔陀大帝和魔陀太子的智慧，根本不需要这么直截了当地逼迫天刹王到绝境。他们不像神龙圣殿那么颐指气使，完全可以先把军队渗透进入天刹王麾下，然后再架空他，根本不需要拥吻他，控制他的死活，他这样逼迫天刹王到绝境，目的就是为了让天刹王投降我们。”

　　兰陵道：“魔陀大帝想要打掉神龙圣殿的幻想，直接让我统一整个南部蛮荒，娜血败了帝魔陀根本就不屑扶持什么傀儡，那样只是白白地消耗力量。他的目的只有一个，直接用战争手段消灭我炎魔帝国。”

　　唐人道：“神龙圣殿想要把陛下变成龙帝，所以始终斗而不破。但是帝魔陀和陛下的矛盾是不可调和的，两个人只能活一个。一旦炎魔帝国强大，第一个要消灭的不是神龙圣殿，而是魔陀帝国，因为整个魔族只能有一个皇帝。”

　　兰陵道：“帝魔陀会成功的，最终神龙圣殿一定会坐视魔陀帝国向炎魔帝国开战的！我不否认，天空圣殿是一群最最聪明的人在主宰，但是他们太贪婪了，掌握的实力太过于强大，手里有一堆好牌反而不知道怎么打，更别说天空圣殿内部有着复杂的政治倾轧。”

　　唐人道：“所以，近年之内我们和魔陀帝国的大战，一定会爆发。而且直接就是最终决战，直接决定了谁是魔族的最高主宰。”

　　兰陵道：“对，整个魔族只有一个皇帝！”

　　唐人道：“可是，一旦我们赢了，就直接践踏了神龙圣殿的最高容忍底线。他就算付出再大代价，也会派出天墓大军，来消灭我炎魔帝国。以我们目前的实力，就算打败了魔陀帝国，也抵挡不过神龙圣殿天墓军团的进攻！”

　　兰陵道：“所以……要掌握好时间度，我们和魔陀帝国之间的战争一定会发生。但是什么时候发生，要我们来掌控。你说掌握魔陀帝国和炎魔帝国大战的时间钥匙在哪里？”

　　唐人道：“天地屏障，魔狱秘境裂口处，那六个亚王级神龙圣殿黑暗祭师。只要我们杀了这六个黑暗祭师，就践踏了神龙圣殿的底线，就是魔陀帝国和炎魔帝国大战的时刻。”

　　“对！”兰陵道：“而且还要掌握好一个时间度，那就是得到魔帝传承。”

　　得到魔帝传承一定要和魔陀帝国的大战同一时候发生！

　　第一，魔陀帝国是极度之强大的，就算招降了天刹王，甚至招降了娜血公主，炎魔帝国也很有可能不是魔陀帝国之对手。

　　当然，对于魔陀帝国的强大兰陵一无所知，帝瞑是边缘人物也一知半解。杜书尽管是魔陀太子的妃子之一，但是对于魔陀帝国的核心能量她也未必知晓。

　　唯一知道魔陀帝国核心力量的，应该是娜血，他的修为不如魔陀太子，却能够和魔陀太子争锋，肯定有她自己的原因，最关键的是她还能赐予帝瞑亚王级血脉能量，可见她的身份和地位非常之特殊。

　　当然，言归正传。

　　魔陀帝国的力量如此强大，如果在能量学，尤其是星空魔力能量学没有巨大突破的前提之下，炎魔帝国很难抵挡魔陀帝国的进攻。

　　所以，兰陵得到魔帝传承就变得极度重要。

　　一旦得到魔帝传承，不但自己会变得极度之强大，还可以和地狱骑士灵魂续约，让这些地狱骑士一下子就得到远古魔王的能量。

　　那么瞬间炎魔帝国就会变得无比之强大，不但可以瞬间击败魔陀帝国，而且可以抵挡住神龙圣殿的进攻。

　　到了那个时候，反攻人类国度的时刻就正式到来！

　　所以，这个时间刻度要卡得非常非常死。

　　得到魔帝传承，和魔陀帝国之最终大决战，抵御神龙圣殿的攻击，反攻人类国度，这四件惊天动地的事情，几乎会同时发生！

　　兰陵得到魔帝传承的那一刻，也就是世界大战爆发的那一刻！

　　……

　　兰陵再一次来到空间囚牢！

　　距离娜血的被俘，已经八十天了。

　　每一天兰陵都会来空间囚牢劝降，问一百遍同样的问题：跪下，效忠我。

　　如今，已经整整七千九百遍了。

　　而娜血也回答了他七千九百遍，做梦！

　　这是他最后的一次劝降！

　　“跪下，效忠我。”兰陵。

　　“做梦！”娜血。

　　“跪下，效忠我。”兰陵。

　　“做梦！”娜血。

　　“跪下，效忠我。”兰陵道。

　　“做梦！”娜血。

　　就这样，兰陵足足问了九十九遍。

　　还有最后一遍，兰陵稍稍停顿了几秒，道：“跪下，效忠我！”

　　娜血感觉到了，绝美的面孔微微一颤，宝石一般的眼眸湿润起来。

　　这是最后一遍，她如果再回答一次做梦，那就是死。

　　尽管兰陵没有说这是最后一遍，但是娜血清晰感觉到了。

　　只要再回答做梦，那就是死！

　　这是最后一遍，兰陵耐心耗尽了！

　　……


第919章 兰陵杀娜血！刺心！

　　……

　　娜血没有闭眼，而是站在哪里看着兰陵，等待着他的动手。

　　兰陵在空间囚牢的能量壁上来了一个门，魔女王走了进来，接着帝涅也走了进来，因为这两个人的武功最高，可以制住没有魔化的娜血。

　　兰陵缓缓拔出一支剑，就是从魔狱秘境里面得到的那支乌啼剑，曾经厄天大帝的佩剑。能够杀娜血的武器应该微乎其微，但乌啼剑应该可以。

　　兰陵在中间的能量壁上又画了一道空间门，魔女王和帝涅走了过去，一人压制住娜血的脑域，一人压制住能量心脏部位。

　　兰陵依旧在能量囚牢的这边，中间的能量墙壁只有一个小小的漩涡洞孔，可以让乌啼剑穿过。

　　娜血没有反抗，其实她有反抗的能力，哪怕是面对魔女王和帝涅公主，她都有反抗的能力。而且他这个人充满了反抗精神。

　　但是，她就算再反抗也脱离不了这个能量囚牢，所谓的反抗看起来会更像是一场闹剧，显得更加失去尊严。而且她也想看看，兰陵最终会不会将剑刺入他的心脏。

　　魔女王猛地扯开娜血胸前的鲜血裙子，露出了绝美无双的酥胸，不管是形状还是色泽，都是无以匹敌的诱人。

　　在她雪白的胸脯上，魔女王用之家轻轻画了一个蓝色的圆，确定这里是能量心脏的位置。

　　兰陵举起乌啼剑，就要穿过中间的能量墙壁洞孔刺向娜血。

　　没有你还有什么遗言之类，也没有最后的劝降。

　　外面的帝瞑，笔直地跪在那里，只要娜血一死，他也会自尽，粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　就在此时，兰陵脑域里面忽然传来了勾骊的声音“主人，议长索魔找您，说有重要的事情要告知，与娜血有关！”

　　兰陵皱眉。

　　索魔知道兰陵可能要处死娜血，从来没有求情过，而且他很少会用私事干扰兰陵。

　　稍稍犹豫片刻，兰陵还是放下了乌啼剑，开启一道能量门走出了空间囚牢。

　　……

　　“陛下，我仅仅只是有些重要信息要告知您。”索魔道。

　　兰陵道：“叔父，请说！”

　　索魔道：“您知道，我的父亲因为我有魔族血统，所以将我送到十万大山附近的近人族部落，也就是梭族。族长的女儿和我相爱，成婚，有了孩子，就是狄娜！”

　　兰陵点头，这个狄娜指的是娜血。

　　魔陀帝国横扫整个北部蛮荒，几乎杀光了所有的近人族，索魔有一次打猎回家，梭族全族都被杀得干干净净，他失去了妻子和女儿。他带领着幸存的几百个孩子逃到南部蛮荒，后来他救下了一个小女孩，收为义女取名为狄娜，意为纪念自己的女儿。

　　索魔继续道：“我们的女儿小狄娜，是一个开心果，是一个小天使。每天都在笑，热爱大自然，热爱这个世界的一切生命，她最喜欢的就是跑到树林里，跑到花丛里，去找蝴蝶玩，找蜜蜂玩。每天她和我们都有说不完的话，我简直无法想象她的小脑袋里面究竟装着什么，怎么有那么多的问题，那么多的话。”

　　索魔陷入了最最美好的回忆。

　　“我的妻子非常忙碌，每天都要处理很多事务，而我则经常要带领武士出去狩猎，所以我妻子没空的时候就委托一个十九岁的女孩平常照看小狄娜，当然她很乖也不需要照看，而且当时的梭族也非常安宁，没有什么危险。”索魔道：“久而久之，照看狄娜的哪个女孩也就渐渐疏忽放心了，而且他还和一个小伙子偷偷谈恋爱了。有一天狄娜和往常一样，在这个大姐姐的陪同下去树林里面玩，看着蚂蚁搬家一动不动。她能够看一整天，照看她的大女孩觉得无聊，而恰巧她的恋人来找她私会。这个十九岁的女孩就跟狄娜说，你乖乖在这里看蚂蚁搬家，姐姐一会儿就回来。于是他就跟着恋人钻到不远处的小树林亲热去了，狄娜一个人在那里看蚂蚁搬家。”

　　兰陵听得非常仔细。

　　索魔继续道：“那个十九岁的女孩和恋人亲热忘记了时间，足足一个多时辰后才记起来去找狄娜。但是狄娜已经不在原地了，两个人慌忙起来，赶紧在树林里面寻找狄娜，一直找到天黑还没有找到狄娜。二人觉得闯祸，赶紧回到部落里禀告了我的妻子。于是我的岳父发动了上百人在树林里面寻找狄娜，而我恰好也刚刚狩猎回来，听到这个消息后几乎吓得浑身冰凉，也赶紧带着狩猎队，还有我的猎犬去搜寻。”

　　“我们找了很久，从天黑找到天亮，然后再又找到天黑，又找到天亮！整整两天两夜过去了，都没有找到狄娜的身影，她仅仅才五岁。虽然这个树林里面很安全，也没有什么凶狠的野兽。但是，她毕竟才五岁。我的妻子已经哭瘫在地上，那个照看她的十九岁女孩也上吊自杀被人救了下来，她的恋人也开始绝食自杀。当时我的真的要绝望了，觉得自己要永远失去我的心肝宝贝女儿了。”

　　“我不死心，继续寻找，寻找，寻找……终于在距离梭族三十五里的地方，我发现了一堆血迹，顿时魂飞魄散，赶紧沿着血迹一直找，一直找，结果发现了一个小山洞。在山洞里面，发现了奄奄一息的小狄娜，她的嘴角都是血，浑身也都是血，她的身边还有好几条蛇的尸体，全部是被咬死的。”

　　“整整三天三夜，她整整消失了三天三夜。当我找到她的时候，我身边的猎犬都不敢靠近她，要知道这条猎犬是狄娜最好的朋友，是从小一起长大的。我不以为意，抱着她回到了族里，她的妈妈这才活了过来。照看他的那个十九岁女孩，还有她的恋人才活了过来。但是从那之后，狄娜就完全变了。之前的她小嘴唧唧咋咋仿佛有说不完的话，仿佛有问不完的问题。但是从那之后她很少开口了，从来不爱说话。我们都以为她受到了惊吓，所以更加心疼她，宝贝她！”

　　“当时她才五岁，怎么会走到三十五里之外的山洞去？怎么会咬死这么多蛇？我们都不知道，也不敢问。她经常睡着睡着，就会在梦中哭嚎，我们心都要碎了。而且带她回家的时候，因为她浑身都是血，所以检查她的全身。发现她身上几乎一个伤口都没有，唯有胸口位置有一道很浅很浅的伤痕，几乎看不见了，但是又觉得这个伤口很深很深。”

　　兰陵听完之后，问道：“叔父，你跟我说这些往事，是想要告诉我什么？”

　　“我不知道……”索魔道：“我当局者迷，我真的不知道，她失踪的那几天几夜我刻骨铭心，一辈子都不会忘记。但是当时我的猎犬不敢靠近她，还有她身上的伤口，这些记忆我都有些模糊了，仿佛刻意地想要忘记。然而，这几天我一直都在做梦，而且做的是同一个梦，都是小狄娜消失了，我去把她找了回来，猎犬不敢靠近她，还有她身上的伤口。那些被我记忆模糊的伤口，在梦境中一次比一次清晰，尤其是胸前的伤口，非常非常淡，却又非常之深。”

　　很淡，却又很深，这看上去很矛盾。

　　兰陵道：“您觉得，您的女儿小狄娜是被人换掉了？还是被人在身体上动过手脚？”

　　索魔摇头道：“我不知道，至少在今天之前，我连这个可能性都没有想过。她就是我的女儿，我的女儿已经找回来了，最关键的是身上的两处胎记都一模一样，还有五岁之前的很多事情，她也都记得。剩下的我和妻子都不愿意想一点点。”

　　兰陵非常明白这种感受和想法。

　　本来索魔打算把这件事情埋在心里一辈子，就如同当时他得知北边魔陀帝国的娜血公主一样，尽管他内心深处知道这可能是他的女儿狄娜，但是他从来不去说，也不去想。

　　因为他害怕一说出来，上天就不眷顾他了，他就失去女儿了。他一直默默地吃苦，默默地奉献，不敢有任何的享福，唯恐上天觉得他不虔诚，不让她的女儿依旧活着。一直到他确定娜血就是狄娜后，他才放心地迎娶索沫继续生儿育女。

　　然而，娜血再一次落在兰陵的手里，很有可能被他杀掉。

　　那么，索魔不得不面对自己内心更深层次的噩梦，然后告知兰陵。

　　“我知道了。”兰陵道。

　　……

　　兰陵走了出去，来到帝瞑面前！

　　帝瞑一声不说，只是拼命地磕头，磕头！

　　“有件事情问你。”兰陵道：“当时你从你的养父，魔陀帝国的帝剎亲王手中救下了娜血？”

　　帝瞑是私生子，寄养在帝剎亲王那里，没有任何继承权。

　　听了兰陵的话后，帝瞑点了点头。

　　兰陵道：“你把当时的情形说清楚。”

　　帝瞑道：“当时在梭族部落的城堡里面，到处都是尸体，有很多是小孩的尸体。帝剎亲王一手拿着剑，沾满了鲜血，另外一只手捏着娜血的脖子，她的身上也都是血。”

　　兰陵道：“你再回忆一下，娜血身上都是血？”

　　帝瞑想了一会儿道：“对，都是血，尤其是胸口那里，都被鲜血染透了，好像……衣服也是破的。还有脖子上，也有很多血。”

　　兰陵道：“你再回忆，回忆得更加细致一些？”

　　帝瞑闭上眼睛，开始回忆二十几年前的事情，足足好一会儿道：“很奇怪，当时帝剎亲王的旁边还当着两名吸血魔族武士的尸体，我当时没有注意。当时梭族的人应该杀不了这两个吸血魔族武士，唯一的可能性是……帝剎亲王杀的？”

　　“对，帝剎亲王杀的，他为什么要杀这两个吸血魔族武士？”兰陵问道。

　　帝瞑道：“为了杀人灭口？”

　　兰陵道：“为什么杀人灭口？”

　　帝瞑道：“因为他们看到了不该看到的东西？”

　　兰陵道：“他们看到了什么东西？”

　　帝瞑道：“当时娜血身上已经有很多血，脖子上，胸口上都有血，而且衣衫还是破的。这些血不是别人身上的，是她自己身上的。情形或许是这样的，当时整个城堡内的人不管大人小孩都被杀光了，娜血也不会例外。而且她应该是被割的脖子，但是她脖子被割开了之后却不会死，反而渐渐愈合了。所以这两个吸血魔族武士非常震惊，叫来了帝剎亲王。帝剎亲王一剑刺穿了娜血的心脏，发现还是不会死。他觉得自己发现了一个巨大的宝贝，所以杀掉了那两个吸血魔族武士进行灭口。而当时我进入之后，见到帝剎亲王一手拿着剑，一手捏着娜血的脖子，以为帝剎亲王要杀娜血。所以向他求情，而帝剎亲王就顺水推舟同意了。我当时还很奇怪，我在帝剎亲王面前没有什么分量的，他为何会答应我的要求？”

　　兰陵道：“而且，他后来还收娜血为义女，其实是看中了她的血脉天赋。”

　　如今，几乎真相大白了！

　　……

　　兰陵再一次回到空间囚牢。

　　仔细地看着娜血的身体，没有一处伤痕，唯独美不胜收的酥胸上有一道非常非常浅的伤痕，几乎发现不了。但是这个伤口应该很深，直接通往心脏内部。

　　娜血冷冷地盯着兰陵，等着他的剑再一次刺穿自己的心脏。

　　撤掉中间的能量墙，兰陵直接走到娜血的面前。

　　“你不是狄娜，不是索魔的亲生女儿。当然或许很长时间内，你都不知道这一点，因为你脑子里面有狄娜五岁之前的一些记忆。”兰陵道。

　　娜血娇躯一颤，面色猛地苍白。

　　兰陵用手指轻轻点着她酥胸上的这道浅浅艳丽的伤痕道：“你的心脏，曾经被两次刺穿过。第一次，被你的亲生母亲水红勺刺穿，那是很久很久之前的事情。然后你的身体就被冰封起来，被神龙圣殿拿去做实验了。一直到二十几年前，神龙圣殿用你和索魔的女儿小狄娜做了交换。第二次，魔陀帝国的帝剎亲王用剑刺穿你的心脏，当时你不到七岁。”

　　此时，娜血的目光充满了血色，目中充满还有无边的痛苦，喉咙底下发出一阵阵嘶吼。

　　她再一次开始魔化，背后的翅膀再一次裂背而出。

　　“现在，我要第三次刺穿你的心脏了！”兰陵的手指缓缓刺穿了娜血酥胸上的那道伤痕，朝着她的心脏刺入进去。

　　……


第920章 娜血结局！死亡与救赎！

　　……

　　对于娜血的一切，兰陵只能猜测。

　　首先，她曾经是天狼星和水红勺的女儿，如果不出意外的话，她也会成为伪装者，继承母亲的位置，最后成为候补天空祭师。

　　但是地狱骑士老四灵魂藏身于天狼星体内被发现，遭到了妻子水红勺的出卖，并且遭到整个神龙圣殿的追杀。

　　地狱骑士老四从天狼星体内出来后四处逃脱，试图找到的新的身体，而当时就只有天狼星，女儿天海琼，还有水红勺三人。

　　地狱骑士老四的灵魂，仅仅只是飞向了女儿天海琼，并没有进入她的体内。

　　结果，水红勺为了断绝老四的后路，竟然直接杀死自己的女儿，一剑刺穿了女儿天海琼的心脏，当年天海琼才三岁多。

　　地狱骑士老四的灵魂藏在天狼星体内许多年，已经成为天狼星的灵魂支撑，他的灵魂脱离之后，天狼星本已经处在崩溃的边缘，然后眼睁睁看着妻子亲手杀死自己的女儿，仅仅三岁的女儿。女儿天海琼，是他的命根子，是他的心肝宝贝。

　　顿时，天狼星再也承受不住，直接疯了，变成了兰陵命名的尸鬼绝世。

　　地狱骑士老四的灵魂逃跑了，而作为候补天空祭师的水红勺也受到了牵连，连同其他三个祭师被封印在天墓之内，看管尸鬼绝世，也就是她发疯的丈夫天狼星。

　　而天海琼作为下一代的伪装者，她的身体血脉是非常特殊了，于是被神龙圣殿转去做各式各样的实验。做完实验后，又彻底冰封起来。

　　就这样，她绝大部分的时候都被冰封，不会生长，少部分时间接受各种各样的实验。这无数岁月，她的身体生长到了四五岁。对于一个四五岁的孩子，不断被做实验的无数岁月，是何等的恐惧和无助？

　　三千多年前，因为妖星之主龙帝的背叛，有四个地狱骑士陨落，落入神龙圣殿手中。

　　或许神龙圣殿有一个实验计划，新地狱骑士，龙地狱骑士之类的。

　　天海琼的血脉和体质太特殊了，所以她成为了一个实验体，被改造成为新地狱骑士。

　　不过为何将他和索魔的女儿的小狄娜交换，让他在北部蛮荒长大？这点就不得而知了。

　　不过地球上有很多实验也是这样的，需要把实验个体放入真正的大自然环境中生长，这样才有更多的实验意义。

　　不仅如此，因为北部蛮荒还有一个帝魔陀。所以，神龙圣殿将新地狱骑士放在北部蛮荒，本来就是有牵制帝魔陀的意思。

　　所以，帝魔陀才会不断忍让娜血，尽管娜血无比的跋扈，不但杀掉了帝剎亲王吞并了他的势力，而且还不断侵蚀其他吸血魔王的实力，甚至和魔陀太子争锋，侵占他的利益。

　　按说，帝魔陀想要杀死娜血是轻而易举的，但是他始终没有没有杀，而是变向地流放。

　　这一切都可以解释了！

　　因为娜血是神龙圣殿培养的新地狱骑士。

　　……

　　兰陵的经历是无比痛苦，但是比起娜血来说又什么都不是了。她的一生才是充满了无尽的痛苦和绝望。

　　她在三岁的时候，就被亲生母亲所杀。

　　之后无数岁月中，不断地被冰封，不断地被实验，完全是一个工具，完全被人操弄的命运。

　　五岁的时候，作为交换成为了索魔的女儿。那一年多或许是她最温馨的岁月，有父母爱着她，疼着她。

　　但是这种幸福的日子很快结束了，魔陀帝国帝剎亲王杀入梭族，将她的外公，母亲全部杀死。

　　她和小狄娜交换的时候，是被植入了小狄娜的记忆了，所以性格大变，但是在记忆中索魔和妻子依旧是她的爸爸妈妈。

　　接着，仅仅六岁的她，先被吸血魔族武士割破的喉咙，接着又被帝剎亲王刺穿的心脏，然后仅仅六岁的她就生活在魔陀帝国这种虎狼之地。

　　难怪她如此之没有安全感！

　　兰陵知道了，娜血的野心真的不是要做上什么魔族帝国的皇帝，真的不是要至高无上的权势。她要的只是掌握自己的命运，不被人操弄于股掌之中。而想要掌握自己命运，就必须成为绝对的人上之人，成为天地主宰。

　　她恨神龙圣殿也是真的，天生刻骨的声音。

　　对于亲生母亲水红勺杀她，对于在神龙圣殿被拿来做实验的无数岁月中，她的记忆或许已经非常模糊了。但是心底的恐惧，不安全感，应该已经彻底铭刻了。

　　所以尽管她对兰陵很心动，却绝对不愿意把自己的命运掌握在兰陵手中。

　　……

　　对于这样的一个娜血，兰陵该怎么办？

　　真的不知道！

　　直接扑上去，把她睡掉一遍又一遍，日到服？

　　不可能的，她内心的阴暗，滔天的恨意，根本就不是睡一万次可以解决的。

　　直接咬她，吸血吞噬？

　　也不行，那只是掌握了她的生死。现在兰陵也掌握了她的生死。她的内心充满了绝对不安全感，她最痛恨最恐惧的就是命运被人掌控，兰陵将她吸血吞噬，用意念掌握他的生死，就是对她命运最深的掌控。

　　安抚她，亲吻她，然后把脖子伸到她的面前道：“你来咬我，从今以后我们相依为命，从今以后我保护你！”

　　如果是在一些鸡汤电影里面这肯定是一切的，爱能够化解一切。

　　但是在这里肯定不行，她内心的恐惧和不安全感，还有滔天的恨意，毁灭欲望，根本就不是男女之情所能够化解的。

　　……

　　兰陵手指一点一点刺入娜血的心脏之内。

　　她依旧在狂吼着，依旧在魔化着。无数被封存的可怕记忆被翻涌出来。

　　无边无际的痛苦，黑暗，恐惧，仇恨。

　　耳朵变得又长又尖，绝美无双的面孔也不断拉长。

　　宝石一般的眼眸，也变成了恶魔的眼眸，充满了血红。

　　全身的魔纹，疯狂暴涨。

　　滔天的恨意，滔天的仇恨，变身成为远古恶魔的她，充满了嗜血的欲望，充满了毁天灭地的仇恨。

　　这股仇恨，真的任何人都无法压制，任何感情都无法剿灭。

　　因为没有一种情感能够安抚她过去无数年受到的罪孽和痛苦。

　　“啊……啊……啊……”

　　她狂嘶着，无比强大可怕的能量迸发而出。

　　她的恶魔身体不断膨胀，身躯不断迸裂。

　　魔女王和帝涅惊声道：“陛下，她要自爆，她要同归于尽，我们……挡不住她！”

　　兰陵响起了当时天刹王的弟弟帝恩亲王，他仅仅只是魔圣级，变身返祖恶魔之后，他不愿意束手就擒，选择同归于尽，选择自爆血脉。当时那后果真的是无比惊人的，当时包括魔圣级强者，无数魔尊，无数魔宗级强者，全部被炸得粉身碎骨，几千上万名强者死于他的自爆中，后来还是兰陵的黄金魔血洒落，将这些死者复活。

　　那还仅仅只是魔圣级的返祖恶魔自爆。

　　而眼前的娜血，可是地阶巅峰亚王，而且是一个远古恶魔的力量。

　　一旦她选择自爆，选择同归于尽，会是什么后果？

　　兰陵完全不敢想象！

　　远古魔女外形的娜血不断膨胀，膨胀……

　　疯狂地嘶吼，真的如同世界上最可怕的火山，马上就要爆发了。

　　滔天的仇恨，让她选择自爆，选择同归于尽。

　　伴随着的是无边无尽的绝望和痛苦。

　　兰陵望着她不再美丽的面孔，望着她的眼睛道：“对不起，翻起你这些无比痛苦的过往和回忆。我怜惜你，我疼爱你……”

　　兰陵在她不再美丽的嘴唇上吻了一口。

　　“我不是要杀你，我是结束你的痛苦！”兰陵道。

　　顿时，远古恶魔外形的娜血目光一愕，稍稍恢复了清明，暂时停止了膨胀。

　　但是很快，她的目光再一次被仇恨，黑暗，痛苦吞噬。她再一次充满了冲天的愤怒和仇恨，再一次膨胀。

　　无数的烈焰，已经从她身体的裂痕中迸发而出。

　　马上就要毁灭了，马上就要自爆了。

　　“我是在结束你的痛苦，很快的……”兰陵拿起乌啼剑，对准娜血胸口的那道伤口，对准她的心脏，猛地刺了进去。

　　“噗刺……”

　　无声无息，娜血的心脏直接被刺穿！

　　……

　　顿时，所有的膨胀停止！

　　娜血恶魔身躯的迸裂停止。

　　无数冒出的火焰，再一次缩了回去。

　　她眼眸中无边的痛苦和仇恨，也渐渐消散。

　　娜血的身体不断地缩小，缩小，缩小……

　　最后，恢复成为了哪个绝世美人的躯体，洁白如雪，光滑如玉。

　　只不过，鲜血红裙没有了，只是美不胜收的天体。

　　她雪白的胸口上，插着一支乌啼剑，没有一点血迹。

　　但是，嫣红的鲜血不断地从她的嘴角涌出。

　　她美眸望向兰陵，露出一道得意的笑容道：“你……哭了。”

　　“嗯……”兰陵道。

　　此时，魔女王和帝涅无声无息退了出去。

　　“凭什么你是妖星之主，我就要跪下效忠你？我不愿意……”娜血不断吐血道：“我要自己掌握命运……”

　　“好，随便你！”兰陵道。

　　“你我之间的斗争，这一局我赢了。”娜血道：“我没有向你下跪投降，我用死亡在你的心里扎下了一根钉子，哈哈哈……”

　　娜血一边笑，鲜血一边不断涌出。

　　“我的手心，有一个能量光球，是我想要告诉你关于吸血魔族的一些能量机密，还有亡灵武士团的最高精神指令。告诉帝瞑，让他不要死，好好保护他，他是一个好人，是我唯一的亲人。”娜血嘴里已经不再吐血了，但是气息已经非常之微弱。

　　“我爱你……兰陵！”娜血美眸痴痴盯着兰陵，一字一句道。

　　然后……

　　她的娇躯，一寸一寸地石化。

　　几分钟之后，她彻底变成了一个玉石雕塑，被兰陵抱在怀里。

　　她的表情，她的眼神，永远凝固在最后的一刻，告诉兰陵爱意的那一刻。

　　兰陵依旧轻轻拥着这个玉石雕塑，轻轻吻着她的额头，一动不动。

　　足足好一会儿后，帝涅走了进来，轻轻在后面拥住兰陵道：“夫君，她内心承受了太多的黑暗，绝望和痛苦，一旦被重新翻出来，唯有死亡才能真正的解脱。”

　　是的，她不可能投降，不可能跪下，不可能妥协。

　　她不可能被释放，不可能被永远关着。

　　死亡，才是解脱和拯救！

　　“或许，等到你得到魔帝传承之后，你可以真正解救她，真正让她回归！”

　　……


第921章 吃掉阿史离人！魔族天塌！

　　兰陵没有拔出乌啼剑，将它和娜血一起留在空间囚牢之内。

　　走了出来，跪在外面的帝瞑朝他望去一眼道：“娜血原名叫天海琼，是三百多年前神龙圣殿叛徒天狼星和水红勺的女儿，三岁的时候被她亲生母亲所杀。只有几百年的岁月内，她大部分时候被冰封，清醒的时候一直在被做实验。五岁的时候，被注入索魔之女小狄娜的记忆，成为了索魔的女儿。六岁的时候，被帝剎亲王刺穿心脏而不死，视为奇货可居，收养为帝剎亲王的义女。”

　　顿时，帝瞑泣不成声。

　　兰陵道：“娜血内心的绝望和仇恨，谁也无法消除，所以我帮助她解脱了！”

　　帝瞑深深拜下，然后准备自尽，随着娜血而去。

　　“临死之前，娜血跟我说你是他唯一的亲人，希望你活下去。”兰陵道：“等我得到魔帝传承后，我会尝试解放她的灵魂，让她得到回归。但是我不敢保证会成功还是失败，如果你要自尽我尊重你的意愿！”

　　说罢，兰陵直接离去。

　　回到自己的宫殿，兰陵小心翼翼地将娜血临死前给的能量球放入一个晶石能量阵内保存。这里面是价值连城的秘密信息。

　　有了它，兰陵对帝魔陀，对魔陀帝国就有一定的了解。

　　有了它，兰陵也能够完全掌握娜血的一百五十万亡灵武士团。

　　只不过，兰陵没有立刻开启它，而是先让自己平静下来。

　　他漫无目的地在炎魔大殿内走来走去。

　　从某种程度上，娜血和他真的是一样的人，二者都不相信任何人，不想把命运交给任何人，都要自己掌握命运。

　　两个人对神龙圣殿都有无边的仇恨。

　　为了复仇，两个人可以不择一切手段。

　　兰陵所做的一切，都为了登上宇内主宰的位置，但是他对权势有没有什么兴趣，包括对这个炎魔帝国的皇帝之位，也没有什么兴趣。

　　他唯一想要的，就是主宰自己的命运，毁灭神龙圣殿进行复仇。

　　而娜血的人生目标几乎和他一模一样，只不过这条道路太过于狭窄了，只能容得下一个人去走。娜血和兰陵互相成为对方的障碍，于是爆发了激烈的战争。

　　胜者为王，败者为寇，娜血输了。

　　兰陵一直踱步，内心有些复杂纷乱。

　　走到一个华丽过道的时候忽然安静下来，闻到了一股冰凉的幽香气息。

　　阿史离人！

　　这个最最淡定的女人，如水如冰一般，几乎完与世无争。

　　不管在人类国度，还是在魔族领域，她都在一个偏僻的地方独处，这个世界上仿佛没有什么让她在意的东西。

　　兰陵推开门，阿史离人盘坐在地毯上，闭着美眸。

　　绝美无双的脸蛋，如同玉石雕塑一般，美丽得让人屏息。

　　难怪魔女王会把王位传给她，因为从能量气息，从能量天赋，从性格等等，她都是顶尖无匹的。

　　她和娜血真的是两个极端。

　　娜血如同火焰一般美丽灼人，不但会烧毁别人，甚至会焚烧自己。

　　兰陵杀了她之后，娜血变成了玉石之人，终于冷了下来。她这团艳丽灼烧的火焰，终于凝固冰冷了。

　　对，是火焰凝固，而不是熄灭了。

　　“在干嘛？练功？”兰陵问道。

　　“没有，只是发呆！”阿史离人道。

　　“你喜欢娜血吗？”兰陵问道。

　　“不喜欢。”阿史离人道：“太咄咄逼人，和你一样。”

　　“那你也不喜欢我吗？”兰陵问道，他这句话像是撒娇，因为阿史离人已经明白地告诉过他，她非常在意，也非常喜欢他。

　　他本来以为，阿史离人会说你是男人之类的话。

　　结果，阿史离人回答道：“我们在一起的时候，你还没有那么咄咄逼人，还很温柔。”

　　好吧，兰陵有些时候真的是想太多了。

　　“不高兴？”阿史离人问道。

　　“嗯，非常沉重。”兰陵道。

　　“为什么啊？”阿史离人问道。

　　兰陵道：“我刚刚杀了娜血，而从她的身上，我真的看到了自己。”

　　“你害怕了吗？”阿史离人道。

　　“也是，也不是。”兰陵道。

　　阿史离人道：“因为奈儿回到你的身边，卮宁和卮玉回到你的身边，你就无法想一样一样疯狂了，只有疯子才是无所畏惧的。”

　　“还有你……”兰陵道。

　　阿史离人将脑袋靠在兰陵的肩膀上。

　　兰陵亲吻着她柔软冰凉的嘴唇道：“今天晚上，我就娶你进门这样？”

　　“好的。”阿史离人道：“今天你想要我了吗？”

　　兰陵点了点头道：“我非常后悔，在人类国度的时候没有和你好。当时的你比任何女人都美丽，都要厉害。”

　　阿史离人道：“其实我现在，也差不多是最美丽的。”

　　说罢，阿史离人站起娇躯，轻轻剥离身上的蓝色长裙，露出山川起伏的天体。

　　果然是最美丽的，某种程度上甚至比帝涅更加充满了神秘和幽静的感觉。

　　就如同幽暗森林中，月光之下的精灵。

　　她是如此的高，接近兰陵的身高。

　　她的双腿，是如此之长。她的天体曲线，是如此之完美。

　　“不管是娜血，还是帝涅，都是人为改变过的，只有我的一切是天生的。”阿史离人柔声道：“只有我才是上天的杰作！”

　　阿史离人的口气，充满了骄傲。

　　如果不了解她的人肯定以为她在妒忌，在挑拨，在争宠。

　　但是，她说出来的每一句话，是没有任何第二层意思的。她说出来的是什么话，就是什么意思，就是字面上的意思，她永远不会隐藏自己的内心的想法。

　　“不管是姬秀宁，卮妍，帝涅，娜血，她们的美丽都是后天的，都是被能量，被各种改造过的。”阿史离人道：“只有我们魔女国的女子，才是浑然天成的。这就仿佛你笔下的艺术品和上天笔下艺术品的区别。”

　　兰陵深深明白这一点。

　　万里长城，金字塔是人造的。

　　九寨沟，尼加拉瓜大瀑布，都是天生的。

　　谁更加美丽？不好说的。

　　但是，兰陵看着眼前的阿史离人，却愿意说你最美丽，你是这个世界上最美丽的女人，一点点都不违心。

　　他细细观摩着离人的娇躯，真的每一寸都充满魔术一般的魅惑，甚至都充满梦幻的感觉。

　　她不喜欢点灯，解下裙裳之后，她雪玉一般的天体甚至有淡淡的光芒。

　　真的，这不是什么感觉，而是真的散发时光芒。

　　非常朦胧的光芒，幽幽雪白的光芒，在黑夜中如同白玉天然的光芒一般。

　　而且，整个房间都变得无比之芳香迷人。

　　兰陵纷乱躁动的内心一下子就安静了下来。

　　离人轻轻解开了兰陵身上华贵的长袍，露出了他同样玉石雕琢一般的躯体。

　　果然，他的身体也是会发光的，淡淡的金色光芒。

　　阿史离人柔软冰凉的嘴唇，亲吻着兰陵的面孔，亲吻着他的每一寸身体。

　　非常温柔，非常主动，非常卑微。

　　“你不必这样……”兰陵道。

　　“我对这种事情也非常好奇，甚至非常期待，只不过你没有来找我，我也不好主动求欢。”阿史离人柔声道。

　　她轻轻亲吻着兰陵的胸膛。

　　瞬间，如同被蜻蜓点过的湖水一般。

　　那种微妙的触感，无法用言语来形容。

　　“咦？”阿史离人忽然发出声音。

　　“怎么了？”兰陵问道。

　　“没什么。”阿史离人道。

　　然后，她继续亲吻着兰陵，从头到脚。

　　两个人轻轻躺在地毯上，兰陵的金色光芒的身体覆盖上幽冷雪白光芒的天体。

　　然后……

　　兰陵得到了阿史离人，两人真正交融在一起。

　　仿佛冰川碎裂。

　　仿佛镜面一般的湖水，忽然碎裂，化作无数的鳞光。

　　完整是一种绝美，比如晶莹剔透，纯洁无暇的冰川，傲立于天地之间。但是，冰川迸裂的过程，同样也是一种惊人的美丽。

　　镜子一般的湖水，同样美丽得让人屏息。但是它毕竟不是镜子，所以泛起无数的波澜，同样也是一种醉人的美丽。

　　甚至，当平静湖水此起彼伏的波涛汹涌，也是一种美丽！

　　……

　　不知道过了多久！

　　房间内风平浪静！

　　而兰陵的内心，也完全安静了下来！

　　阿史离人起身，兰陵不舍地拥着她。

　　“等一会儿……”阿史离人道。

　　她穿上衣衫，然后把窗帘拉上，然后亮起所有的烛火，亮起了所有的晶石。

　　顿时，整个房间内亮如白昼，把兰陵的躯体照得几乎透明的一般。

　　阿史离人从未有过的严肃，甚至是难过，还有一点点害怕。

　　这三种表情，或许有一种会出现在阿史离人的脸上，但几乎从来不会有三种同时出现。

　　她来到兰陵的面前，手里拿着一只亮硕的晶石，指着兰陵的心脏部位道：“你看，这里……”

　　兰陵低头一看，看不大清楚。

　　凝聚精神力，自己胸口位置有一个黑点，非常非常非常小，比针尖还要小，几乎完全发现不出来。

　　兰陵再凝聚精神力，将眼前看到的画面放大，放大，放大……

　　这个黑点……

　　是一个黑洞漩涡，不断旋转的黑洞漩涡。

　　兰陵的能量心脏，有一个黑洞漩涡，和唐人身上的那个一模一样。

　　“我刚才发现了，但是我想和你欢好，所以没有说。”阿史离人柔声道，然后她为兰陵穿好了裤子，道：“我去叫帝涅，老师，还有唐人进来！”

　　兰陵点了点头，然后仰起头，望向天花板。

　　“妖星，这是什么时候的事情？”兰陵问道。

　　妖星道：“主人，在你击败天魔旗主之后，吞噬了很多能量。当时我本不应该复苏的，应该能量还不够。但是我被迫复苏了，因为我知道了一个极度可怕，极度危险的事情，您的能量心脏被种入了星空魔力漩涡，所以我必须提前苏醒。”

　　兰陵道：“唐人可以换心，我能够换心吗？”

　　“不行……”妖星道：“您是黄金血脉，妖星之主。一旦换心，这一切都会失去。因为不可能有比您等级更高的血脉，更高的能量心脏。一旦换心，任何心脏都无法支撑您的脑域，您的身体，唯一的结果是灰飞烟灭。”

　　唐人可以换心维持生命，天空祭师厄运可以换心维持生命，但是兰陵却不可以！

　　因为他是妖星之主，他是黄金血脉，世界上没有更高的血脉了。

　　兰陵道：“也就是说，我心脏内的这个黑洞漩涡，无解？”

　　妖星沉默道：“应该是……无解！”

　　片刻后，唐人，帝涅，魔女王三个人进来。

　　三个人，凝聚了精神力之后，才看到了兰陵胸口这个小到极点的黑洞漩涡。

　　顿时，帝涅满脸煞白，魔女王如同雷击。

　　而唐人直接踉跄，头脑一阵阵昏眩，大口大口地喘息，然后站立不住，直接弯下身体支撑在膝盖上。

　　惊天的噩耗！

　　天真的要塌下来了。

　　唐人对兰陵生命的重视远远超过了自己，他自己死了并不觉得有什么。但是兰陵死了，那就是天崩地裂，那就是世界毁灭，那就是所有理想的破灭。

　　敌不过头脑一阵阵昏眩，双腿的瘫软，唐人直接坐在地上，拼命摇头道：“不可能，不可能。当时你和沙言成婚，婚舞祭月进行血浴的时候，梦陀萝试图陷害你，要给你种下黑洞能量，但是被我提前发现了，不可能是那个时候被种下的黑洞漩涡。”

　　“不是那个时候。”妖星忽然道：“主人，梦陀萝就算在血浴中偷偷放了黑洞能量，也无法在您体内种下黑洞漩涡，因为您是黄金血脉。会第一时间发现，第一时间排斥，您被种下黑洞漩涡在更早！”

　　“多早？”兰陵问道。

　　“不知道！”妖星道：“但肯定是来到南部蛮荒之后，成立炎魔部落之后。”

　　兰陵道：“有内奸，给我下了黑洞漩涡。”

　　妖星道：“对，非常非常非常高级的内奸，拥有超级高端的能量学造诣，对能量的了解甚至超过所有人。”

　　兰陵道：“你找不出来？”

　　妖星道：“找不出来，我让镜子魔王监控每一个人的精神，都找不出那个内奸！”

　　这是一个等级非常高的内奸，甚至是神龙圣殿战略级的内奸！

　　……


第922章 姬秀宁分娩！伏灵兮来访！

　　镜子魔王在精神领域的强大是无与伦比的，而现在连它都发现不了这个内奸。

　　这个内奸到底是谁？

　　“主人，当我发现这个黑洞漩涡的时候它还非常非常非常小！”妖星道：“小到只存在于微观世界，哪怕用精神力也无法察觉。”

　　兰陵道：“那你为何不告诉我？”

　　妖星之主道：“这个黑洞漩涡随着您的成长而成长！但是我以为我可以压制它在微观世界内，这样也不会影响您的身体。所以……”

　　兰陵懂了，之前兰陵和炎魔帝国始终伴随着毁灭危机，如果说出了这个黑洞漩涡，兰陵心中就充满了心结和顾忌，这对于走刀锋边缘的兰陵来说是不利的。

　　兰陵道：“也就是说，今后只要我的修为提升，这个黑洞漩涡也会不断增大，直到占据我整个能量心脏，吞噬掉我所有的精神，身体，血脉等等……”

　　“是！”妖星道。

　　唐人可以换心，因为可以找到比他血脉级别更高的能量心脏，但是兰陵却不可以。

　　所以，这个黑洞漩涡对兰陵几乎是无解的！

　　“这个内奸可能是任何一个人，是否需要进行隔离政策？”唐人问道。

　　妖星说过，这个黑洞漩涡是兰陵和沙言公主成婚之前种下的。也就是说，在那之前和兰陵所有亲近的人都有嫌疑，包括索魔，狄娜，阿狸，兰丝丝等等。

　　而所谓的隔离政策，就是把所有嫌疑人等全部冷冻起来，变现地软禁起来。

　　必要的时候，兰陵是绝对不会留情的，哪怕这些人是兰陵最亲近的人。

　　但是，神龙圣殿这个内奸级别是极度之高的。

　　而这种顶级的内奸都有一个特点，那就是只执行一个任务，其他事情完全与他/她无关。

　　“不必进行隔离冷冻政策。”兰陵道：“但是所有有嫌疑的人，一旦离开炎魔城，离开镜子魔王的精神能量罩，一定要受到监控，绝对不允许一个人单独出去。”

　　“是！”唐人道：“事实上，之前也是这样的规章制度。炎魔帝国的重要人群，离开镜子魔王的精神笼罩范围，都需要三人以上同时出行。”

　　兰陵道：“妖星，还需要多久，这个能量黑洞会吞噬我的整个能量心脏，整个灵魂和身体。”

　　妖星道：“分两种情况，第一种情况，主人从今以后修为丝毫不涨，但是黑洞漩涡还是会不断增长，而且变大的速度会越来越快。大约两年时间，这个黑洞漩涡就会彻底吞噬您的能量心脏。”

　　兰陵道；“唐人，如果你不换心脏的话，任由黑洞漩涡自由成长，大概多久会彻底吞噬你的生命？”

　　唐人道：“不到七年时间！”

　　妖星道：“主人，您能量心脏内的这个黑洞漩涡能量级别要超过唐人，星空魔力的纯度更高，而且黑洞漩涡的构成也要强大得多。因为它要吞噬的是黄金血脉。”

　　这话一出，兰陵顿时感觉到咂舌。

　　唐人体内的黑洞漩涡可是天空祭师厄运种下的，这可是天空圣殿排名第五的超级大BOSS啊。

　　然而，给兰陵种下黑洞漩涡的能量级别竟然还要超过厄运。

　　这就意味着，这个内奸对能量的掌握还要超过厄运？

　　这……这也太可怕了。

　　这代表着这个内奸完全可以轻而易举将兰陵杀死，因为这个内奸给兰陵下黑洞漩涡的时候，兰陵的修为连魔宗都不是。

　　当然，这也证明了，这个内奸并没有要杀死兰陵的意图。

　　那他给兰陵下黑洞漩涡的意图又是什么？

　　“内紧外松，如果没有猜错的话，对方或许很快就会摊牌了！”兰陵道。

　　……

　　蛇灵族的王女，魔陀太子的妃子之一，杜书！

　　兰陵玷污了她之后，就随手将她关押到地牢里面。

　　她见到兰陵的时候，娇躯本能地一颤，然后往后退，脸色煞白，脖子却通红。

　　“不是说你们魔龙一族是灾祸一般的存在，身上散发着强烈的毁灭气息，一旦出现，方圆几百里的地面不管是魔族，还是神龙子民的生机和能量都会受到侵蚀？”兰陵道。

　　杜书道：“原本是这样的，但是我们已经受过改造了。现在我们体内凸显的是魔族属性，几乎没有了神龙属性。”

　　兰陵上前捏着她的下巴，试图看清楚她身上的能量属性。

　　杜书的呼吸顿时急促起来，道：“你什么时候放我走？”

　　兰陵道：“你丈夫都没有要回你，我怎么放？”

　　杜书美丽的面孔一颤。

　　接着，兰陵一把将杜书按在地上跪下，剥下她的裙子。

　　杜书顿时惊骇道：“你，你做什么？”

　　“还能做什么？”兰陵皱眉道。

　　杜书道：“你，你不是掀起我，搞过一次就不搞了吗？”

　　兰陵没有理会，再一次侵犯了蛇灵族的王女杜书！

　　兰陵为什么这么做？当然不是兽性大发，而是因为做实验。

　　唐人被种下黑洞漩涡之后，就再也无法生育，甚至和妻子过房事都非常小心翼翼，唯恐将黑洞能量过渡到霓裳的体内。

　　所以现在兰陵拿杜书做实验，兰陵中了黑洞漩涡之后，尤其是黑洞漩涡已经凸显出来之后，还能不能怀孕，会不会把黑洞漩涡过渡给女方。

　　还有一点，前段时间姬秀宁怀孕了，紧接着尹姬也怀孕了。

　　“主人，这是以微观世界和宏观世界为分界线的。”妖星道：“当黑洞漩涡还存在能量心脏内的微观世界小宇宙中的时候，它对您的身体并不会造成什么影响。而一旦从微观世界投映到宏观世界，也就是变得肉眼可见的时候，或许就会影响您的身体了。”

　　也就是说，当肉眼看得见这个黑洞漩涡的时候，兰陵或许就无法让女人怀孕了，甚至和女人欢好都会给女人带来危险？

　　兰陵为了弄清楚这一点，当然不能找自己的妻子做实验，但是对别人的妻子就毫无顾忌了。

　　妖星道：“主人，这个微观和宏观的黑洞漩涡分界，比您想象得更加重要。”

　　兰陵道：“怎么说？”

　　妖星道：“您知道，我之所以提前苏醒过来，就是为了这个黑洞漩涡。我无法彻底消灭它，但是可以彻底将他压制在微观世界之内。”

　　所谓的围观世界，就是能量心脏内的小宇宙。

　　妖星道：“一旦我成功将这个黑洞漩涡压制在能量心脏的微观世界小宇宙内，那它永远都没有机会吞噬您的身体，您的生机。一旦如此，尽管它永远存在，而且会越来越大，但是您却永远不会感知它，也不会危及您的生命。我也没有必要让您知道，所以我始终没有告诉您。”

　　兰陵道：“那么，按照原理你可以将它压制在微观世界内吗？”

　　微观世界，就仿佛是另外一个位面，属于能量心脏内的独立小宇宙，不会蔓延到兰陵的身体来，自然也不会威胁兰陵的生命。

　　妖星道：“原本是可以的，我也是这样做的。唐人无法做到，他只能暂时压制。但是您却可以，因为您体内不但有神龙的黄金血脉，还有恶魔的黄金血脉。随时可以调整正负，阴阳。我可以在您的能量心脏内制造各种屏障，各种能量场困住这个黑洞漩涡，不管它再大我也可以困住的。”

　　兰陵道：“然后呢？为何有一天你的能量场失效了？使得这个黑洞漩涡蔓延到了宏观世界，蔓延到我的身体？”

　　妖星道：“我不知道，我还没有找到原因。仿佛有那么一瞬间……所有的位面法则全部失效了。所有的空间界限被打破了，我原本困住黑洞漩涡的能量场全部失效了。只有一瞬间……但是，却也让这个黑洞漩涡蔓延到了宏观世界。”

　　……

　　兰陵来到洞穴深处！

　　姬秀宁的怀孕已经九个月了，还没有分娩，但已经快了，肚子真的已经很大了。

　　“肚子好大！”兰陵笑道：“上一次怀孕，肚子有这么大吗？”

　　“完全没有。”姬秀宁道。

　　兰陵轻轻抚摸着姬秀宁的大肚子，道：“秀宁，我中了黑洞漩涡。你们神龙圣殿派了一个等级非常非常非常高的内奸潜伏在我身边，给我种下了黑洞漩涡。”

　　说罢，兰陵解开自己的衣衫，露出了胸膛，指着黑洞漩涡的位置。

　　姬秀宁绝美的脸蛋瞬间凝固，美眸瞬间增大。

　　“而且，这个黑洞漩涡已经从微观世界蔓延到宏观世界了，两年后会吞噬我的生命，无解！”兰陵道。

　　姬秀宁绝美的脸蛋一颤，然后肚子一颤。

　　“啊……”然后，她一声痛呼道：“我要生了，我要生了……”

　　果然，水从她大腿流下，羊水破了。

　　顿时，狄娜，阿狸，沙言，霓裳等人冲了进来，为姬秀宁几声！

　　“夫君，你先出去！”狄娜朝着兰陵道。

　　兰陵轻轻抚摸了一下姬秀宁的面孔，然后走了出去。

　　……

　　而此时，勾骊忽然道：“主人，神龙圣殿秘密特使到访！”

　　兰陵叹息一声，摊牌的时候果然来了！

　　“来的是谁？灰古吗？”兰陵问道，应该不是他，他还没有资格参与这样级别的机密。

　　“不是，是……伏灵兮！”勾骊道。

　　……


第923章 跪下伏灵兮！龙帝之心！

　　差不多有八年多时间了，兰陵再一次见到了伏灵兮，这个她最最厌恶痛恨的女人，这个最最卑劣狠毒贪婪的女人。

　　她真的是被冻龄了，八年的时间不但没有让她变老，反而更加年轻美丽了。

　　“神龙圣殿候补天空祭师，候补天空裁判长，拜见炎魔帝国大皇帝兰陵陛下。”伏灵兮一丝不苟地行礼。

　　没有丝毫的尴尬，尽管兰陵心中知道自己不是真的索伦，但是在所有人眼中兰陵就是索伦，就是伏灵兮的亲生儿子。

　　“炎魔帝国的美丽真是远远超过我的想象！”伏灵兮用非常自然带着一点点夸张的口气道：“这里的雕塑，这里的街道，这里的花园，哪怕是途径乡村的草地，田野，都让人目不暇接。这里的繁华和美丽，不亚于怒浪王国。尤其让我惊诧的是，所有小镇之间的公路，竟然都是铺着石板的，实在太奢侈了。”

　　炎魔帝国是从无到有建立起来了，先后建设了八年，目前仍旧在建设之中。

　　因为有超级强悍的武力，大几百万的军队，几十万的空中力量，还有大量的乌金储备。所以事实上单纯基建的生产力上，炎魔帝国已经超过了二十世纪中叶之前的中国。

　　兰陵任性大笔一挥，要求所有镇级的道路，都要铺上青石板。

　　于是，整个炎魔帝国超过几百万人为了这道旨意而工作，用乌金重剑采石，无数的大型妖兽当作运输工作，甚至几十万军队都要投入道路建设之中。

　　所以目前二百多平方公里的炎魔帝国核心区域之内，扑出来的青石道路超过万里。这不是让人咋舌，而是恐怖了。

　　如今，炎魔帝国五大城之间不但开通了地面公共交通，还开通了空中航线，培养巨大的飞行兽，在背上安装类似简陋车厢的东西，一次可以运送超过十五名乘客。

　　所以至少炎魔帝国很多方面的文明程度，已经超过了人类国度。

　　现在炎魔帝国核心区域内的罗刹族人哪里还记得罗刹族啊？看炎魔帝国意外的区域，都跟看乡下一样，觉得那是不开化的蛮荒之地。

　　这仅仅只是十年不到时间的发展成果。

　　“伟大的陛下，在来炎魔帝国之前，我特意去看过您的家人……”伏灵兮道。

　　然后，兰陵直接竖起手掌，阻止了她的话。

　　你要来拍我马屁可以，但是提醒我的家人仍旧是神龙圣殿俘虏一事，就不必了。

　　“我的陛下，这真的是我见过最最华丽，最最壮观的皇宫了，真的让人神魂目眩。”伏灵兮夸张道：“怒浪王国的王宫比起您的皇宫，真的是相形见绌了。”

　　炎魔大典建设已经超过四年了，但还没有完工，不过大体轮廓已经出来了。

　　确实是鬼斧神工，天地奇迹，是地球上不可能拥有的华丽建筑。

　　秒杀南部蛮荒所有魔族的王宫，毫不客气地说，这绝对是劳命伤财的超级形象工程，到目前为止投入的人力已经无法计算了。

　　一直到现在，每天都有超过十万空中军团参与炎魔大殿的建设。

　　从三千多米的山腰，一直到五千米的山顶，全部都是炎魔帝国皇宫的范围。阶梯式的建筑群，总共有十九层之多。连同花园，广场一起，总建筑面积超过三十九平方公里，是紫禁城的四十几倍，是汉代宫殿群的六七倍。

　　而且，这仅仅只是宫殿群的正面，规划中还有背面同样也建成这般华丽的宫殿群。

　　没有办法，指望着炎魔大殿赚钱吃饭的民众太多了，炎魔帝国的农业，工业发展速度还是比不上人口的膨胀速度，加上兰陵拥有天文数字的金币，天文数字的粮食和肉类，所以他不得不把这个超级形象工程进行到底。

　　“我能去参观这个世界上最伟大的皇宫吗？”伏灵兮道。

　　兰陵沉默了一会儿，然后朝着皇宫走去。

　　炎魔帝国皇宫的核心有两处，炎魔大殿和神魔通天塔。

　　兰陵带着伏灵兮进入的是炎魔大殿，炎魔帝国进行朝会的地方。

　　这座大殿高四十九米，可以容纳万人进行朝会，甚至猛犸人进来之后也不会觉得局促，依旧会显得非常宽敞。

　　而兰陵也确实在这炎魔大殿接见过猛犸人族，巨人族等。

　　“神龙圣殿候补天空祭师，候补天空裁判长，拜见吾皇陛下。”伏灵兮一丝不苟地跪下叩首。

　　跪得没有丝毫障碍，或许当年神龙圣殿的人也是这么跪龙帝的。

　　“说你的来意，我没有空闲和你打什么哑谜。”兰陵道。

　　伏灵兮依旧跪在地上，道：“陛下尽管心念魔族，但您不仅是魔族的至尊，同时也是我神龙子民的最高领袖，望陛下不要厚此薄彼，将文明和辉煌带回人类国度，引导人类国度走向新的文明高度。”

　　兰陵真的忍得很辛苦，忍不住想笑。

　　你现在来说什么我是魔族和神龙子民的共主，当年发现我是妖星之主，灭世魔帝的时候，你们是何等之兴奋啊？

　　杀我的时候，可有半分手软吗？

　　兰陵道：“当年你们杀我的时候，怎么就不念我是神龙子民的最高领袖啊？我是魔帝，是神龙圣殿和神龙子民的最高敌人啊，不共戴天！”

　　伏灵兮叩首道：“启禀陛下，当日的情形，一是因为我见识短浅，二是因为内部权力斗争，所以才对陛下有了大不敬，如今我神龙圣殿痛定思痛，恳请陛下北归！”

　　兰陵笑道：“痛定思痛是假，当时发现了我是妖星之主，就赶紧迫不及待收割一波功劳。你看看，你原本只是阿史罗身边的一个卧底而已，卮都神龙圣殿的十六个裁判长之一。结果抓住我这个妖星之主，使得你短短几年之内，晋升了五级，八年的时间走完了其他神龙圣殿精英一辈子都走不完的路。还有你的主子，也因为我从神龙圣殿的边缘来到了权力的中心。如今我好不容易成长到这个地步了，所以又来收割另外一份功劳。”

　　来到伏灵兮面前，兰陵轻轻捏着她尖巧的下巴，道：“什么来意，直截了当地说。”

　　伏灵兮道：“请陛下北归，登基为炎龙帝国皇帝，并且担任神龙圣殿之最高精神领袖，并且去执掌龙帝之能量传承。”

　　兰陵道：“如果我成为龙帝，你有什么好处？”

　　伏灵兮叩首道：“我将再进一步，成为天空祭师兼任天空裁判长，最终会以第二天空祭师的地位进入天墓退休。”

　　兰陵道：“而你的主子，会得到什么好处？”

　　伏灵兮道：“宁无涯阁主，在下一阶换代中，将取代释天陛下，成为第一天空祭师，第一天空裁判长，神龙圣殿最高领袖。”

　　兰陵叹息道：“你们神龙圣殿，还真的是无所畏惧啊，敢于操纵一切东西，信仰，力量，甚至是妖星之主，这比玩火还要可怕啊。我在你们眼中也根本不是什么魔帝龙帝，而是争权夺利之工具吧？”

　　伏灵兮道：“您成为龙帝之后，将是神龙子民之最高主宰，这点绝不容疑。”

　　兰陵道：“在另外一个世界，有些寺庙里面供奉这巨大的菩萨雕像，而且还镀金的。这些菩萨是这些信仰人士的最高领袖，然而它就只是一座雕塑，一动不动。尽管是镀金的，但金箔里面依旧是泥土胚子而已。寺庙里面的人，就只是把它当成敛财工具，又何曾有半分畏惧？”

　　伏灵兮没有解释，足足良久之后，道：“听说陛下，最近身体有些不舒服。”

　　真正的正题来了。

　　兰陵解开衣衫道：“是啊，你看看这里，有一个非常非常小的黑洞漩涡。已经从微观世界蔓延到宏观世界了，最多两三年时间，就会彻底将我的生命吞噬！”

　　“那真的是太不幸了。”伏灵兮幽然欲泣道：“黑洞漩涡，几乎是无解的。尤其对与您来说，完全是无解的。”

　　“是啊，完全无解。”兰陵道：“不知道伏灵兮女士，可有什么好的办法？”

　　“换心……”伏灵兮道。

　　兰陵道：“厄运可以换心，唐人可以换心，唯独我不能换心。因为世界上找不到一颗能量心脏能够取代我的心脏，因为世界上找不到一种血脉，比我的血脉更加高贵强大！”

　　“有！”伏灵兮昂起绝美的脸蛋道：“有的，陛下。”

　　兰陵不敢置信地望着她。

　　世界上有一个能量心脏，不管是能量级别还是血脉级别，都超过兰陵？

　　哦对，是有一个！

　　“龙帝陛下的能量心脏，拥有完整的强大能量，拥有完整的血脉力量，而且你们同为妖星之主，将龙帝的心脏放入您的体内，将不会有任何排异，也可以支撑起您的脑域，您的身体。”伏灵兮炽热道：“几乎是瞬间，您就可以变得和龙帝陛下几乎一样强大。而且我们神龙圣殿拥有完美的实验室，可以在一分钟之内，完成整个心脏的调换。是彻底的调换，黑洞漩涡将永远离开您的躯体，因为连最深层次血根源都换掉了。”

　　兰陵换龙帝的心脏？

　　龙帝失去了心脏？那龙帝去哪里了？

　　伏灵兮没有给答案，甚至她也没有资格知道，但是这个问题已经不需要问了。

　　“那我自己的能量心脏呢？”兰陵问道。

　　伏灵兮道：“封存起来，封存到一个谁也不知道的空间位面之内。”

　　兰陵道：“那妖星呢？”

　　伏灵兮道：“跟着您的心脏，您的血脉，还有黑洞漩涡，一起封存起来。”

　　顿时，兰陵彻底彻底静寂无声。

　　神龙圣殿好宏伟的计划啊，好了不起的计划啊，好深邃歹毒的计划啊。

　　之前兰陵一直以为，神龙圣殿养着他，是为了吸引地狱骑士，然后一网打尽。

　　谁知道，地狱骑士仅仅只是神龙圣殿的一部分计划。他们的计划，是要永恒地终结妖星之主，彻底断绝妖星之主的传承。

　　从今之后，神龙圣殿千秋万载，统治整个位面和世界，再也没有任何力量，能够对神龙圣殿发起任何挑战和抗争。

　　“是的，我们就是这个计划。但是您……也是这个计划的受益者，您将活到三百岁，将拥有近三百年的至尊生涯。”伏灵兮道：“至于魔族文明，至于人类文明，用一句话来形容，干嘛去关心猪狗的生活？只要您登顶世界，死后哪里管得了洪水滔天？”

　　……


第924章 疯狂吞噬！索伦之女！

　　“三百岁？”兰陵疑惑道：“这是寿命，还是规定？”

　　“当然是规定，荣华富贵之极的生活我想三百岁也就够了。”伏灵兮笑道。

　　她的这个笑容就显得非常有意思了，复杂到无法解释，仿佛是献媚，又仿佛带着淡淡的讥讽。

　　兰陵道：“那你能够告诉我，你们神龙圣殿潜伏在我身边的内奸到底是谁吗？”

　　伏灵兮看了一眼兰陵道：“陛下，这个内奸已经完成任务了，如果能够达到讨好您的结果，我当然乐意出卖他。但是您实在是太高看我了，整个神龙圣殿知道这个内奸的应该不超过两个人，甚至可能只有一个人！”

　　这话兰陵信，《潜伏》里面的余则成的身份也只有克公和周公才知道，兰陵身边的这个内奸，地位可比余则成高得多了。

　　而且这个内奸的成就也非常之高，竟然是要策反敌方的最高领袖。

　　兰陵笑道：“如果我继承龙帝的话，那大概再也无法跨过十万大山百步吧，我在魔族的所有亲人大概也完全无法靠近我了吧。”

　　伏灵兮道：“那是必然的，不过在人类国度您的女人更多，您的亲人也更多，不是吗？”

　　兰陵轻轻一笑，并没有回答，只是望着伏灵兮的面孔。

　　这个世界上，如果要论他最痛恨之人，伏灵兮肯定排在前列，甚至第一第二。

　　就只看一眼，伏灵兮就感觉到无比的危险，眼前这位魔帝陛下对她的恨意她再清楚不过了。

　　顿时，伏灵兮笑道：“对了陛下，您的女儿天赋真的非常非常之高，尽管才十四岁，但是已经显露出惊人的智慧了。她的导师甚至想要把她推举为天空圣殿的圣女候选人，您怎么看？”

　　圣女候选人？用药物和精神术切割掉一个人的七情六欲，这完全是这个世界上最残忍的行为。

　　毫无疑问，这是一种威胁，而且是非常婉转的威胁。

　　如果兰陵扣留了伏灵兮，那么他的女儿沁沁就会成为圣女候选人，被洗去七情六欲，以后甚至六亲不认。

　　“还是不要了，我的女儿也不需要成为什么圣女。”兰陵道。

　　伏灵兮笑道：“我也是这么觉得，我来之前有人征求过我的意见，我说陛下大概是不大愿意的。回去之后，我一定会充分把陛下的意志告知的。”

　　接着，伏灵兮道：“那么关于龙帝传承，陛下作何决定呢？”

　　兰陵道：“我需要考虑一下，有了决定再告知如何？”

　　“好的。”伏灵兮道：“不过陛下还请尽快，因为毕竟时间紧迫，就算您不吞噬任何能量，就算您的修为没有任何提升，最多两年时间，您体内的黑洞漩涡就会吞噬一切的。”

　　“多谢劝告，不送了！”兰陵道。

　　“不敢……”伏灵兮躬身道，然后退了出去！

　　兰陵望着伏灵兮离去的背影，内心叹息一声。

　　他多么想要把这个女人留下来，折磨得求生不得求死不能之后，把她全身的皮扒掉，然后扔去喂野狗。

　　但是，他不能这样做。

　　神龙圣殿对沁沁的威胁是一方面，更加重要的是因为索宁冰。因为每一代都必须要有伪装者的，一旦伏灵兮灭了，那么伪装者的任务就落在索宁冰的头上的，兰陵万万不想让索宁冰变成伏灵兮这样的女人。

　　伏灵兮的背影彻底消失在视野之中，此时沙言公主冲了进来，朝着兰陵兴奋而又艳羡道：“夫君，是龙凤胎，一个男孩一个女孩，一个背上有翅膀，一个没有！”

　　兰陵朝着山洞走去。

　　此时一众女人正围着两个刚出生的婴儿稀罕。

　　一男一女，都是六斤重，真亏得姬秀宁的肚子里面能够装两个六斤的宝宝。

　　女孩的背上长着可爱的透明翅膀，脖子上还有金黄色的魔纹，很显然是魔族血统。

　　而男孩则完全是人类小孩的样子，但是眼瞳却和所有人都不一样，和兰陵的龙瞳几乎是一模一样的。

　　两个孩子都非常非常漂亮，男孩长得像姬秀宁，女孩像兰陵。

　　兰陵小心翼翼将两个宝宝抱在怀里，刚刚触碰的一瞬间，顿时体内的能量猛地一颤。

　　这是男宝宝带来的能量共振，兰陵轻轻嗅了一下，这个男宝宝竟然是纯粹的神龙血脉，血脉天赋极度惊人之高。

　　被兰陵抱在怀里，女宝宝几乎呼呼大睡，而男宝宝则懒洋洋地磕开眼睛，看了兰陵一样后，打了一个哈欠有懒洋洋地闭上。

　　“夫君，给我们两个宝宝取名字吧。”沙言道。

　　兰陵望着神龙血脉的男宝宝道：“这个就叫作兰阙，女宝宝就叫作兰竹！”

　　……

　　远远离开了炎魔城，伏灵兮进入了神龙圣殿的一个秘密能量阵内，然后大口大口地喘息，脸色苍白，浑身冷汗。

　　尽管兰陵没有出口威胁，但是真的是劫后余生啊，差一点点她就回不来了。

　　足足好一会儿后，伏灵兮才缓了过来，然后来到一个晶石能量阵面前，将精神影像投射到天空圣殿，宁无涯的面前。

　　“如何？”宁无涯道。

　　伏灵兮道：“他说再考虑……”

　　宁无涯道：“这是最差的答案了，比直接拒绝还要差。”

　　直接拒绝，可能还是为了讨价还价，而虚以委蛇地说再考虑，那就是绝无可能了，连谈条件都懒得。

　　伏灵兮道：“主人，兰陵此人不怕死的。所以想要让他继承龙帝，那就一定要先让他一无所有。炎魔帝国毁灭，帝涅，魔女王，阿史离人，还有他在魔族的所有子女，全部死光之后，彻底无路可走了之后，他或许才会选择成为龙帝。”

　　宁无涯道：“说下去。”

　　伏灵兮道；“把他逼到绝境，逼到一无所有。他现在对我，对神龙圣殿的仇恨超过了一切。因为我们杀过他，我们屠戮了整个天水城，我们俘虏了他的家人。我们杀了严炎，杀了图灵丝。所以他一心想要报仇。”

　　宁无涯道：“说下去。”

　　伏灵兮道：“想要消除一段刻骨铭心的仇恨有两种办法，第一种办法，让他报仇雪恨，这当然是不可能的。第二种办法，让更加滔天的仇恨掩盖前一段仇恨。他对我们的恨意不是来自我们囚禁了他的妻子儿女，杀了他的一个岳父，一个岳母吗？那就让人杀了他在魔族领域的所有妻子儿女，我们不是屠杀了天水城十几万人吗？那就让人将他的炎魔帝国全部屠杀干净。如此一来，他哪里还顾得上我们这点小小的仇恨啊。他肯定拼了命地想要强大，想要复仇，将新仇人弄死。”

　　宁无涯道：“你说的那个人就是帝魔陀？”

　　伏灵兮道：“圣明无过于主上。只要帝魔陀灭掉炎魔帝国，杀掉兰陵的妻子儿女。那么兰陵走投无路之下，只能选择继承龙帝，然后将魔陀帝国斩尽杀绝报仇。”

　　宁无涯面孔微微一笑，道：“那你可知道，帝魔陀做梦都想入侵南部蛮荒，都想着灭掉兰陵，这样他就成为魔族唯一的皇帝了。在某种程度上，帝魔陀和兰陵一样危险，甚至更加危险。”

　　伏灵兮道：“等到兰陵成为龙帝之后，刚好可以除掉帝魔陀，灭掉我们这个新的心腹大患啊。当时我们扶持帝魔陀，不就是为了今天吗？不就是为了能够借刀杀人，能够用魔族人灭掉魔帝吗？那些关在天墓里面的老家伙，如果不是迫不得已谁愿意唤醒他们啊？他们一个个资格又老，一旦唤醒之后，至少还要活十几年，谁愿意我们头顶上坐着一群太上皇啊……”

　　“闭嘴！”妖星阁主宁无涯厉声道：“这话也是你说的？”

　　伏灵兮扁嘴一笑道：“知道，有些事情做得说不得。”

　　妖星阁主宁无涯狠狠瞪了她一眼道：“好了，你北上去一趟魔陀帝国吧。”

　　伏灵兮道：“是！”

　　……

　　炎魔城！

　　帝涅道：“夫君，接下来你打算怎么做？”

　　兰陵道：“在最快的时间内，突破天阶魔王，然后寻找魔帝传承！”

　　帝涅道：“你修为提升得越快，能量心脏的黑暗漩涡则增长得越快，你剩余的时间就越少了。”

　　兰陵道：“置于死地而后生吧！”

　　此时，他的面前跪着整整几千人！

　　八个亚王级强者，一百多个魔圣级强者，近两千名魔尊级强者。

　　兰陵会将他们全部吞噬，把自己的修为提升到极致。

　　疯狂地吞噬，前所未有的疯狂吞噬。

　　整个炎魔大殿的上空再一次电闪雷鸣，血色乌云几乎将大半个炎魔城完全笼罩，世界末日一般的景象再一次降临。

　　整整吞噬了几天几夜，终于一切结束。

　　……

　　与此同时，天空圣殿妖星阁！

　　宁无涯正在自己和自己下棋，思考过甚觉得有些口干，不由得道：“囡囡，沏茶！”

　　片刻后，一个美丽的少女走了过来，为他沏茶。

　　这姿态，这绝美的小脸，活生生就是索伦的眉眼。

　　她就是索伦的女儿索沁，伏嫣儿生的。

　　宁无涯一边思考一边道：“阿囡，我送你去和父亲团聚，好不好？”


第925章 地狱骑士冰人！帝魔陀真身！

　　对于宁无涯的话，索沁置若罔闻，就只是认真地倒茶。

　　“沁沁，我没有和你开玩笑，只要你点头我就送你回你父亲那里。”宁无涯认真道。

　　沁沁依旧没有任何回应，倒完茶了之后，就直接退后几步，一动不动如同雕塑一样。

　　……

　　这一次，兰陵吞噬了前所未有的能量。

　　八个亚王，百名魔圣，近两千名魔尊！

　　妖星控制着这股能量进行能量心脏的改造，进行筋脉和身体的淬炼。

　　“轰轰轰……”

　　一股又一股强大的能量，拼命轰击着兰陵的能量心脏。

　　大部分用来改造能量心脏的能量级别，少部分被卷入黑洞漩涡之中。

　　兰陵的修为不断地提升，提升。

　　胸前的黑洞漩涡不断地增大，增大。

　　突破六星魔阶亚王，胸前的黑洞漩涡突破了一毫米的直径。

　　突破七星魔阶亚王，胸前的黑洞漩涡突破了二毫米的直径。

　　八星级魔阶亚王……

　　九星级魔阶亚王……

　　这一次，兰陵的突破定格在九星级魔阶亚王。

　　而他胸前的黑洞漩涡直径，也达到了四毫米的直径，已经清晰可见了。

　　帝涅，魔女王，盯着兰陵胸前的黑洞漩涡，一动不动。

　　兰陵的举动毫无疑问是非常疯狂的，竟然主动让黑洞漩涡变得越来越大。不过不管是魔女王还是帝涅都没有出言相劝，因为双方的命运都连接在了一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　兰陵望着满地的干尸，接下来的悬念是这些人能不能变成地狱骑士？

　　……

　　在一个单独的位面空间内，兰陵取出了娜血留下的能量信息球。

　　深深吸一口气，然后猛地将这个能量球展开！

　　“轰……”

　　顿时，无数的光影瞬间爆发而出，充斥整个隔绝空间。

　　这个能量光球，相当于地球上的电脑存储，但是要高级得多得多，完全是用精神能量构成的。有无比复杂的能量方式，也有记忆画面，等等各种精神形态。

　　刚刚展开，娜血的影像瞬间出现在兰陵的脑子里面。

　　还是那么的绝美无双，但是和真实的娜血完全不一样，真实的娜血永远是冰冷的，甚至是刻意的威严和高高在上。

　　而在这个虚拟空间内，娜血的影像却是平静安逸的，目光是表情还是目光都带着淡淡的挑逗。

　　这是娜血幻想的自己，也是她想要成为的自己，她想要轻松愉快地活着。

　　“兰陵，你曾经问过我，我是不是地狱骑士？”兰陵脑域的里面的娜血影像道：“当时我不知道如何回答你，因为是地狱骑士，但又不是地狱骑士！”

　　“对于小时候的那段岁月，我真的已经非常非常模糊了。”娜血公主道：“但是可以肯定的是我不断地在被做实验，绝大部分的时候我是被冰封的，昏迷未知的。每一次醒来，都是在晶莹剔透的实验室内。”

　　“还记得远古吸血族吗？这个远古吸血帝王不但没有被厄天大帝册封为远古魔王之一，甚至被勒令改造，因为厄天大帝觉得他破坏了整个魔族的平衡，会使得整个魔族都人人自危。”娜血公主道：“后来厄天大帝北攻人类国度的时候，吸血帝王就已经暗中勾结神龙圣殿。神龙圣殿和人类国度文明在血岸迷城布下了天罗地网，吸引魔族大军的进入。”

　　“然而，不管是神龙圣殿，还是吸血帝王，还是人类国度都低估了厄天大帝的力量。尽管血岸迷城到处都是能量陷阱，到处都是神龙印记。尽管厄天大帝率领着无数魔族大军踏入了陷阱，但还是将整个血岸迷城的敌人斩尽杀绝。使得一场伏击之战，变成了提前的超级决战。双方都伤亡无数，将整个血海灌满。而这一战之后，不管是神龙圣殿和人类国度，所有的精锐都几乎完全耗尽，厄天大帝也获得了惨胜。”

　　“也就是那个时候，厄天大帝在血海岸边将吸血帝王当众斩首，将大部分的吸血魔将全部斩杀，将剩余的吸血魔族也彻底改造。从那之后，吸血魔族彻底成为了魔族的已逝旧名词。”娜血影像道：“但是这位吸血帝王非常之狡诈，在陷害厄天大帝之前，就留下了一个傀儡分身，万一自己败亡之后还可以东山再起。而这具分身就在神龙圣殿手中。神龙圣殿经过无数年的研究，一直试图根据这具分身制造出全新的吸血魔族，但始终失败了，因为这个傀儡分身是不完整的能量体。这种情形一直到了三千多年前才得到了改善，因为妖星之主的背叛，四个地狱骑士陨落，神龙圣殿第一次得到了完整地狱骑士的能量。这使得他们恶魔阁，恶魔实验室的研究突飞猛进。他们先制造出了五个魔王血脉突变者……”

　　此时，兰陵终于恍然大悟。

　　过去三年前，每个几百年就有一位魔王血脉突变者，最近的一个便是冰人。

　　兰陵表现出各种神通的时候，很多人也把兰陵视为了魔王血脉的突变者。

　　“每制造一个魔王血脉突变者，他们都投入到魔族领域之中，希望他们能够成就霸业，成为神龙圣殿统治魔族的傀儡。但是前面四个都不成功，不管是智慧还是修为都有瓶颈，一直到了冰人，才算是一个完美的魔王血脉突变者。”娜血影像道：“但是没有想到，越是完美的实验者，越是独立自主，完全拥有自己的思维，冰人高度还原了地狱骑士，就连思想也不例外，一心一意以振兴魔族文明为己任，一心一意以效忠魔帝为己任。神龙圣殿完全无法镇压他的意志，所以很显然这个试验品又是失败的，所以神龙圣殿想办法收回了！”

　　“冰人是二号试验者，我是三号试验者。”娜血道：“我是三个部分组成的，吸血帝王傀儡的部分血脉天赋，地狱骑士的部分血脉能量，还有神龙圣殿伪装者的躯体，甚至最后还灌入了一个小女孩的记忆。当然不管我体内有多少种能量，当时的我完全不知道自己是不是强大的。当时我在精神记忆上，完全是一个被亲生母亲所杀的小女孩天海琼，是一个在树林里面被抓走的小狄娜，是一个永远处于恐惧，仇恨，没有安全感的小女孩。”

　　“我们三人中，冰人是最纯粹的地狱骑士，他会完全忠诚于你。”娜血影像道：“但是，你现在千万千万不要去复活他，否则那你对你是巨大的灾难，他已经如同尸鬼绝世那样疯了，而且不是文雅的疯子，而是充满杀戮和狂暴的疯子。只有你得到魔帝传承之后，或许你才可以解脱他！”

　　“而我，算是三分之一的地狱骑士。”娜血影像难得露出挑逗的目光道：“所以不要口口声声说我背叛魔帝之类的话啊，也不要对我吹鼻子瞪眼。我可以爱你，但是却不效忠你，这一辈子我只效忠自己！”

　　接着，娜血的影像变得无比的严肃道：“帝魔陀是一个极度极度危险之人，他完全是神龙圣殿玩火造出来的产物。他的体内尽管有一个完整的地狱骑士，但是却是被剥夺了灵魂的地狱骑士。他是由远古吸血帝王的傀儡分身和地狱骑士合二为一的超强生命体。主宰他意志的是远古吸血帝王，他对你魔帝兰陵没有丝毫敬意，只有无穷无尽的仇恨和敌意。他在无数年前就背叛了魔族，他和神龙圣殿是相互利用的关系。”

　　兰陵顿时倒吸一口凉气！

　　他想过帝魔陀或许非常强大，但没有想到强大到如此地步。

　　是失去灵魂的地狱骑士和远古吸血帝王的傀儡分身组成的超级生命体，这两个身份不管哪一个拿出来，都是无比之强大的，更何况合二为一。

　　“帝魔陀无比无比的强大，绝对不要以卵击石，他在几万年前就敢陷害厄天大帝，如今不会将你放在眼里的。另外，魔陀太子和帝魔陀不是父子关系，这个秘密只有我一个人知道。但具体是什么关系，我完全不知。你也别问我是怎么知道的，我跟你说的所有机密，全部是来自我的猜测，但基本上是绝对正确和离的猜测。”

　　“兰陵，记住我说的话，答应我，在你没有得到魔帝传承之前，一定一定不要和帝魔陀开战。尽管你创造了无数的奇迹，但是和他开战一定注定着灭亡。你研究的能量学，帝魔陀早就掌握。而且他有一个非常神秘强大的能量来源就连神龙圣殿都不知道，甚至他暗中在联系月球上的神龙圣殿终极力量。”

　　“传言中，我一直在侵蚀魔陀太子的利益，那实在是太太抬举我了。我之所以南下，是因为我发现在帝魔陀和魔陀太子笼罩之下，我完全没有容身之地。帝魔陀之所以纵容我，其实是无视我，加上我是神龙圣殿的三号试验者，所以他不好对我撕破脸皮。”

　　“答应我，在没有得到魔帝传承之前，一定不要和帝魔陀开战，后果不堪设想的！”

　　长长呼了一口气，娜血稍稍犹豫片刻，道：“兰陵，如果我没有猜错的话，神龙圣殿在你身边安插了一个内奸，级别非常非常高的内奸！”


第926章 内奸双面人！魔帝传承！

　　听到这话，兰陵立刻竖起了耳朵。娜血连这个都知道？

　　娜血的影像促狭一笑道：“你是否好奇，我怎么连这种事情都知道？”

　　兰陵一笑，当然这一切都发生在他的脑域之内，兰陵并没有办法和娜血进行交流。

　　娜血道：“你别忘记了，妖星之主灭世魔帝是神龙圣殿唯一的主人。而根据时间的推断，你这个妖星之主也差不多就要出现了，误差不会超过百年。神龙圣殿会极尽一切资源去对付你，一号试验者帝魔陀，二号试验者冰人，还有我这个三号试验者，都是为了你这个妖星之主而存在的。”

　　兰陵忽然觉得清晰了一些。

　　因为娜血始终是神龙圣殿反妖星之主的核心武器之一，所以她知道得多了一些，也一点都不奇怪。

　　娜血道：“你也知道，曾经很长很长时间，我都是躺在神龙圣殿的实验室里面，时时刻刻处于被冰封的状态。神龙圣殿以为我已经彻底毫无知觉了，然而实验的后期，或许我的体内的血脉能量太过于强大，又是远古吸血帝王，又是地狱骑士的，又是我这个候选伪装者了。所以，神龙圣殿能够冰封我的身体，却已经冰封不了我的思维了。很多对话，我都已经可以感知到了。当然，我当时听到这些秘密完全是没有意识的，我也没有当作一回事。但是被你俘虏的这段时间内，我实在无所事事了。而你随时准备要弄死我，我又时间紧迫，所以我潜入了脑域里面那些没有意识下记录下来的信息，整理出了这些记忆。”

　　“为了对付你这个妖星之主，神龙圣殿研究了三个核心武器，分别是我们三个试验者。但是后来，又开启了第四个试验者。”娜血道：“我没有见过四号试验者，但是我知道这个试验者的代号，叫双面人！”

　　双面人？

　　兰陵闭上眼睛，陷入了沉思。

　　自己身边的人这些人，有哪个人符合双面人的特征？

　　娜血道：“因为这个双面人是四号试验者，在我之后，所以关于此人的信息我听到的非常少。但是已知的是此人的血脉天赋非常非常非常之高，武功也极度之高。”

　　娜血嘴里的武功极度之高，就有些吓人了。

　　娜血道：“当然，我也曾经推测过此人的武功。我觉得应该在我之上，但是在冰人之下。因为此人成为试验品的时间还是太短了。”

　　在娜血之上？

　　那就是天阶亚王？这……这可能吗？

　　目前，整个世界才有几个天阶亚王？

　　神龙圣殿太过于神秘了，所以未知，但是整个魔族领域内，应该就只有冰人，和帝魔陀，魔陀太子三人吧，当然也有可能加上蛇灵族女王。（当然，帝魔陀可能不止天阶亚王，而是真正的魔王级修为。）

　　而兰陵身边就潜伏着一个天阶亚王？

　　这……这也未免太恐怖了！

　　神龙圣殿掌握的牌，真是远远超过兰陵之想象啊？

　　娜血继续道：“在被你俘虏的这些日子内，我也想了很久很久，你身边究竟哪个才是双面人？但是我始终没有得到答案。”

　　兰陵也没有得到答案。

　　不过，现在他也终于明白为何这个内奸能够躲避镜子魔王的监控了，因为实在是太太强大了。

　　……

　　“好了，关于内奸，关于冰人和帝魔陀，我能够告知的也就这么多。”娜血道：“接下来，我告诉你如何控制这一百五十万亡灵武士团！”

　　“在魔陀帝国，帝魔陀和魔陀太子非常的忌惮我。”娜血道：“尽管我的修为和他们二人相差得太远，但是我的能量级别却和帝魔陀是一样的。帝魔陀是由完整的地狱骑士和完整的远古吸血帝王傀儡分身合二为一的生命体。而我，身上有地狱骑士，远古吸血帝王，伪装者的三种血脉能量合体。这就导致于我也能册封吸血王族，所以在整个吸血魔族的等级体系中，我和帝魔陀，魔陀太子是一样的，都在最顶端的位置。吸血魔族和亡灵武士是完全不一样的，吸血魔族来自于远古吸血帝王的能量传承，而亡灵武士则是来自于地狱骑士的传承。”

　　这点，兰陵是非常清楚的。

　　地狱骑士，就是像冥界的那些远古魔王借用能量。所以只需要带着地狱骑士的精神印记就可以不断投胎转世，需要的时候，赐予魔王之血，然后重续灵魂契约。

　　所以，地狱骑士其实是属于冥界的力量，而亡灵武士同样如此。

　　“我之所以可以不断侵吞其他吸血魔王的亡灵武士和吸血魔族武士，是因为我体内吸血魔王的能量级别，地狱骑士的能量级别都几乎是最高的。”娜血道：“所以，一旦被我抢到手的亡灵武士，连帝魔陀也抢不回去。因为，我和亡灵武士签订的是最高精神契约。”

　　“现在，我把这一百五十万亡灵武士的精神契约转交给你。”娜血柔声道：“被你俘虏这三个月内，你每天就知道说跪下，效忠我。有很多事情发生了，但是你没有告诉我，我却能够猜的出来。”

　　“比如，帝魔陀肯定会找你谈判，交换我，或者杀掉我。”娜血道：“因为，他不想让你知道他的真身。然而，最最迫切想要杀掉我的一定是神龙圣殿。因为我是神龙圣殿的核心武器之一，知道得太多了，他们无论如何也要除掉你。神龙圣殿肯定找你交易过，甚至开出了巨大的条件，如果我没有猜错的话，他们甚至愿意用你的妻子儿女和我进行交换，比如胸大无脑的归芹芍，伏嫣儿之类。但是你从来没有提过一次，这让我非常感动。我很爱你，你没有那么喜欢我，但是在内心深处，你起码是尊重我的。”

　　“你除了杀掉我，没有第二条路子。我除了死掉，也没有第二条路子。”娜血叹息道：“我这一辈子都是工具，都是一件武器，一个试验品。我抗争过命运，但是失败了。我无论如何也不能投降你，因为那意味着我还是一件工具，一件武器。只有死亡才能解脱，才能自由。所以，只有你杀了我，我才会把这些机密告诉你，才会把这一百五十万亡灵武士交给你，顺便把我最高的吸血王族能量印记交给你。当然其实你也有这个印记。因为你也吸血吞噬把人变成死亡武士，我都不知道你这天赋是从哪里来的，吸血帝王是魔族的叛徒和敌人，你怎么会有他的血脉，而且如此之纯正？”

　　兰陵一直以为，吸血吞噬是黄金魔血脉带来的，现在才知道这竟然是远古吸血帝王的。当然，厄天大帝将吸血帝王在血海岸边斩首，他的魔血也进入了血海之中，结果最终进入了兰陵的体内。

　　也就是说，兰陵体内也有魔族最大叛徒的血脉。

　　“最后一点，关于魔帝之传承，我也有自己的想法！”娜血道“兰陵你可知道我最想做的是什么，就是把你抓起来，然后每一天蹂躏你，一天干你八九次，并且把你妖星之主的身份抢过来，我成为魔帝。你从高高在上的魔帝沦为我的男宠，当然是唯一的男宠，我每一天都临幸你。”

　　兰陵彻底彻底无语！

　　娜血一天到晚转的竟然是这个念头，难怪她不愿意嫁给兰陵，因为她想要的是娶兰陵进门。

　　“我觉得你太腻腻歪歪了，不够杀伐果断，不够狠绝！”娜血道：“要是我成为妖星之主，灭世魔帝，我保证比你做得好。我成为魔帝之后，一定将神龙圣殿杀得干干净净，将卮妍那个贱人强爆一万次，然后撕成碎片喂狗。我一定找到那些将我做实验的人，把他们身上的肉一块一块割下来烤熟，然后喂着他们自己吃下去，消化成屎之后再吃下去！”

　　短短几句话，真的露出了娜血冲天的仇恨和怨憎。

　　“所以我每一天都在想着如何取代你成为魔帝！”娜血直截了当道：“所以，关于魔帝传承一事，我比你想得更远！我告诉你两件事，我想要日的男人！”

　　哪怕在影像中，娜血也越来越疯了，她的口气也越来越轻佻了。

　　“第一，厄天大帝的传承，不存在！记住，他的传承不存在。但是他消失之前，给继承者留下了一道能量分身，这就是厄运大帝得到的传承。所以你千万不要觉得自己很牛逼，硬要去寻找厄天大帝的传承，那样你会完蛋的。”

　　这一点信息，倒是和魔狱管理者给的非常相似，只不过更加清晰。

　　“第二，关于厄运大帝的传承，我想了很多很多。当时厄运大帝是遭到月球上终极力量的星辰之力轰击，而彻底灰飞烟灭，整个厄运帝国的魔京也彻底毁灭，厄运大帝的传承在冥界位面！”

　　娜血的面孔仿佛喝醉酒了一般，目光轻佻而又痴狂，道：“宝贝，记住了吗？在厄运大帝的传承在冥界位面，神龙圣殿无数次想要进入，但是全部都失败了。帝魔陀也无数次想要进入，但是也失败了。神龙圣殿和帝魔陀都不知道我知道这个终极秘密，但是他们很害怕我会知道，所以迫不及待地想要弄死我。”

　　“兰陵，你想要我跪下效忠？别做梦了！我告诉你，被你俘虏之后，只要我活着一天，对你都是致命的危险。真到了极端的时候，神龙圣殿甚至会派出天阶魔王来找到我，杀掉我，懂吗？”娜血的影像狠狠白了兰陵一眼道：“只有我死了，你炎魔帝国才能得到安宁，懂吗？还一天一百遍跪下，效忠我，装腔作势的样子，我都恨不得活生生把你咬死，然后强爆你一百遍。”

　　“好了，我看出来了，今天你就想要杀了我了，这很好。”娜血影像又一变，这应该是兰陵最后一天询问她的时候，她留下来的精神印记。

　　“既然你决定杀掉我，那我这些宝贵的东西就放心交给你了。”娜血道。

　　“第一点，一定要得到魔帝传承之后在和帝魔陀开战。”

　　“第二点，厄运魔帝的传承在冥界。”

　　“第三点，小心你身边的终极内奸，双面人！”

　　“第四点，杀了我，我就全心全意地爱你，白痴！”

　　娜血影像，消失不见！

　　……


第927章 帝国升华！抓内奸圈套！

　　兰陵知道娜血留下来的东西会非常有价值，但是没有想到是有这么巨大的价值！

　　本以为，大不了就是揭露帝魔陀的真身还有一百五十万的亡灵武士而已。

　　但是谁又想到，竟然还有最大的内奸双面人，神龙圣殿的四号试验品。

　　更加没有想到的还有魔帝的传承！

　　这完全是兰陵的重中之重，更是挽救炎魔帝国的绝对途径。

　　之前，兰陵对于抵抗魔陀帝国还是抱有一定希望的，希望在能量学上走得更远，尤其利用空间术将帝魔陀打个措手不及。

　　现在看来这是何等之荒谬啊？

　　首先，帝魔陀远比他想象中的要强大得多得多，这是一个已经突破亚王级的绝世强者，连神龙圣殿对他都充满了忌惮，而且他麾下的亚王级强者也会比想象中的多得多。

　　因为娜血说过，他已经单独开辟了一处能量来源。

　　不仅如此，娜血还说过在能量学的研究上，帝魔陀目前走在炎魔帝国的前列。最最恐怖的是，他竟然试图联系月球上神龙圣殿的终极力量。

　　当然，就算娜血也不知道帝魔陀有没有成功。但万一他要成功了，万一月球上的神龙圣殿觉得有必再找一个力量权衡一下神龙圣殿，那后果就无比可怕了。

　　从月球终极力量手中泄露一点点东西，就足够帝魔陀变得无比强大，足够他的魔陀帝国得到涅槃一般的提升。

　　所以，试图利用空间术和能量学来击败魔陀帝国是绝对不可能的。

　　唯一能够击败帝魔陀的只有一个办法，那就是得到魔帝传承。

　　一旦继承了厄运大帝的力量，不但兰陵的修为暴涨，而且还能和幸存的几名地狱骑士灵魂续约，激活他们强大的力量。

　　当然，一旦得到魔帝传承，或许……还能复活娜血，甚至彻底解放她。

　　此时，隔绝空间内还漂浮着两样东西，控制一百五十万亡灵武士和几十万吸血魔族军团的精神印记！

　　兰陵轻轻走了过去。

　　“呼……”

　　“呼……”

　　这两样精神印记，瞬间完全消融在兰陵的脑域之内。

　　无数的数据，无数的精神能量涌入。

　　这些数据和精神能量，都是带有强烈的攻击性，强烈的排异性的。

　　它们会先检测兰陵的血脉天赋，坚持兰陵的脑域属性。一旦血脉不符，脑域不符，这些精神能量印记会立刻进行自毁程序。

　　但是毫无疑问，兰陵不管是血脉天赋，还是脑域属性都是符合的。

　　因为，他拥有远古吸血帝王的纯粹血脉，而且还拥有魔帝血脉，都超过了这两种精神能量印记的最高要求。

　　“呼呼呼呼呼……”

　　无穷无尽的数据疯狂涌入。

　　兰陵仔细观察，竟然是每一个亡灵武士，每一个吸血魔族武士的能量印记。

　　一百五十万亡灵武士，就真的有一百五十万个能量印记。

　　关键是，控制方式和死亡武士一模一样。

　　兰陵可以控制任何一个人，也可以同时控制一百五十万亡灵武士。

　　“镜子，接下来不管我走到哪里，我身边一百米范围之内的所有一切进行屏蔽！”兰陵下令道。

　　“是！”镜子魔王道。

　　兰陵从隔绝空间走了出来，飞到几万米高的地方，用空间能量装置开启一道门，在空间能量漩涡开启一道口子。

　　娜血死后，这些亡灵武士就彻底失去了控制，就只会漫无目地漂流。

　　“出来……”兰陵控制其中一个亡灵武士。

　　“嗖……”这个亡灵武士飞了出来，漂浮在兰陵面前。

　　“变形……”兰陵在脑域内下令。

　　顿时，这个亡灵武士根据兰陵的精神指令，变幻成为任何形状。

　　接着，兰陵脑域内再一次下令。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”顿时，哪个空间漩涡内的几百个亡灵武士全部飞了出来，在兰陵面前列队。

　　和死亡武士一样，完全如指臂使，可以执行任何指令。

　　然而之前娜血是无法做到这一点的，她能够控制一百五十万亡灵武士，但只是简单的指令，停止，前进，战斗等等。绝对不像兰陵，可以控制每一个亡灵武士，可以控制一百五十万亡灵武士同时做不同的事情。

　　为何会如此？原因很简单，兰陵的脑域太太太强大了，拥有妖星的存在，他的脑域就如同未来的超级量子计算机一样。而娜血的脑域就相当于现代的大型超级计算机，双方的计算能力差距非常大。

　　接下来，兰陵飞快地开启每一个能量漩涡，将里面被囚禁的亡灵武士释放出来，并且用最快的速度将他们放入另外一个隔绝空间之内。因为亡灵武士都是灵魂鬼影，可以无限压缩。

　　整整几天几夜之后，兰陵将炎魔城，中野城，南牧城，北宁城，黑魔城被空间漩涡囚禁的一百五十万亡灵武士全部释放出来。

　　整个过程中，以兰陵为圆心三百米半径内空间全部被镜子魔王屏蔽，任何人朝着这个方向看过去始终是一片虚无。

　　就这样，兰陵神不知鬼不觉地将一百五十万亡灵武士全部释放出来，然后全部放置在五大城的地狱凝魔阵之下的隔绝空间内。

　　整个过程都不能让任何人看到，因为那个双面人内奸还没有找到，一旦让这个内奸见到亡灵武士就会立刻知道兰陵得到了娜血的精神印记，这也就意味着娜血临死之前把所有的机密都告知给兰陵了。

　　此时，这一百五十万亡灵武士就完全落入兰陵之手了，这是一支无比强大之力量。

　　……

　　兰陵返回到炎魔城！

　　此时，被他吸血吞噬的两千人已经全部复苏了！

　　有好消息，也有坏消息！

　　好消息是八个亚王，一百个魔圣，近两千名魔尊都成功复苏了，不再是干尸。

　　坏消息是，真正成为死亡武士的非常非常之少，不到三百个，而且几乎全部是天刹王麾下被抓的俘虏。

　　神龙圣殿恶魔阁的黑暗祭师，在被兰陵吸血吞噬之后，黄金血脉的意志试图镇压他们的意志，结果所有的黑暗祭师全部启动的自毁程序，在变成死亡武士之前，他们全部变成了行尸走肉。

　　就如同兰陵在废弃空间实验室吸血吞噬的那四个候补天空祭师一样。

　　不过，兰陵可以进入他们的脑域签订精神契约，然后如同控制傀儡武士一样的控制他们。

　　如此一来，兰陵麾下拥有十二名亚王级傀儡武士，五十名魔圣级傀儡武士。

　　所有的吸血魔族，呈现出了帝瞑的情形。

　　兰陵可以控制他们的生死，却控制不了他们的意志和行动。不过，这些吸血魔族武士远远不如帝瞑有骨气，纷纷跪下效忠，就是无法像对死亡武士那样如指臂使了。

　　当然，兰陵可以动用娜血给的精神印记，如指臂使地控制每一个吸血魔族武士。

　　但是，他不能这样做，因为这样同样会暴露娜血已经投献的真相。

　　还有一种情形，就是蛇灵族武士！

　　它们被兰陵吸血吞噬之后，同样是被兰陵控制了生死，但是仿佛并不怕死。它们不投降，也不抵抗！

　　这群蛇灵族武士拥有十五名魔圣，三百名魔尊！

　　不过就算将蛇灵族武士全部扣除在外，得到天刹王的效忠和娜血贡献的力量之后，炎魔帝国的顶级武道军团得到了暴涨！

　　原本只有九名亚王，此时增加到了二十名。

　　原本只有五十二名魔圣，此时暴涨到二百二十九名之多。

　　原本只有一千二百名魔尊，此时暴涨到四千九百名之多！

　　至于魔宗级强者，魔武宗师级强者，更是不计其数！

　　而且他麾下的顶级武道军团成分也变得非常之复杂，死亡武士，亡灵武士，黄金武士，傀儡武士，吸血魔族武士等等。

　　放在之前，这股力量足够横扫整个南部蛮荒十遍。

　　但是通过了魔陀帝国的了解后，兰陵深深了解到，这股力量还不足于抵抗魔陀帝国这个庞然大物。

　　再一次进入空间囚牢，望着已经变成玉石的娜血。

　　真是栩栩如生啊，如今真的是白玉一般的娇躯了，不着寸缕，跪在地上被兰陵刺穿心脏而死。

　　兰陵没有抽动乌啼剑，尽管他并不确定抽走乌啼剑会有什么坏的影响。

　　蹲在娜血雕像的面前，兰陵望着她的玉石面孔，道：“谢谢你……”

　　“我会想办法解放你，复苏你的……”

　　……

　　“妖星，伏灵兮来谈判的时候，没有提到娜血对吗？”兰陵道。

　　“是的，主人。”妖星道。

　　兰陵道：“这意味着什么？意味着神龙圣殿知道娜血已经死了，知道我已经杀了她。否则，就算付出一切代价，神龙圣殿也会来杀死娜血的。因为娜血掌握的机密太核心了，对于神龙圣殿太致命了！”

　　“对，主人。”妖星道。

　　兰陵道：“神龙圣殿之所以知道娜血已经死了，有两种可能性。第一种，娜血是神龙圣殿的试验品，所以从某种程度上神龙圣殿掌握着她的能量印记，一旦她死了，能量印记也随之熄灭。第二种，有内奸的告密。”

　　妖星道：“主人，我倾向于第一种。”

　　兰陵也倾向于第一种。

　　“妖星，我们必须找到这个内奸！”兰陵道。

　　这个内奸隐藏得太深，甚至可能掌握了兰陵家人的安危，而且这个内奸的修为实在是太高太高了，天阶亚王，超过了魔女王，超过了帝涅！

　　一旦这个内奸暴起伤人，没有一个人制服得了。

　　目前这个双面人内奸可能只出手过一次，那么想要发现此人，就一定要让此人再一次出手。

　　什么事情能够让一个战略级的内奸出手？

　　毫无疑问只有一件事情，那就是地狱骑士！

　　神龙圣殿有两个顶级的战略目标，第一个，把兰陵转变为龙帝。第二个，消灭地狱骑士。

　　一旦涉及到地狱骑士，那么这个双面人内奸一定会再一次出手，把这个绝密情报传递给神龙圣殿。

　　所以必须制造一个圈套，因双面人露出马脚的圈套！

　　……


第928章 引内奸出洞！

　　但是，该如何设计这个圈套？

　　当然最简单的办法就是伪造一封地狱骑士的书信送到炎魔帝国来，约兰陵去海外某个区域见面。

　　这是最简单，也是最直接有效的办法。

　　但是也有几个难点！

　　第一，如何显示出这是地狱骑士的密信？它总不会在上面说上是地狱骑士某某某吧？那也太假了。

　　第二，如何合情合理地被这个内奸双面人知道？

　　总不能受到这封密信之后，立刻大张旗鼓地让整个炎魔城高层都知道。

　　真正收到这封密信之后，为了保护地狱骑士，兰陵是绝对不可能被任何人知道的。

　　……

　　这天晚上，炎魔城举办了一个小型的内部宴会，庆祝索魔六十岁大寿。

　　不过请的客人很少，只有炎魔议会成员。唐人夫妻，魔女王，翼族之王父子，方青濯母女。

　　杜炎夫妻今天一早就来炎魔城给索魔磕头并且送来礼物，呆了一个时辰就回去了。

　　作为索魔义子，杜炎已经做上了白银郡守，军政大权一把抓，公务极度繁忙。在得知索魔的生日宴会不准备大办，就只是一个小型宴会后，杜炎主动回去工作，没有要求参加宴会。

　　因为整个宴会都是炎魔帝国的最高层，他尽管是索魔的义子，但毕竟只是一个郡守，参加这样的宴会有投机的嫌疑。

　　兰陵一大家子都参加了这一场宴会。

　　狄娜，丫丫，兰索，卮宁母子，阿史离人，沙言，阿狸，尹姬，兰丝丝等。

　　兰陵望着索魔妻子已经明显隆起的大肚子，举起酒杯笑道：“叔父，我祝你老当益壮，给我生出十个堂弟堂妹，为索氏家族开枝散叶。”

　　索魔一饮而尽，就只是笑，没有说什么。

　　卮玉舔了舔果汁，低声道：“还是不要生太多的好。”

　　他的鬼心思卮宁当然知道，随着家里的孩子越来越多，卮玉这个老大当得有滋有味。如果索魔剩下一大堆孩子，各个都比他年纪小，却要长一辈，那见面起来太尴尬了。

　　所以卮宁去拧了拧儿子的耳朵。

　　卮玉满不在乎地朝边上的小丫丫道：“丫丫，以后家族开枝散叶的重任就落在我们身上了。”

　　这话一出，所有人顿时轰然大笑，连丫丫生父翼族太子也把嘴里的酒喷出来了。

　　“殿下，你想要娶我的丫丫，也未免太早了吧。”翼族太子道。

　　沙言公主道：“小玉玉，听说你武功很差哦，根本打不过小丫丫，你怎么娶她？”

　　卮玉道：“男人靠的是魅力和智慧，又不是靠武功。我爹的武功也就是最近才好了一点，以前一直都是很差了，不如离人妈妈，不如奈儿妈妈，总之就是很差劲就是了。”

　　这话说得让人毫无反驳的余地，兰陵无言以对。

　　而且这小子嘴巴甜，又是离人妈妈，又是奈儿妈妈，他小的时候可几乎没有见过严奈儿的。

　　尹姬幸福地抚着自己的肚子，然后朝小丫丫道：“丫丫，以后别的男孩子可没有人敢娶了，你恐怕真的要嫁定小玉玉了。”

　　所有人都在目光调笑小丫丫，让她非常之恼火，从自己的位置上下来，走到卮玉的面前道：“你给我下来。”

　　卮玉嬉皮笑脸的下来道：“不许打脸。”

　　小丫丫抬起脚，对准卮玉的脚狠狠跺了下去，然后一计粉拳朝着他的手臂砸过去，打得又准又狠。

　　狄娜赶紧将兰索宝宝交给身边的阿狸，然后去将小丫丫哄了回来。

　　卮宁在边上鼓掌道：“小丫丫，打得好，打得好。以后小玉调皮的话，就有两个女人打他了。”

　　这话更是将小丫丫说得面红耳赤，咬着牙回到自己的位置上生闷气。然后见到那边鬼叫连天喊痛的卮玉，终于没有忍住噗哧一声笑出来。

　　而兰索宝宝，始终乖乖坐在妈妈边上，瞪大眼睛看着哥哥姐姐嬉闹，脸上始终露出甜甜的笑容。

　　卮玉喜欢耍宝，所以时时刻刻都是众人的焦点。

　　而兰索尽管小了很多，却丝毫不会妒忌，永远都乖巧地坐在那里。尽管他可能长得比卮玉更加漂亮，而且拥有更高的血脉天赋。

　　而方青濯的两个女儿如今已经是大姑娘了，不屑地看着卮玉和小丫丫打闹。小孩子就是小孩子，总是那么幼稚。

　　此时，整个餐厅内欢声笑语，幸福无限。

　　就在此时，勾骊走了进来，在兰陵耳边低语了一声，然后递过来一个非常小的晶石纸卷。

　　兰陵接过来看了一眼，面色没有丝毫改变，但是目光却微微一颤。

　　在场兰陵的妻子们都很爱兰陵，但是有两个女人几乎时时刻刻把目光都盯着兰陵身上，那就是尹姬和阿狸。

　　狄娜有子万事足，而且她始终把兰陵当成半个神祇，半个丈夫，整个亲人，所以心思是非常淡定的。

　　卮宁和兰陵的感情更是得到升华，几乎没有什么争宠的念头。

　　帝涅和阿史离人的身份如此超脱，和兰陵的感情已经上升到精神位面了。

　　而沙言公主则非常小心翼翼地做人，她觉得自己在炎魔帝国的后宫中自己排名第三，却要去竞争第二的位置，所以一言一行都对自己非常苛求，时时刻刻都谨小慎微，一颦一笑都要高雅贵气。

　　而兰丝丝，完全没有了之前的烟视媚行，显得非常之安静。

　　只有阿狸因为没有孩子，而尹姬心思敏感，时时刻刻都需要别人的关爱，所以整个宴会上虽然都在调笑卮玉和小丫丫，但两个女人的精神时时刻刻都在兰陵身上。

　　见到兰陵的反应后，尹姬和阿狸的目光立刻望来。

　　狄娜柔声道：“夫君，怎么了？”

　　“没什么，你继续吃。”兰陵起身道：“离人，你来一下！”

　　然后，兰陵朝外面走去。

　　阿史离人稍稍诧异，跟着走了出去。

　　片刻之后，在餐厅外面传来了阿史离人的哭泣声。

　　注意，这是阿史离人的哭泣！

　　阿史离人也会哭？她应该是天生不会有眼泪的女人，她的坚强，她的冷若冰霜，真的就仿佛一座行动的玉石雕塑一般。

　　平常家里的任何女人，都不敢去讨好她，也不会去和她说话。

　　很多时候，狄娜，沙言，尹姬甚至会去找帝涅说话，但是却几乎不会去找阿史离人。

　　因为帝涅还会回答几句，而阿史离人最多只是点点头。但是她偏偏又不是傲慢，不仅仅是对狄娜她们，就算是对帝涅和魔女王，阿史离人也是这个态度。

　　阿史离人不但是兰陵的女人，也是未来的魔女王。

　　而这样的一个女人竟然会哭，这个世界能够让她哭泣的就只有两个人，阿史罗和阿史元跋。

　　而兰陵手中的这封密信，就是阿史罗的笔迹。

　　“主人，臣求见，五天之后，永生诅咒世界之外！”

　　没有任何落款，但却是阿史罗的笔迹。

　　“这是阿史罗的字迹吗？”兰陵低声道。

　　阿史离人抓紧这道纸条，发出了压抑的哭泣，然后紧紧保住兰陵。

　　阿史罗是她心中永远的伤痛和亏欠。

　　她眼睁睁地看着阿史罗被神龙圣殿击杀得粉身碎骨，而且阿史罗为了拯救她的幽寒绝脉，不惜前往妖洲承受了地狱一般的痛苦，年仅十几岁的他就被妖洲的那些变态一次又一次的凌虐，成为了妖宗的宠物，成为妖宗接待神龙圣殿大人物的男色工具。

　　每一次阿史离人想起这些都会感受到锥心之痛，恨不得以身相待。

　　尽管阿史罗是在他面前粉身碎骨的，但是来到南部蛮荒之后，知道魔帝兰陵的崛起之后，她还是对弟弟阿史罗充满了幻想。

　　因为，阿史罗是地狱骑士转世。离人无时无刻不期待着有朝一日，弟弟阿史罗会出现在面前。

　　而这一天，终于到来了，阿史罗送来了密信。

　　……

　　当然，这一切都是假的。

　　这封密信是兰陵伪造出来的，他是任何书法和绘画的大师，可以将字迹伪造得和阿史罗一模一样，甚至比阿史罗更加阿史罗。

　　为了使这封信更加逼真，兰陵甚至在自己上不留痕迹地留下了地狱骑士的黑暗气息能量。

　　阿史离人太耿直了，不擅长任何演戏，所以从头到尾兰陵把阿史离人也隐瞒了，所以她的表现才会如此真实。

　　“夫君，我也去，我也去……”阿史离人用前所未有的口气哀求道。

　　兰陵在离人的嘴唇上吻了一口，柔声道：“不行，这是非常严肃的。甚至有可能是一个陷阱，我必须调查清楚，而且就算去也只能我一个人前往。不过放心，如果真的是他，未来我怎么都会把他带到你的面前。”

　　离人乖巧地点头，然后又埋入兰陵怀中哭泣。

　　“好了，回去吧，今天是叔父的六十大寿。如果你觉得难受，坐一会儿就可以回到你的房间去。”兰陵道：“记住，不要告诉任何人，这是绝密中的绝密。”

　　“我知道！”离人道。

　　……

　　然后，兰陵和离人重新回到宴会厅。

　　见到离人通红的眼睛，魔女王没有出声，帝涅也没有出声，因为她们本能感觉到事关重大。

　　狄娜心地善良，柔声问道：“夫君，怎么了？”

　　“没事！”兰陵道。

　　离人还是不擅长演戏，虽然依旧坐在那里，但几乎已经魂飞天外了。

　　过了一个小时后，宴会结束！

　　……

　　兰陵小心翼翼地将阿史罗的“密信”放入炎魔大殿的阵密室内保存起来。

　　“镜子，时时刻刻监控我的这个密室，有任何人靠近，任何能量气息靠近，都不要放过！”兰陵道：“如果我没有猜错的话，这个内奸或许会再一次出手了。”

　　兰陵设计的这个圈套尽管简单，但却是没有任何逻辑上的破绽的。

　　能够让阿史离人哭的只有两个人，阿史罗和阿史元跋，而在这个关头神龙圣殿不会对阿史元跋做出什么。那么，很大的可能性就是阿史罗。

　　阿史罗是地狱骑士，这一点双方都知道。

　　阿史罗送来的密信，是不是代表着地狱骑士要和魔帝正式接触？

　　而且兰陵中了黑洞漩涡，向地狱骑士寻求帮助也是很正常的。旁人或许永远看不出端倪，但是这个双面人内奸，一定会看出来。

　　现在，就看这个双面人内奸怎么出手了。

　　……


第929章 内奸出动！神鬼双面人！

　　在兰陵设下圈套两个时辰后！

　　天空圣殿内部，召开了一次紧急会议。

　　参加会议的仅仅只有四个人，天空圣殿第一领袖释天，宁无涯，厄运，古斑。

　　“双面人刚刚传来消息，疑似地狱骑士阿史罗联系兰陵。目前仍不清楚是地狱骑士主动联系，还是被动联系。”厄运道：“兰陵中了黑洞漩涡之后，向地狱骑士求助的可能性非常之大。”

　　参会的另外三个人没有开口，厄运继续道：“当然，双面人无法确定这个情报的真假，有可能是兰陵设下的圈套。现在双面人询问，是否要窃取这封密信，进一步确定情况。”

　　眼下的局面非常清楚，如果这个情报是真的，那就是千载难逢的机会，神龙圣殿几乎搜索了整个世界都找不到地狱骑士的踪迹。如果兰陵要和地狱骑士会面，那正好可以一网打尽。

　　但这也有可能是假情报，是兰陵设下的圈套，那么双面人这个神龙圣殿的四号秘密武器，将可能会暴露。一旦暴露，基本上就失去作用了。

　　“双面人汇报过，大概在一年多前兰陵就已经怀疑身边有高级内奸了，曾经暗中寻找了一阵，但是毫无所获。”厄运道：“这一次他体内中了黑洞漩涡，肯定更加会怀疑内奸的存在，一定会想办法揪出这个内奸。当然关于这个黑洞漩涡，还有一个非常凑巧的事情，还有另外一个人试图用黑洞能量陷害兰陵，刚好可以干扰兰陵的视线。”

　　宁无涯道：“释天领袖，还有两位同仁，关于双面人的身份就只有我们四人知道。那么现在是否要冒险在一起启用双面人，大家做一个决定。”

　　厄运沉默了良久，道：“我觉得有必要启动，因为双面人的主要任务已经完成了，已经成功给兰陵下了黑洞漩涡。所以此人的价值已经远没有之前那么大了，所以可以冒一次险。相比将地狱骑士一网打尽而言，我们觉得这个冒险是值得的。”

　　古斑永远不会符合厄运的意见，但是消灭地狱骑士是神龙圣殿的第二战略目标。

　　“我弃权。”古斑道。

　　宁无涯没有表态，而是望向了释天。

　　“你们定。”释天依旧不主动发表任何意见。

　　宁无涯还是没有开口，而是朝着古斑望去，因为表面上他和古斑是绝对盟友，所以不能去迎合厄运的意见，尽管他真正的盟友是厄运。

　　所以一定要古斑答应之后，宁无涯也跟着答应。

　　天空圣殿事事都讲究政治，哪怕只有四个人的场合。

　　见到宁无涯的目光望来，古斑心中叹息一声，道：“我也同意，再一次启动双面人去窃取密信。”

　　于是，宁无涯也举手道：“我也统一，再一次启动双面人，去窃取地狱骑士阿史罗给兰陵的密信。”

　　就这样，天空圣殿定了下来，再一次启动神龙圣殿的顶级内奸双面人。

　　厄运道：“那我就去想双面人发出信号了。”

　　……

　　宁无涯回归到自己的妖星阁。

　　索沁沁依旧安静地坐在那里画画，宁无涯走到她的背后。

　　她画的是索伦，抱着一个五岁的小女孩，那个小女孩就是沁沁自己。

　　沁沁画得非常非常好，甚至已经超过兰陵的造诣了，因为倾注了所有的感情，画上的索伦真的要跃然纸上一般，真的堪比照片了。

　　而且，她用的就是索伦的素描写真画技。

　　“囡囡，你父亲已经不是这个模样了，变了不少。”宁无涯道：“要不要让人给你画一幅新的画像，让你看看你父亲的新模样？”

　　沁沁没有理会他，依旧在画画。

　　她七天画一幅画，大部分时候画爸爸，也有的时候画阿史离人，甚至奈儿，索宁冰。

　　“今天有人制定了对你父亲的一个行动。”宁无涯道：“我能够感觉到，他们在犯一个错误，但是我没有阻止，也算是我对你父亲的一次测试吧。”

　　沁沁停下了画笔，竖起了耳朵。

　　“你被抓来已经八年多了，竟然没有开口说过一个字，真是了不起，了不起啊……”宁无涯道：“继续画吧，真是聪明的小女孩。”

　　沁沁抿了抿嘴，咬紧牙关，继续画画。

　　……

　　炎魔城。

　　今天轮到兰丝丝皇妃侍寝了。

　　丝丝帮助兰陵沐浴更衣，然后两个人光溜溜地躺在大床上，轻轻厮磨着。

　　“之前你完全是一个妖精，烟视媚行的，如今怎么这般端庄安静了？”兰陵问道。

　　兰丝丝道：“之前还是一个无忧无虑的女妖精，怎么都可以。杜书来的之后喊破我的身份，我就要承担某些责任了，所以也轻松不下来了。”

　　丝丝翻过娇躯，轻轻趴在兰陵的胸前，看着他胸前的黑洞漩涡，伸出玉手便要去抚摸。

　　“别摸，你的修为太低，承受不了的。”兰陵道。

　　“星空魔力的漩涡是吗？”兰丝丝道。

　　兰陵一愕道：“你怎么知道？”

　　知道兰陵胸前黑洞漩涡的不超过四个人，唐人，魔女王，离人，帝涅。

　　兰丝丝道：“别忘记我的能量嗅觉，我一下子就能嗅出来。”

　　说罢，一颗泪珠滑落下来，滴落在兰陵的胸前。

　　接着，泪水越来越多，越来越多。

　　她欲言又止想要说自己有多么担心和害怕，但是最终还是没有说出口，因为这样的言语帝涅和魔女王才有资格说出来。

　　“夫君，我真的有些找不到自己的定位了，我究竟是魔龙一族的公主？还是你的妻子？”兰丝丝道：“有人让我背负责任，却又不告诉我该怎么做？”

　　兰陵道：“那个无面者什么计划都没有给你吗？”

　　“完全没有，它就是让我嫁给妖星之主，灭世魔帝。”兰丝丝道。

　　兰陵道：“那你就做好你该做的就是了，比如陪我睡觉，过好每一天每一刻。”

　　兰丝丝缠了上来，真的如同蛇一般。

　　片刻之后，两个人拼命地纠缠在一起，然后激战在一起，温柔地厮杀。

　　整整一夜，其中有半夜两个人抵死缠绵。

　　最后兰丝丝完全筋疲力尽，缠着兰陵甜甜睡去。

　　而兰陵听着她的呼吸声，依旧瞪大眼睛望着天花板，完全没有丝毫睡意。

　　因为今天是抓内奸双面人的关键时刻。

　　现在，兰陵钩子已经放出去了，这个双面人究竟会不会上钩？

　　整个过程中，兰陵和镜子魔王也没有任何交流。

　　镜子魔王没有发来任何信号。

　　凌晨三点，镜子魔王依旧没有给任何信号。

　　兰陵不由得轻轻闭上眼睛，一边精神处于高度警惕，却又闭目养神。

　　……

　　今天晚上，更加高度警惕的镜子魔王，它强大的精神力监控着炎魔大典密室的每一寸。

　　有任何人进出都会被它立刻发觉，甚至有任何精神力闯入，也会被它监控住。

　　不仅如此，魔女王和帝涅也远远监控着这个密室的出口和入口。

　　整个炎魔帝国的核心高层都一夜无眠，等待着这个双面人内奸可能的出现。

　　自从兰陵将这封密信送到密室之后，镜子魔王每一秒钟都没有放过，帝涅和魔女王同样如此。

　　时间一分一秒地过去。

　　一个小时，两个小时，三个小时，四个小时，五个小时……

　　天亮了！

　　没有任何动静！

　　没有任何人，任何能量，任何精神力靠近密室，更别说窃取情报了。

　　……

　　次日，兰陵起身和兰丝丝吃完了早餐，然后回到炎魔大殿办公。

　　“镜子魔王，如何？为何没有任何汇报？”兰陵问道。

　　镜子魔王道：“因为没有任何情况，内奸没有出动。密室周围没有任何人经过，没有任何精神和能量靠近。”

　　兰陵皱起眉头，难道自己演戏没有引起这个双面人的注意？

　　不，这不可能！这可是神龙圣殿四号试验品，一定会关注地狱骑士。

　　别人不知道阿史罗是地狱骑士，神龙圣殿却再清楚不过了。

　　难道是这个双面人不愿意冒险？

　　兰陵百思不得其解，打开一道有一道秘门，进入了密室之内。

　　兰陵在每一道门上都做了痕迹，只要有开启的痕迹一定会被发现。然而，整整九道密室门没有任何痕迹。

　　进入密室之后，开启晶石盒子。

　　这晶石盒子也遍布了无数的机关，布置了许多道能量痕迹，只要被开启过，一定会被发现。

　　然而，这个晶石盒子也没有任何被开启过的痕迹。

　　开启晶石盒子，那份所谓阿史罗的密信依旧好好地躺在那里，没有任何被动过的痕迹。

　　兰陵心中有些疑惑，他的圈套算是失败了？没有把双面人勾引出来？

　　……

　　与此同时！

　　天空圣殿召开紧急会议。

　　天空祭师厄运道：“双面人刚刚传过来的情报，这封密信的内容是：主人，臣求见，五天之后，永生诅咒世界之外！”

　　“密信是谁写的？”宁无涯道。

　　天空祭师厄运道：“是阿史罗的笔迹，双面人在去兰陵身边之前，对所有可能存在的地狱骑士都有过研究，重点研究对象就是阿史罗，因为他是唯一曝光的地狱骑士，卮离是第二个，兰屠是第三个。双面人确定这绝对是阿史罗的字迹。双面人说这封密信上还有地狱骑士独有的能量气息，那种来自冥界的能量气息。”

　　接着，厄运道：“根据情报显示，阿史罗和兰陵会在四天之后会面。我们是否要在永生诅咒世界附近布下天罗地网等候？”

　　宁无涯和天空祭师古斑对视一眼，然后点头道：“同意，立刻在永生诅咒世界附近布下天罗地网，等到兰陵和阿史罗见面之日，争取将地狱骑士一网打尽。”

　　宁无涯道：“厄运，依旧你带队，带三十一名亚王去布下能量阵陷阱，包括六名天阶亚王级的天墓祭师。”

　　厄运道：“遵命！”

　　然后，天空祭师厄运率领神龙圣殿的顶级强者秘密进入炎魔帝国境内，飞往永生诅咒世界，布下陷阱抓捕可能前来会面的地狱骑士。

　　……


第930章 抓捕！双面人之回复！

　　接下来，兰陵面临一个难题。这个计划还要不要继续？

　　这个双面人没有出手，这个圈套没有成功，接下来的戏还要不要演下去？

　　“会不会这个双面人已经得到情报了？”帝涅忽然道。

　　这几乎没有可能吧，昨天整整一夜，镜子魔王，魔女王，帝涅都在监控着这个密室，哪怕双面人是天阶高手也不可能神不知鬼不觉地进入密室窃走情报。

　　而且，这密室上的能量阵机关没有一个被触发，有许多甚至是关乎到空间术的能量阵，就算双面人是天阶亚王也不可能识别的。

　　可以肯定的是，这个密室确实没有任何人，任何精神力，任何能量进入。所以，这个密信昨天晚上绝对没有被人动过。

　　而勾骊送来密信的过程中，也没有一个人触碰过，甚至勾骊自己都不知道密信上的内容。她是死亡武士，兰陵几乎监控她的任何思维和意志。

　　密信到手之后，兰陵看得非常小心，而且只瞥了一眼立刻就收起，保证旁边没有任何人看过。

　　后来，就给阿史离人看了一眼。而离人看过之后，就返回到自己的静室之内，再也没有出来，没有和任何人接触言语过。

　　也就是说，从任何一个环节都没有泄露的可能性。

　　至于会不会出现有人钻入兰陵，或者阿史离人的脑海之内，窃取这份记忆画面。

　　这是更加更加不可能的。

　　哪怕以兰陵如此之高的精神力修为，想要从一个人的脑子里面窃取精神记忆，都需要让他放松下所有的精神防御，然后再进入脑域进行窥探。如果强攻的话，当然精神防御肯定被摧古拉朽地摧毁了，但是这个人的整个脑域也直接被摧毁城一团浆糊了，什么都得不到。

　　所以，兰陵想要神不知鬼不觉去窃取一个人脑域里面的东西都完全不可能。

　　就如同当时神龙圣殿抓住了阿史罗，想要询问他关于魔帝，关于接头人的信息。也就只能逼问，而无法直接进入脑域内强取，哪怕以神龙圣殿之强都不可以。

　　想要得到一个人脑域里面的秘密，就只有一个途径，日复一日地击溃他的意志，让他主动放松所有的抵抗，要么彻底放松精神防御，要么主动交代。

　　所以，哪怕是天阶亚王，哪怕再强大的人，也不可能无声无息从兰陵或者阿史离人的脑子里面得到任何机密。

　　更别说，负责兰陵脑域精神防御的是妖星，这个世界上大概没有比妖星更强大的精神防火墙了。

　　“妖星，昨天我和兰丝丝狂欢的时候，她可有尝试进入我的精神领域？”兰陵问道。

　　妖星道：“完全没有，她全心全意投入欢愉之中。”

　　所以不管从哪一方面，这封密信都没有泄露。

　　昨天晚上，镜子魔王甚至连阿史离人这边的精神波动都全部监控了，没有任何人靠近过她，更别说交谈了。

　　“想要知道密信有没有泄露非常简单，去一趟永生诅咒世界就可以了。”兰陵道。

　　那么派谁去？

　　如果神龙圣殿在永生诅咒世界布下了天罗地网，那么只有一个人去最安全的，那就是……兰陵自己！

　　因为不管是帝涅，还是魔女王去，又或者是唐人，勾骊等人去，都有可能被神龙圣殿围攻。

　　而眼下的局面，神龙圣殿几乎不会对兰陵动手。

　　因为，现在是劝兰陵成为龙帝的关键时刻，神龙圣殿出手抓捕兰陵？那岂不是前功尽弃！

　　所以，尽管没有抓到双面人的任何蛛丝马迹，甚至都不知道此人有没有出手，但这出戏还是要演下去。

　　……

　　当下，兰陵立刻骑上三头奇美拉兽飞往几乎位于世界边缘的永生诅咒世界。

　　一天一夜后！

　　再一次来到了这个熟悉的世界边缘。

　　这里依旧非常熟悉，是一片彻底静寂的海域。

　　没有任何能量波动，根本看不出有神龙圣殿的影子。

　　然后，兰陵就这么静静等候着，装着等待地狱骑士阿史罗的到来一般。

　　与此同时，在海底的岩石之中，隐藏着数百名神龙圣殿顶级强者，加上厄运自己总共三十二名亚王，还有几百名魔圣级祭师，而且已经彻底布下了强大的能量阵。

　　这几百名魔圣级祭师，不用参加任何战斗，只是负责能量阵。

　　神龙圣殿早已经布下了天罗地网，然后静静地等待着，等待着地狱骑士的到来。

　　……

　　距离密信中地狱骑士阿史罗会面时间，还有三天！

　　时间一分一秒地过去。

　　兰陵始终静坐，他当然不是为了等待阿史罗的到来，而是等待神龙圣殿力量的现身，证明双面人有没有窃走情报。

　　一天，两天，三天……

　　整整三天时间，神龙圣殿的力量始终没有现身，整个永生诅咒世界海域一片静寂，没有任何能量波动。

　　这一天傍晚！

　　夕阳西下，这一天很快就要结束了，哪个所谓阿史罗约见兰陵的时间也要过去了。

　　隐藏在海底的厄运等人，内心忍不住失望。

　　地狱骑士阿史罗为何没有出现？因为自己这边露出了马脚？泄露了能量踪迹？

　　不，这完全不可能，连兰陵都没有发现。

　　又或者，根本就没有什么阿史罗和兰陵的会面，这一切只是兰陵的一个圈套。

　　不过就算是圈套那也没有什么，只要神龙圣殿始终不出面，那就什么都证明不了，兰陵也得不到任何信息。

　　但可惜的是，终究没有能够将地狱骑士一网打尽，空欢喜一场。

　　然而就在此时……

　　一道黑影仿佛从夕阳中走了出来，如同一道黑影，在海面上漂浮飞来。

　　顿时，天空祭师厄运心脏猛地一跳。

　　“来了，来了，地狱骑士阿史罗果然来了！”

　　“这个千载难逢的机会果然成真了。”

　　“神龙圣殿就要一劳永逸了。”

　　天空祭师厄运在脑域内发出指令，道：“所有人等，准备开战，抓捕地狱骑士！”

　　……

　　那个黑影距离越来越近，越来越近。

　　全身上下，竟然没有渗透出任何能量气息，完全无法判断这个黑影的修为高低。

　　很快，这个黑影就飞到兰陵的面前，在海面上单膝跪下道：“地狱骑士阿史罗，拜见主人！”

　　瞬间……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　天空祭师厄运，率领三十一名亚王如同流星一般，猛地从海底飞射而出。

　　几百名魔圣级祭师施展的巨大能量阵，直接从海底投射到天空之中，瞬间形成一个巨大的能量囚牢，将兰陵和“阿史罗”全部网罗其中。

　　能量囚牢，不是空间囚牢，但是也无法突破逾越，尤其这是几个亚王和几百个魔圣级祭师制造的能量囚牢。

　　这一切发生得太快了，几乎0.01秒钟的时间，兰陵和“阿史罗”就被三十二名亚王祭师团团包围，被一个巨大的能量囚牢捆住，完全不可能脱身。

　　接着，天空祭师厄运走了过来，朝着兰陵弯腰行礼道：“多谢龙帝陛下，这地狱骑士阿史罗果然自投罗网了。”

　　很显然，神龙圣殿不但要抓捕地狱骑士，而且还要栽赃兰陵，制造出妖星之主再一次背叛魔族的假象，倒逼兰陵选择继承龙帝。

　　兰陵朝着厄运露出笑容，耸了耸肩膀，道：“哇，刚才的那一幕真是精彩刺激啊。迅雷不及掩耳盗铃之势，你们就出现在我的面前了，我真的是一点思想准备都没有啊。”

　　天空祭师厄运道：“龙帝陛下说笑了，我们完全是奉您的命令而来的。”

　　接着，厄运朝着“阿史罗”道：“地狱骑士阿史罗阁下，别来无恙，跟我们走吧！”

　　接着，天空祭师厄运叹息道：“这一幕，应该跟三千年前何其的相似啊！妖星之主选择成为龙帝，进而将邪恶黑暗的地狱骑士一个一个抓捕，给整个世界带来永久的和平，长治久安。”

　　“阿史罗”静静不语，足足好一会儿后掀开黑暗斗篷，露出了一个包裹全身的星空铠甲。

　　而星空铠甲里面，是一道美丽的身影。

　　死亡武士勾骊！

　　为了让她演好这一幕，因为得到兰陵能量的赠与，勾骊如今已经突破了魔圣级修为。但是扮演地狱骑士还是不够格，所以迫不得已穿上了全套的星空铠甲，这样才能隐藏所有的能量气息，让神龙圣殿看不出她修为之高低。

　　“我和陛下来这里进行角色扮演，玩一个游戏，不可以吗？”勾骊道。

　　见到这一幕！

　　顿时，天空祭师厄运面孔一阵阵抽搐，心脏一半冰凉，一般火焰。

　　他知道，中计了！

　　这一切，只是兰陵设下的一个圈套而已。

　　什么地狱骑士阿史罗的约见，都是假的，兰陵只是为了抓到内奸双面人而已。

　　望着勾骊绝美的面孔，他很想要一掌劈下去，将她打得粉身碎骨。

　　他更加想将兰陵和勾骊全部抓捕，带回神龙圣殿，折磨得求生不得，求死不能。

　　但是，他不能这样做，甚至不敢这样做。

　　因为眼前这位兰陵关系到太大的利益，天文数字的利益。天空圣殿有多少顶级人物，想要从妖星之主兰陵身上捞到巨大的资源，得到巨大的权力啊。

　　而且神龙圣殿也寄希望因为兰陵这个战果，而从月球终极力量得到巨大的馈赠，使得神龙圣殿的力量再一次得到提升。

　　兰陵就是一个巨大的功劳，而且是千年不遇的。

　　谁敢破坏这个功劳，就是断绝天空圣殿几乎所有人的权势之路。你断人权路，别人会断你生路的。

　　……

　　闭上眼睛，深深吸一口气。

　　天空祭师厄运道：“兰陵阁下，您还真有兴致啊，在这种地方和您的妾侍玩这么重口味的游戏。”

　　兰陵笑道：“被种下了黑洞漩涡，需要狠狠发泄一下啊。怎么？这也违反神龙圣殿的利益了吗？以至于你们大张旗鼓出动？”

　　天空祭师厄运道：“当然没有，只是感慨一下而已！”

　　兰陵面色一寒道：“那你们倒是需要给我一个交代了，我早已经昭告天下，陨落之地以南，天地屏障以北，一亿六千万平方公里的土地，七亿平方公里的海域，都属于我炎魔帝国神圣不可侵犯的领土，领海，你神龙圣殿进入这片海域，是对我炎魔帝国主权的侵犯，我需要一个解释，一个交代！”

　　天空祭师厄运猛地一抽搐。

　　接着，兰陵叹息一声道：“现在玩什么重口味游戏的兴致都没有了，走吧，回去吧！”

　　说罢，兰陵和勾骊骑上三头奇美拉兽就要离开，飞回炎魔帝国。

　　但是，三十一名亚王级祭师，巨大的能量囚牢依旧困住这片海域。

　　兰陵冷笑道：“怎么？还要杀我灭口不成？”

　　天空祭师厄运面孔再一抽搐，想要露出一道笑容，但是面孔肌肉却是僵硬冰冷的。

　　“哪里？请！”厄运下令，包围圈散去，能量囚牢散去！

　　兰陵和勾骊骑着三头奇美拉兽一飞冲天，朝着炎魔帝国飞去。

　　而此时，天空祭师厄运立刻潜入海底，组建一个能量阵，然后在脑域内发出信息。

　　“双面人，你可能已经暴露，务必万分小心！”

　　对方很久都没有回复！

　　足足好一会儿后，天空祭师厄运脑域内得到信息，得到双面人的回复。

　　“果然是计，不过放心，我没有暴露。”

　　……


第931章 柳暗花明，内奸暴露！

　　“立刻蛰伏，不要再有任何动作。接下来这段时间内不管发生了什么事情，都不要试图窃取任何情报，也不要试图发送任何情报。”天空祭师厄运。

　　“明白！”双面人。

　　……

　　表面上看去，兰陵仿佛春风得意，活生生把神龙圣殿摆了一道，甚至打脸了天空祭师厄运。

　　但是离开几百里后，兰陵的表情变得前所未有的严肃和冰冷。

　　问题严重了！

　　他知道双面人很厉害，但是没有想到竟然厉害到这个地步。

　　完全是神不知鬼不觉地窃取了情报啊！

　　昨天所有的环节都没有出错，兰陵就算绞尽脑汁也想象不出，这个双面人有任何办法窃取情报。

　　要知道，所有被怀疑的对象都被监控。

　　不但镜子魔王进行监控，还派出了死亡武士进行监控。

　　而且监控的目标不但包括了狄娜，索魔，甚至包括了唐人，尹姬等等。

　　总之，兰陵所有的心腹之人，亲近之人，都受到了监控。

　　这个双面人根本没有任何可能性窃取密信的，但是这个人却做到了。用兰陵完全未知的手段窃取了密信。

　　这个世界上什么最可怕？

　　未知最可怕！

　　兰陵已经把这个双面人估计得非常厉害了，但是没有想到比想象中的还要神鬼莫测，还要可怕得多。

　　此人神不知鬼不觉地窃取了情报，哪怕事后兰陵依旧毫无所知，找不到对方的任何踪迹。

　　这意味着什么？

　　这意味着炎魔帝国所有的核心机密，只要这个双面人愿意知道都可以窃取。这代表着只要双面人出动，兰陵和炎魔帝国对神龙圣殿几乎是透明的。

　　幸好，不是到绝对迫不得已的时候双面人绝不出动，所以关于空间漩涡能量罩，双面人没有进行窃取和汇报。

　　或许在神龙圣殿看来，娜血和天刹王联军攻打炎魔帝国根本不算重要，远远达不到让双面人出手的级别。

　　“这个双面人必须清理出去，否则后果不堪设想！”兰陵道。

　　勾骊点了点头，没有说话，她的内心也充满了挫败。

　　她是兰陵的绝对心腹，侍妾，她一直都以为自己是兰陵第一鹰犬，对于兰陵的事业她甚至比兰陵自己更加狂热。

　　魔帝身边出现了一个高级内奸，勾骊本能地觉得抓住这个内奸是她这个第一忠狗的责任。

　　然而……

　　不管她再努力，甚至不管魔帝陛下再努力，依旧毫无所获。

　　可以说，这个内奸不被抓出来，就相当于兰陵的卵蛋被敌人捏在手心，被神龙圣殿捏在手心。

　　只要神龙圣殿愿意，可以随时对炎魔帝国任何人动手，包括兰陵，包括兰陵的妻子，包括兰陵的儿女。

　　这个后果实在太可怕了，让兰陵如何放心去寻找魔帝传承？

　　在返回炎魔帝国的路上，兰陵绞尽脑汁，拼命想着应该如何找出这个内奸。

　　然而，真的是没有任何办法。

　　毫无疑问，这次风波之后，这个双面人内奸会彻底陷入蛰伏再也不会露头了，想要抓住这个人就更加千难万难了。别人出手了你都抓不住，更何况人家蛰伏起来了。

　　……

　　回到炎魔帝国之后，当然是一切平静，没有任何波澜，没有任何异样，双面人当然没有露出任何蛛丝马迹。

　　只不过，兰陵接到了一个消息，魔陀帝国太子小白请求入境！

　　在几个月前兰陵昭告天下，陨落之地以南，天地屏障以北都是炎魔帝国的领地。任何人任何势力没有经过通报和允许，绝对不允许进入炎魔帝国境内，否则便视为是对炎魔帝国主权的侵犯。

　　此时看来，魔陀帝国至少在表面上是认同兰陵这份诏书的。

　　魔陀太子的使团南下之后，便停留在炎魔帝国划定的公海区域，然后派遣一个使者向炎魔帝国在海面上巡逻的舰队进行禀报，请求入境。

　　兰陵是真的不喜欢这个魔陀太子，因为对方嘴炮太厉害，兰陵辩不过。

　　而且吧，现在炎魔帝国在武力上也怼不过魔陀帝国，所以不想见面。

　　但是现在任何事情都可能成为变量，成为新的突破口。

　　“允许入境！”兰陵下令，然后在入境申请书上盖下了大印。

　　……

　　一天之后！

　　优雅无双的魔陀太子小白再一次出现在兰陵的面前。

　　“我来讨回我魔陀帝国的娜血公主，以及其他所有吸血魔族俘虏。”魔陀太子小白道。

　　真是有意思，之前不来讨回娜血，现在等兰陵杀了娜血之后却跑过来讨要了。

　　不管是帝魔陀，还是魔陀太子都想要娜血死在兰陵的手里，如今得偿所愿了，二人绝对在弹冠相庆，结果却装着一幅无比关心娜血的样子。

　　“娜血死了。”兰陵直截了当：“我不想演戏，有什么其他事情直说。”

　　魔陀太子小白道：“你杀了娜血？那可是我魔陀帝国的三号人物，排位仅仅在我和父皇之下，你竟敢未经审判就杀之，这是对我魔陀帝国的最大冒犯。”

　　兰陵道：“伏灵兮去过魔陀帝国了吧，答应你魔陀帝国向我炎魔帝国开战了？所以你们要找一个理由开战？那也不需要用娜血的理由，毕竟她是主动入侵我炎魔帝国了，被我杀掉名正言顺，你们用娜血左右开战的理由很不充分的。我再给你找一个理由，比如你的妃子杜书被我强爆了，总共七次。”

　　听到自己的妃子被强爆，魔陀太子眼皮抖了抖，优雅柔和的面孔猛地一绷紧。

　　然后，所有的优雅消失不见了，他的面孔如同玉石雕塑一般冰冷毫无表情，一字一句道：“请释放我的妃子杜书，以及所有魔陀帝国的俘虏，包括所有的亡灵武士，蛇灵族武士，吸血魔族武士，帝瞑！”

　　“不可能！”兰陵道。

　　魔陀太子道：“您如果拒绝的话，我们将视为对魔陀帝国的最大冒犯。我们将保留采取任何行动的权力，包括向炎魔帝国开战！我给您五天的思考时间，如果届时您依旧归还俘虏，那魔陀帝国将和炎魔帝国进入全面敌对的状态。”

　　哇，好正规啊！

　　明明可以直接撕破脸皮直接开战的，结果却要找到正规的理由，还要给时间考虑。

　　兰陵道：“贵国果然讲究，放屁还要脱掉裤子。”

　　魔陀太子皱了皱眉，嫌弃兰陵粗俗的语言，直接道：“我返回到公海上了，五天之后我再来拜访兰陵陛下。如果到时候您仍旧是这个答案，那就不要怪我魔陀帝国将和炎魔帝国的外交级别下降到敌对！”

　　兰陵笑道：“我现在想要知道，万一我恶作剧，将你的女人杜书还给你，将所有的俘虏还给你，你们该怎么办？一下子岂不是找不到开战的理由了？”

　　魔陀太子装着什么都没有听见，朝着兰陵躬身行了一礼，道：“告辞！”

　　然后，魔陀太子小白直接走了，返回到炎魔帝国的公海等待兰陵五天！

　　……

　　魔陀太子小白走了之后，兰陵立刻去地下囚牢，再一次占有了杜书。

　　这个杜书被兰陵霸占得成为习惯了，尽管依旧破口大骂，但是身体上已经配合了，而且骂人的声音也充满火热，越来越不像是骂人，而是在吟唱。

　　事后，她也没有如同受害者一般蜷缩在一边，而是依旧瘫在兰陵的身下喘息。

　　“你的男人魔陀太子小白来了，向我讨还你。”兰陵道。

　　杜书娇躯一颤，然后变得僵硬，温度和下降了些许。

　　“怎么？你现在不想回去了？被我日上瘾了？”兰陵道。

　　杜书寒声道：“识相的，立刻放掉我，否则你炎魔帝国的灾难就要降临了。”

　　兰陵道：“你丈夫早不来要你，现在来要回你，距离你被俘虏已经超过三个多月了，你也被我搞过几十次了，他是有多么不在乎啊，头顶的绿透了。”

　　“奸贼，立刻放掉我。”杜书怒道：“他日我夫君一定率领千万大军将炎魔帝国彻底摧毁，一洗我被俘被玷污之耻辱。”

　　兰陵道：“你被我玷污了，名节已经不保了。作为魔陀太子的妃子，你回去之后还有活路，难道不会被赐予自尽？又或者是活活烧死？”

　　杜书道：“我宁愿被烧死，也不愿意再被你这个恶贼玷污。”

　　“口是心非，嘴里说不要，身体却很老实地配合，现在让你换姿势都不用开口了，拍一下腚就可以了。”兰陵笑道。

　　“闭嘴，你这个恶贼，闭嘴！”杜书气急败坏道，然后挣扎着蛇一般的娇躯，要将兰陵踢开。

　　兰陵捏着她的下巴，对着她性感的嘴唇吻下道：“小白来要回你，只是为了寻找向炎魔帝国开战的理由而已。他明明知道我不可能会放人的，所以放心吧，我不会放走你的。”

　　杜书被吻得一呆，然后脸蛋瞬间通红。

　　甚至，兰陵从她内心深处感觉到轻松地叹息一声。兰陵答应不放走她，反而让她松了一口气。

　　不过为了挽回颜面，杜书大声道：“恶贼，立刻放我走，立刻！否则，我夫君不会放过你的，魔陀帝国不会放过你的。”

　　兰陵摸了摸她的肚子道：“怀孕了吗？”

　　“我怎么可能会怀有你的恶种？”杜书恶狠狠道。

　　果然，黑洞漩涡从微观世界蔓延到宏观世界之后，兰陵果然就失去了生育的能力了。

　　接下来，兰陵查探杜书的体内和能量心脏，也没有发现黑洞漩涡的痕迹。

　　“我会派人送来好看的衣衫，好吃的食物，还会将这个囚牢布置得舒服一些的。”兰陵道：“你有什么要求说出来。”

　　“我什么都不要，放掉我！”杜书怒道。

　　“没有什么要求，那我走了。”兰陵道，然后穿好衣衫走了。

　　走到门口之后，杜书忽然喊道：“给我换一个大些的浴桶，给我换一张软一点的大床。”

　　兰陵露出怪异的笑容道：“好，还有呢？还有什么要求？”

　　杜书道：“让我偶尔和双双见面，聊聊天！尽管我和她不对付，但毕竟同属魔龙一族。”

　　“哦，就是兰丝丝，之前她的名字叫蝰双双。”杜书补充道。

　　兰陵心脏猛地一停滞，然后表情没有丝毫变化，显得非常平静道：“哦，竟然还有在这回事，为什么叫这个名字啊？”

　　“我们刚孵出来的时候都是蛇形，她和我们所有人都不一样，她刚孵出来是双头蛇，所以取名叫作双双，拥有最高的天赋，最高的智慧，最高的能量觉悟，所有人都把她当成是魔龙一族的救星，没有想到最终却沦为你一个不知名的小妾，真是可悲可叹。”杜书取笑道。

　　兰陵捏了捏她的下巴道：“怎么？做我的小妾不好吗？我现在天天日得你上瘾了，只怕你也想要做我的小妾吧！”

　　“滚……放掉我，否则我夫君不会放过你，魔陀帝国不会放过，你的炎魔帝国会面临灭顶之灾！”杜书又恶狠狠道。

　　兰陵在她丰满的臀儿上拍了一巴掌，道：“从来没有见过比你更加虚伪的女人，嘴巴太硬了。”

　　离开了囚牢之后！

　　兰陵心脏狂跳……甚至有些无法呼吸！

　　一阵阵狂喜涌上心头，也感觉到前所未有的危险和黑暗。

　　真的是没有想到，真相竟然来得这么轻易！

　　真是应了那句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　他设下陷阱试图勾双面人出洞，结果失败了，对方神不知鬼不觉地窃取了密信，却又没有露出丝毫踪迹和马脚。

　　如今这个双面人蛰伏起来，兰陵更加休想挖出这个内奸了。

　　然而没有想到，就这么不经意间兰陵就得到了真相。

　　双面人？

　　蝰双双，兰丝丝！

　　刚孵出来是一条双头蛇，所以取名双双，这不就是双面人吗？

　　兰丝丝身边不就是有另外青蛇吗？她说这是她的妹妹，实际上是她的分身而已。

　　而且，她对能量学拥有超凡脱俗的领悟，所以她能够找到一个又一个星空魔力矿脉。

　　所以，她也能够制造出最高深的黑洞漩涡，然后趁着和兰陵欢好的时候，趁着妖星沉睡，把这个高级黑洞漩涡植入兰陵的能量心脏之内，而且是直接植入微观世界，完全神不知鬼不觉。

　　但是……兰陵还是无法想通，她究竟是如何窃取“阿史罗”的密信的？

　　就算是她的分身，也完全无法进入哪个密室，也无法窃取那封密信啊。

　　这个人，实在是太牛逼了，太神鬼莫测了。如果不是猪队友的出卖，兰陵几乎不可能发现她。

　　……


第932章 抓捕双面人！王女之死！

　　真的完全想不到啊，兰丝丝他表现出来的是什么修为？魔宗都堪忧啊，在如今的炎魔帝国，她已经弱得不能再弱了啊。

　　而且被娜血抓捕后，应君完全是把她折磨得惨不忍睹啊。

　　谁又能够想到，她是一名天阶亚王啊，修为竟然比魔女王和帝涅还要高啊。

　　按照杜书的年龄来计算，兰丝丝也四十几岁了，不过看上去真的像是二十几岁而已。

　　当然，兰丝丝还有另外一种年龄，可能已经超过百岁了。

　　因为魔龙一族有三个阶段，刚刚孵出来完全是蛇形，然后成长为人面蛇身，最后完全蜕变成人。

　　兰丝丝四十几岁，就是从彻底蜕变成人的那一刻算起的。

　　所以算来，她的年龄竟然是和冰人一辈的。而且她是魔龙一族，又投靠了神龙圣殿，所以拥有天阶亚王修为也不足为奇了。

　　但是兰陵还是有些无法想象，这么弱小，这么不起眼的女人，竟然是……天阶亚王，竟然是神龙圣殿的四号武器。

　　……

　　随着脚步的走出去，兰陵越来越平静！

　　他该如何应对这个局面，如何应对这个双面人，如何抓捕她。

　　第一，揭露双面人，但绝对不能牵涉到娜血，绝对不能让神龙圣殿联想到兰陵之所以发现了兰丝丝，是因为娜血给出了双面人这个代号。总之，娜血死后把一切都投献给了兰陵一事，绝对不能让神龙圣殿之后，否则后果不堪设想，甚至会导致兰陵和炎魔帝国的提前毁灭，因为神龙圣殿是绝对绝对不允许兰陵获得魔帝传承的。

　　第二，这个双面人是天阶亚王，兰陵麾下有二十名亚王，二百二十九名魔圣。如果将这些人集结起来进入炎魔大殿的通天塔，凝聚力量输入地狱凝魔阵，是否能够一举将这个双面人击溃？

　　“妖星，二十名亚王，二百九十名魔圣的能量，是否能够瞬间击溃一个天阶亚王？”兰陵问道。

　　妖星沉默了一会儿，摇头道：“不能，主人！能量是足够了，但是能量级别不够。”

　　关于这一点，兰陵早就知道，只是问妖星再确定一下。

　　见鬼的能量级别！当日为了击败帝瞑这个亚王，兰陵不得不逼疯尸鬼绝世，因为只有他才能释放出亚王级能量。

　　为何会这样？

　　因为天阶亚王级的能量罩是更高级的，低一等的能量就算再巨大，也很难突破天阶亚王的能量罩，也就无法对她产生真正的伤害。

　　举一个例子，就比如金属钨的熔点是3410摄氏度，如果火焰温度达不到这个数字，你就算把它放入一个几万平方米的大熔炉里面也无法将它融化，火再大温度上不去就没用。

　　然而，整个炎魔帝国找不到一个天阶亚王。

　　所以，地狱凝魔阵伤不了双面人兰丝丝。

　　兰陵唯一能够碾压所有敌人的是什么？空间术！

　　没错，是空间术！

　　所以，能不能制造一个空间陷阱，完全无色无形，也没有任何能量气息，绝对不会被发现。

　　关键是，这个空间陷阱的入口也要彻底无形，而且入口是一次性的，一旦进入之后，这个入口立刻关闭，彻底变成一个空间囚牢。

　　只有空间囚牢，才能将兰丝丝彻底关押。

　　不仅如此，这个空间囚牢还需要具备这样的属性，兰陵进入之后立刻从另外一面出来，而出来的瞬间空间墙壁也瞬间关闭。

　　这个瞬间要很快很快，近乎光速一般的快。

　　构思之后，兰陵发现行不通。因为他就算闪现得再快，也快不过天阶亚王的兰丝丝。一旦不能将她囚禁，行径败露的话，后果不堪设想。

　　那么，就需要设计一个全新的空间囚牢，兰陵可以自由穿梭，而别人却不可以。

　　这样的空间囚牢能够造出来吗？

　　兰陵立刻闭上眼睛，进入了冥想。

　　在冥想中，兰陵脑子飞快地过了一遍空间术的各种能量属性，最终得出一个结论。

　　不可以！

　　所谓空间隔绝，就是隔绝任何生命体，包括兰陵在外。不存在一个隔绝空间能够将兰丝丝囚禁，却可以让兰陵自由进出，他想要出来可以，用空间能量反应装置开门。不过只要他一开门，兰丝丝也可以跟着出来了。

　　于是，路就被堵死了。

　　但是紧接着，兰陵脑洞大开，自己体内有黑洞漩涡，这可是很牛逼，很逆天的东西。如果基于这一点开发一个新的空间囚牢，有没有可能兰陵自由进出呢？

　　然后得出一个结论，可以！

　　这黑洞漩涡的能量级别非常之高，而且隔绝空间本身就是黑洞能量的爆发而制造出来的，所以理论上是可以制造出一个兰陵自由进出的隔绝空间的。

　　因为，这个黑洞漩涡可以瞬间在隔绝空间上制造出一个小到极点的缺口，然后兰陵整个身体沿着这个缺口飞快钻出来。

　　但是，兰丝丝可是玩弄黑洞能量的祖宗，她体内有没有可能有黑洞能量呢？

　　“没有……”妖星道：“主人，兰丝丝是神龙圣殿双面人，她在能量学的造诣确实超过任何人，尤其是黑洞能量的造诣。她制造的黑洞漩涡竟然能够直接植入微观世界，所以比天空祭师厄运更加高级。但正是因为如此，她才要刻意避嫌，在炎魔城之内她绝对不会带着黑洞能量，这样瞬间就会被镜子魔王侦测到。除非她疯狂到把黑洞漩涡也植入自己的能量心脏，我觉得没有人会这样做，因为这样就意味着死亡。您几乎找不到心脏可以换，她也几乎找不到心脏可以换的，因为魔龙一族的心脏是完全不一样的，更何况她在魔龙一族中属于顶级强者。”

　　“所以，我的空间囚牢战术是可行的？”兰陵问道。

　　妖星道：“应该是可行的！”

　　兰陵点头，然后制定好计划。

　　现在兰丝丝肯定不知道兰陵已经发现她了，所以兰陵可以邀请她去某个风景如画的角落聊天，谈论关于解放魔龙一族的事情。

　　然后神不知鬼不觉地将她带进空间囚牢之内。

　　而这个空间囚牢，是彻底无形的，不但看不见，也感应不到。

　　将她带入空间囚牢后，兰陵闪电一般离去，就将兰丝丝这个天阶亚王永远囚禁在空间囚牢之内。

　　这个计划是可行的，而且成功概率很高。

　　不过首先要做的，就是制造出这个特殊的空间囚牢，能够关住兰丝丝，却可以让兰陵自由进出。

　　……

　　接下来，兰陵挑选了一个美不胜收的地方，是炎魔大殿的空中花园。

　　这个空中花园足足有近百亩，种满了各式各样的花卉，超过几万种之多。而且整个花园的海拔高度超过四千三百米，绝对的美轮美奂。

　　当然这又是兰陵这个炎魔大帝奢靡无度的标志，只不过没有人会在乎这一点的。

　　在夜晚时分，镜子魔王屏蔽了这片区域。

　　然后，兰陵盘坐下来进行冥想，构思这个特殊空间囚牢的制造。

　　在冥想世界中，兰陵用了足足三个月时间，完成了整个空间囚牢的方程式。

　　当然，换算城现实时间，也就是不到五十个小时。

　　然后用了六个时辰准备各种材料，用了三个时辰，兰陵成功地制造了一个特殊的空间囚牢。

　　为了不打草惊蛇，镜子魔王付出无比巨大的能量，将这一片区域完全屏蔽，不让任何人发现兰陵在空中花园里的任何举动，压制了这里的任何能量波动。

　　空间囚牢建造完毕之后，兰陵进行了许多次实验，他能够自由穿梭这个空间囚牢。

　　结论是成功的！

　　他体内的黑洞漩涡会在空间囚牢开启一道非常微小的缺口，然后兰陵的躯体瞬间全部能量化，在0.001秒内就穿过这个人细小无比的缺口，自由进出这个能量囚牢。

　　真的没有想到，这个致命的黑洞漩涡，有些时候也能成为某种优势！

　　……

　　关押双面人兰丝丝的特殊空间囚牢制造好了。

　　兰陵秘密下令，让炎魔帝国的十九名亚王级强者，二百二十九名魔圣级强者，全部进入炎魔大殿通天塔内，凝聚所有的能量，只要兰陵一声令下，就将这些能量输入到地狱凝魔阵。

　　然后，地狱凝魔阵在第一时间将这些能量凝聚成点，激射到兰丝丝体内。

　　当然，这只是B计划（候补计划）

　　万一兰陵将她引到空间囚牢的计划失败，他就会拼死用黑洞能量在兰丝丝的体表能量罩上打开一个缺口，然后让地狱凝魔阵将凝聚十九名亚王，二百多名魔圣的能量穿过缺口，疾射进入她的体内。

　　相较于A计划，B计划毫无疑问是非常险恶的，基本上就等于鱼死网破了，后果不堪设想。

　　所以，最好就是A计划一举成功，兰陵将兰丝丝引到特殊空间囚牢，神不知鬼不觉将她囚禁起来。

　　……

　　这一天风和日丽！

　　炎魔帝国的首都炎魔城，看上去和从前没有任何变化，也没有任何异样。

　　十九名亚王，二百二十九名魔圣级强者进入了炎魔大殿通天塔的核心。

　　兰丝丝就是双面人，兰陵没有告诉任何人，包括帝涅，魔女王和唐人。不是不信任，而是绝对不能打草惊蛇。

　　这些亚王和魔圣级强者进入通天塔，还以为是要对付魔陀太子小白。

　　因为明天魔陀太子就要再一次造访炎魔城，讨回他的妃子杜书还有其他俘虏。可能会发生一些冲突，而魔陀太子的修为太高，所以地狱凝魔阵要严正以待，随时准备攻击。

　　“主人，十九名亚王，二百二十九名魔圣已经全部进入！”勾骊道：“已经开始凝聚能量，随时可以激发！”

　　万事俱备，只欠东风了！

　　兰陵压制一切情绪和念头，缓缓地朝着兰丝丝所住的院子走去，邀请她逛空中花园，顺便谈解放魔龙一族的事情。

　　兰陵这是要上演一出异世界版的请君入瓮！

　　这是一个危险的游戏，对方是一个天阶亚王，神龙圣殿的四号秘密武器。

　　兰陵的步履非常淡定，和往常没有任何不同。

　　就在距离兰丝丝院落还有几百米的时候，忽然脑子里面传来了镜子魔王的声音：“主人，蛇灵族王女杜书被杀，无声无息，没有凶手，忽然暴毙！”

　　……


第933章 现原形！兰陵VS兰丝丝！

　　杜书被杀！

　　兰陵心脏猛地一抽，瞬间停下了脚步，然后遍体之冰寒！

　　然后，他的双腿竟然稍稍有些发抖。

　　当然，并不是他有多么关心杜书，尽管睡过她很多次，但是在兰陵心目中杜书的地位也就是比路人甲高一些，他这个混蛋已经差不多修炼到了拔鸟无情的地步。

　　但是……

　　重要的是杜书之死代表着什么？

　　最坏的结果是杜书是兰丝丝杀的，如果是这样的话，就代表着兰丝丝知道自己已经暴露了，所以杀人报复泄愤，也给兰陵一个明确的信号。

　　有没有可能是兰丝丝杀人灭口？

　　完全完全没有这个可能性的，因为没有人知道娜血把自己的一切都献给了兰陵，更不知道兰陵已知道双面人代号。

　　所谓的双面人代号，仅仅只是神龙圣殿内部的一种绝密称呼，知道的人不会超过四五人。

　　所以按照道理，杜书就算把兰丝丝双头蛇的底细说出来，也不会暴露她是最高内奸的秘密。反而，如果兰丝丝杀了杜书，反而会打草惊蛇让兰陵把怀疑的目光落在她的身上。

　　所以，如果杜书是兰丝丝所杀的话，就代表着最坏的结果，就代表着兰丝丝已经知道自己暴露了，并且对兰陵开战，彻底撕破脸皮。

　　千万千万不要这样！

　　炎魔帝国承受不起这样的代价，兰丝丝就生活在炎魔大殿之内，距离兰陵的妻子儿女都很近。

　　但是，能够神不知鬼不觉地杀掉杜书的，除了兰丝丝之外，仿佛没有任何人了！

　　兰陵停下脚步，闭上眼睛飞快地思考着。

　　这个时候，千万不能踏错一步，否则后果不堪设想！

　　让自己安静下来之后，兰陵立刻前往杜书的地下囚牢！

　　……

　　杜书的尸体就躺在眼前，毕竟是蛇灵族，身材真的如同美女蛇一般。

　　兰陵对她毫无感情，但是等到她的尸体真正躺在面前的时候，他还是有些难过。

　　杜书穿着全新的衣衫，所谓的地下囚牢也被全部打理过了，铺着华丽的地毯，而且还有一张柔软的大床，桌子上还有几十种水果，十几种美酒。

　　十几瓶美酒被开了三瓶，床上都是各式各样美妙的服侍。

　　临死之前，杜书还在镜子面前换衣衫，而且还喝着美酒，此时她身上穿着的就是一套黑色的丝绸裹身裙，异样的性感。

　　从这些细节看来，她心情非常愉快，正在享受生活。

　　就如同兰陵所说，她被日着日着就上瘾了，因为某些原因已经不想回魔陀帝国了，想要留在炎魔帝国，安心做兰陵的女人了，哪怕是没有名分的情妇。

　　如今，她就死在地毯上，面孔依旧非常之美丽，但是却充满了恐惧。

　　很显然，她的死是有一个过程的，不是不知不觉的死亡！

　　身上没有任何伤痕，没有任何受到袭击的痕迹。

　　“主人，因为杜书揭露了双面人，所以我时时刻刻都监控着她。没有任何凶手，她就这么神不知鬼不觉地被杀死了，从头到尾不超过一秒钟。”镜子魔王道：“整个过程中，没有任何人进入，也没有任何能量，灵魂进入这个地下囚牢。”

　　兰陵坐在大床上，闭上眼睛！

　　这种死法，和“阿史罗”密信的失窃几乎一模一样啊。

　　存放密信的密室同样没有任何人进出，没有任何能量和灵魂靠近。镜子魔王，帝涅，魔女王时时刻刻监控着。但是那一份密信的内容还是被窃取了。

　　而如今，没有任何人进入地下囚牢，就神不知鬼不觉地杀死了杜书。

　　当然，在人类国度的时候，有人也曾经在地牢之外杀死了伏灵兮的父亲，不出意外的话凶手就是姬梦白，但是他用的是精神共振术，直接炸毁了伏厄的脑域。放在炎魔帝国，这种精神共振术瞬间就被镜子魔王检测出来了。

　　“杜书的脑域瞬间被击灭，能量心脏瞬间碎裂。”镜子魔王道：“就好像她的脑子和能量心脏内有一个定时炸弹，只需要在很远的地方，按一下精神力按钮，就直接将杜书杀死了！”

　　兰陵眼睛猛地大睁。

　　这种杀人术，和娜血杀死吸血魔族很像，也和兰陵杀死蛇灵族武士，杀死帝瞑很像！

　　兰陵无法控制帝瞑的意志，但是却可以直接在脑域内杀死他。这就仿佛，帝瞑的能量心脏和脑域最深处的开关完全掌握被兰陵掌握，只需要一个意念就可以将其杀死。

　　没错，这是吸血王族的杀人术！

　　顿时，兰陵脑子一片清明！

　　杜书不是兰丝丝杀死的，而是魔陀太子小白杀死的。

　　这真的是一个好消息，只要不是兰丝丝杀的就好，那就意味着兰丝丝依旧不知情，兰陵依旧可以将她引到特殊空间囚牢去。

　　不过，魔陀太子为什么要杀死杜书？

　　他向兰陵索取杜书和所有俘虏，不是为了真的索回，而是寻找开战的理由。兰陵曾经开玩笑说，如果我真的将杜书和俘虏还给你们，魔陀帝国还怎么寻找开战理由啊？

　　所以，魔陀太子小白就一不做二不休地杀死杜书，然后栽赃在兰陵的身上，接下来是名正言顺对炎魔帝国宣战。

　　这个推断应该符合逻辑，毫无问题！

　　魔陀太子杀掉杜书，是为了魔陀帝国向炎魔帝国有宣战的理由。

　　但是，兰陵还是觉得不对！

　　从逻辑上，这个推断是成立了。

　　但是根据兰陵对魔陀帝国的了解，帝魔陀不是迂腐之人，也不是好虚名之人。如果他要向炎魔帝国开战的话，可以随意找一百条理由，而不是靠一个女人的死。

　　以己度人，兰陵向魔陀帝国开战的话，会找什么正当理由吗？当然不会，最多他会给一个理由，我他妈看你帝魔陀就是不爽，所以要来打你。

　　兰陵和帝魔陀，不需要争夺大义。

　　炎魔帝国的人无比忠诚于兰陵，魔陀帝国的所有吸血王族，吸血魔族无比忠诚于帝魔陀（娜血除外），根本不需要大义，而且也没有旁观者和指指点点者，根本不需要什么大义的理由，想要开战就开战。

　　魔陀帝国杀杜书，绝对不是为了寻找开战理由，这仅仅只是一个掩饰和埋伏。

　　真正的理由……还是为了兰丝丝，还是为了杀杜书灭口！

　　是神龙圣殿让魔陀帝国杀死杜书的，当然神龙圣殿并不知道兰陵已经知道双面人代号。但是在神龙圣殿看来，杜书知道兰丝丝的底细，始终是一个祸害，杀了就永绝后患。

　　而且，魔陀太子小白杀杜书的理由非常充分，杜书失贞了，而且可以为魔陀帝国向炎魔帝国开战提供正当理由。足够掩饰杀杜书的真正理由。

　　没错，就是这样！

　　魔陀太子杀杜书是神龙圣殿的旨意，为了的就是灭口，不让她说出兰丝丝之底细。

　　如此一来，兰丝丝对这一切毫不知情，她依旧不知道兰陵已经识破她了。

　　所以，抓捕她的A计划，仍旧可以执行！

　　整理了一遍又一遍思绪，兰陵问道：“妖星，我的思考有什么差错吗？”

　　妖星沉默片刻道：“应该没有了。”

　　“那就好，那我们继续A计划。”兰陵朝着兰丝丝的住处走去，邀请他散步，将她引到空间囚牢囚禁起来！

　　……

　　兰丝丝的身份是炎魔帝国皇妃，在炎魔大殿内拥有一个超过三十九亩的院子，几十间房子，几十个侍女，极尽富贵！

　　此时的她，坐在镜子面前，仔仔细细地打扮着自己，小心翼翼地戴上每一件首饰，画每一丝眉黛。一定要让自己处于最美的状态，只要在兰陵面前，她永远要保持最美丽。

　　“娘娘的媚态，在咱们炎魔帝国真的无人能够匹敌了，陛下那么宠爱您是有道理的。”她的近人族侍女讨好道。

　　丝苑的所有宫女确实都很喜欢兰丝丝这个主子，宽容，大方，温柔，很少责罚下人。

　　兰丝丝笑道：“你这小丫头也很漂亮，看上哪个青年俊杰了跟我说，我让他娶你。”

　　侍女笑道：“娘娘取笑了，我哪里敢有什么心思，只想侍奉娘娘一辈子。”

　　而就在此时，兰丝丝面前的镜子一阵不正常的波动。

　　“小霖，你先出去一会儿，我换一身内裳。”兰丝丝道。

　　“是！”这个侍女走了出去，房门关闭。

　　兰丝丝依旧照着镜子，镜面一阵阵波动。

　　不过，除此之外没有任何变化。

　　紧接着，兰丝丝眼眸猛地一变，从女人的眼眸变成了魔龙一族独有的眼眸。

　　在这个眼眸，所看到的视野彻底变了。

　　镜子里面出现了另外一道身影，妖娆美丽，却又显得天真无暇的面孔。

　　这就是曾经在兰陵面前出现过的青青，号称是兰丝丝的妹妹，而实际上是她的分身。

　　兰丝丝和青青都没有开口，但是却可以毫无障碍地交流，因为两人本就是一体。

　　“杜书死了，魔陀太子杀的，神龙圣殿下令。”青青道：“接下来我们没有任何威胁了，知道我们底细的杜书已经死了！”

　　不了，兰丝丝面色猛地剧变。

　　“蠢货，杜书不应该杀。杀了她，反而会让兰陵把怀疑的目光投向我们，蠢货，蠢货！”兰丝丝愤怒道，当然依旧没有发出任何声音，没有发出任何精神波动。

　　她和青青的交流完全是在脑域之内进行的，哪怕青青此时在另外一个位面。

　　青青道：“兰陵不会怀疑，因为魔陀太子杀杜书理所应当。杀了她魔陀帝国才有理由向炎魔帝国宣战，兰陵不会怀疑的。”

　　“蠢货，蠢货，蠢货……”兰丝丝怒斥道：“他们根本不知道兰陵有多么的多疑，有多么聪明。他们杀杜书为何不与我商量，为何要自作主张？我敢肯定，兰陵已经怀疑我了。”

　　接下来，兰丝丝闭上美眸进行思考。

　　“你，立刻出来与我合体。”兰丝丝道。

　　青青道：“有这个必要吗？一旦我们合体，就会引起巨大的能量波动，就会立刻被发现！”

　　“设下一个能量罩，屏蔽这里的一切。”兰丝丝道。

　　青青道：“可是，设置能量罩屏蔽这里。镜子魔王监控不到这里，这也等于暴露。”

　　“你不和我合体，我就手无缚鸡之力，万一发现什么变故，我一点点自保的能力都没有。”兰丝丝道：“快，立刻出来！千万不要小看兰陵，不要有任何侥幸心理，只要一点点破绽就会被他怀疑，就会被他识破。”

　　镜子里面的青青飞快递出来了一个能量反应装置，这东西就这么凭空出现在房间之内。

　　兰丝丝结果之后，立刻开启！

　　“唰！”顿时，一个直径百米的半圆能量罩出现，镜子魔王对这片区域顿时失去了所有的监控。

　　与此同时，镜子里面的青青猛地游了出来，直接从人形变成了蛇。

　　而兰丝丝娇躯一转，也彻底变成了一条蛇。

　　两条蛇都是有头，却没有尾巴，直接有一个断口。

　　两条蛇的断口连接在一起，瞬间完成了合体，形成了一条双头蛇。

　　然后这条双头蛇不断地蜕皮，不断地蜕变，最后完整变成了一个人形，一个绝世无双的美人。

　　当然，这个女子只有一个身体，一个头颅。但是，却两张面孔不断地变换着，一会儿是兰丝丝，一会儿是青青。但不管是哪一种面孔，都无比之美丽。

　　兰丝丝原本就只是十万中挑一的绝色美人，而此时的美貌和气质，瞬间提高了无数倍，这绝世的芳华瞬间直逼魔女王妲姬。

　　这绝世的艳光，这无与伦比，勾魂摄魄的魔力，真的只有魔女王才能比肩。

　　丝丝和青青合二为一，变成了魔龙一族最天才的蝰双双，神龙圣殿之四号武器双面人。

　　……

　　兰陵距离兰丝丝的“丝苑”还有几百米的时候，忽然感觉到轻轻一个震颤。

　　“主人，兰丝丝的房间瞬间失去了监控，我的精神力完全无法进入！”镜子魔王道：“快走，快走，快走……”

　　镜子魔王在兰陵脑海内的声音，变得前所未有的紧张和恐惧，它当然不是担心自己，而是担心兰陵。

　　兰丝丝的房间失去了监控，就代表着她一点都不在乎自己的暴露了。

　　这是一个极度极度危险的信号！

　　“主人，快走，快走，快走……”镜子魔王嘶声力竭道。

　　这可是一个天阶亚王，远远超过兰陵的修为，是极度极度危险的。

　　就在此时，丝苑的大门打开，一个绝世无双的兰丝丝走了出来，手里还抱着一个孩子，正是不到三岁的兰索宝宝，兰陵的儿子。

　　见到兰陵，兰丝丝或者说是双面人蝰双双朝着他甜甜一笑道：“夫君，你来找我吗？”

　　……


第934章 兰丝丝揭露惊天真相！

　　兰丝丝变得很美！

　　仿佛直接从丑小鸭变成了白天鹅，直接晋升到了魔女王一样魅力惊人。

　　但是，兰陵注意的是她怀里的兰索宝宝，她的动作真是好快啊。紧接着，兰陵见到狄娜不远处的宫殿冲了出来，作为母亲她已经感受到危险了。

　　兰陵抬起手，阻止了狄娜的接近，然后朝兰丝丝道：“杜书死了，因为她和你同族，所以我想要过来问一声。结果镜子魔王忽然发现你这边出现了剧烈的能量波动，使得它的保护缺损了一块，我立刻赶过来了。”

　　“进来说话吧！”兰丝丝道，然后她抱着兰索宝宝走了进去。

　　狄娜忽然喊道：“夫君，我去吧。”

　　兰陵摆了摆手，然后跟着走进了丝苑。

　　……

　　丝苑内所有的侍女都退了出来，就只剩下兰丝丝，兰陵，兰索宝宝三人。

　　“乖，姨姨这里的点心好吃吗？”兰丝丝抱着兰索，喂他吃东西。

　　“好吃……”兰索甜甜一笑。

　　“那你亲姨姨一下。”兰丝丝道。

　　兰索宝宝撅起小嘴，在兰丝丝的绝美无双的脸蛋上亲吻了一口，留下了树莓的红色汁液。

　　这种树莓不是炎魔城的产物，是几百里外森林摘来的。

　　亲完之后，兰索睁大眼睛好奇地望着兰丝丝，显然很好奇眼前这个人有些熟悉，又有些陌生。

　　狄娜，阿狸，兰丝丝三人的关系是非常亲密的，平时三个女人经常在一起带着兰索宝宝。

　　所以兰索现在觉得奇怪，这个女人是兰丝丝阿姨，但是又好像变漂亮了很多。

　　“这是我酿的酒，用一种非常非常特殊的果子，大概两三千斤果子才能酿一斤酒。”兰丝丝拿出了一瓶酒，蓝色的，晶莹剔透。

　　“因为，我只取里面的籽液，非常的珍贵稀有，本来火候不到的。”兰丝丝道：“应该再过半个月才好喝。”

　　她给兰陵倒了一杯，然后递了过来。

　　兰陵接过，没有丝毫犹豫，一口饮下。

　　哇！

　　真的是很怪很怪的味道，完全无法用言语来形容。

　　喝下之后，兰陵一下子不知道应该如何开口。

　　为了不暴露娜血，他是不能主动提出双面人的。他要表现出的是怀疑，而不是确定。

　　按照正常的反应，应该是杜书之死引起他的怀疑，接着兰丝丝的蜕变引发他进一步怀疑。

　　但是，兰丝丝可以有一百种言语狡辩。因为没有双面人这个代号，就没有任何证据证明她就是内奸。

　　比如，她是魔龙一族，而历代魔帝对魔龙一族发布了追杀令，所以她不得不藏匿实力。而如今，她觉得用真面目见兰陵了。

　　总之，兰陵没有任何证据证明兰丝丝是内奸。

　　“我就是你一直找的那个内奸。”兰丝丝直截了当道。

　　兰陵身躯微微一颤，非常之震惊。

　　他的表现不完全是作伪，因为他没有想到，兰丝丝直截了当地承认了。

　　“青青，也就是我的分身，她一直都说你没有任何证据认定我是那个内奸，所以我根本不需要自我暴露，这句话何其幼稚？”兰丝丝道：“你一直说的一个词，那就是莫须有。那就是只要你怀疑了，那有没有证据就无所谓了。只要你怀疑了，我立刻就失去了所有的信任，那么这个内奸也做不下去了，所以直接揭露了面目。”

　　兰陵震惊一会儿后，主动站起身来，给自己倒了一杯那种蓝色的酒，然后又一口喝下，露出非常复杂怪异的脸色，这酒的味道实在太怪了。

　　“我们魔龙一族刚生下来都是蛇，我是一条双头蛇，青青负责武力，我负责智慧，尽管她的修为超过我很多很多很多很多，但是她永远都听我的，当然事实上我们是一个人，只不过有两张面孔。”兰丝丝道，然后她捂住了兰索宝宝的眼睛。

　　接着，兰丝丝的面孔开始变幻，变成了青青的面孔。

　　依旧美丽妖娆，甚至是无比之妖娆，眼眸充满了赤裸裸的挑逗，还有一丝狠毒，天真，无暇。

　　就这样，蝰双双两张面孔不断地变幻，最后又回归到兰丝丝的面孔。

　　“你说过青青被康斯坦丁睡过，是真是假？”兰陵问道。

　　兰丝丝一愕，然后捂住小嘴，娇媚一笑道：“你们男人，关心的都是这些东西吗？怎么可能？康斯坦丁那种人怎么配染指我们，我和青青是感同身受的，我们随便用一点精神术就可以搞定康斯坦丁那种低劣生物了。”

　　兰陵道：“你们的修为强到这个地步，能够躲避镜子魔王的监控？”

　　兰丝丝摇头道：“当然不是，青青一直都在外面行动。我和她是一体的，我们是一个人。所以她听到的，看到了，感受到，我也能够感受到。同样，我感受到的，听到的，看到的她也能够感受。我和青青之间的交流完全靠心灵，没有任何精神波动。而青青远在镜子魔王的精神能量罩之外，所以当然不会被发现。”

　　兰陵道：“还有一个疑惑，我现在都百思不得其解。我伪造阿史罗的密信，当天晚上除了我和阿史离人之外没有任何人看到。我藏密信的那个密室，没有任何人进出，甚至没有任何能量和精神力靠近，你是如何神不知鬼不觉地窃取那封密信的？”

　　兰丝丝道：“兰陵陛下，你极度的聪明，尤其空间术凌驾于所有人之上。如果我没有猜错的话，你就是打算用空间术囚禁我吧。大概是和我谈谈心，然后带着我去某个你早就制造好的空间囚牢，将我永恒囚禁在里面。”

　　“呃……”兰陵尴尬了。

　　“关于我如何窃取那封密信的？”兰丝丝道：“你应该知道一个细节，索魔生日宴会的那天晚上，你们离开之后，是我们三个人留下来负责收拾餐厅的。我，狄娜，阿狸，因为我们是你妻子中最为弱小的，无法帮你独当一面，所以就要贤惠照顾你的生活。沙言公主和尹姬都自视过高，不愿意做这种事情。”

　　“然后呢？”兰陵问道。

　　“你伪造的阿史罗密信中，为了逼真，在里面渗透进入了冥界的黑暗力量，让我更加相信这是地狱骑士阿史罗的亲笔。”兰丝丝道：“陛下，你掌握许多种能量，但是对这些能量却不太了解。比如冥界的力量，它其实是不容于现实位面的。当你在密信中用冥界力量写字的时候，它就会在空气中流下非常特殊的能量印记，久久不会散去！”

　　“我给你做一个实验！”兰丝丝道。

　　她拿出了一支笔，然后拿出了一个盒子，毛笔蘸墨。

　　“这墨水里面就有冥界的力量，是我从骷髅军团的一个俘虏提炼出来的，就是鬼王帝国的哪个骷髅军团，当时我向从它们那里得到鬼王的下落，不过没有问出什么，它们知道得比我还要少，所以我就将它们炼化了。”兰丝丝道：“当然，这股冥界的力量远远不如您在阿史罗密信伪造得那么高级，但毕竟也是冥界力量，独立于我们这个世界的。”

　　接着，兰丝丝在纸上写下几个字：索伦漂流记！

　　写完之后，她把这张纸摊开在空气中，放着好几分钟。

　　“这个过程中，这些字里面的冥界力量会蔓延到空气之中。”兰丝丝道：“当然，我们是根本看不到的，除非你长着一双鬼魂的眼睛。”

　　三分钟后，兰丝丝把这张纸烧成了灰烬了。

　　“宝宝，闭上眼睛！”兰丝丝道。

　　兰索宝宝非常乖巧地捂上了双眼。

　　兰丝丝玉手一挥。

　　顿时，整个房间猛地一暗，没有任何光线。

　　接着，兰丝丝柔软芳香的娇躯出现在兰陵的伸手，冰凉的玉手轻轻放在兰陵的眼睛上，道：“我借你一双短暂的冥界之眼吧！”

　　他的玉手从兰陵眼球划过，一股神秘诡异的能量渗透进入兰陵的眼睛里面。

　　顿时间……

　　兰陵的视野完全变了！

　　原本空无一物的房间空气内，漂浮这五个字。

　　索伦漂流记！

　　绿光闪闪，如同鬼火一般。

　　刚才在纸上写的那五个字果然在空气中流下了冥界能量的印记，哪怕那张纸烧掉了，这能量印记依旧存在。

　　“当然，你当时将阿史罗密信展开的时间非常非常短，所以冥界黑暗能量蔓延到空气中也非常之少。所以能量印记非常非常少，我收集之后根本无法组合，需要借助青青的力量。但是那样会有一点点暴露的风险，所以我询问过神龙圣殿，是不是要窃取这封密信，结果神龙圣殿的命令是确定，所以我冒险将你密信蔓延在餐厅的黑暗冥界力量收集起来，然后交给青青去重组，最终得到了密信的内容。”

　　兰陵长长呼了一口气。

　　原来如此！

　　这听上去玄而又玄，但是原理却很简单。

　　就如同一个人用鲜血在墙壁上写字，然后用水擦洗干净，表面上这些字迹已经不存在了。但是用紫外线灯一照，这些消失的字迹就会泛出荧光。

　　兰丝丝对能量学的掌握非常逆天，甚至凝聚出了冥界之眼。

　　这还真是知识境界的碾压啊，这年头没有知识都成不了间谍。

　　……

　　“索伦漂流记，这是什么意思？”兰陵问道：“还有，你潜伏到我的身边是巧合，还是必然？”

　　“当然是必然，我的使命就是潜伏在你的身边。”兰丝丝道。

　　兰陵道：“我当时已经被卮妍杀了，神龙圣殿如何知道我会复活，南部蛮荒这么大，神龙圣殿如何知道我会漂流到奇美拉部落登陆？这不可能，这也不合理。”

　　整个房间依旧一片黑暗，兰丝丝冰冷的玉手其实划过兰陵的面孔和脖子，笑道：“当然不是巧合，我提前几年就来到奇美拉部落了，就是为了等你来。所以你来奇美拉部落，也根本不是巧合啊。”

　　稍稍犹豫了片刻，兰丝丝道：“其实你被卮妍杀了烧成焦炭之后，沿着海面一直南下漂流。但绝对不是你一个人在漂流，是青青在陪伴着你漂流，是她亲眼看着你如何复活的，是她保护着你焦黑的尸体不被某个大鱼吞到肚子里面带到别处去。是她规划你的漂流路线，所以你会朝哪里漂流，会在哪里登陆，都不是偶然！”

　　这话一出，顿时兰陵脑子猛地一阵轰然！

　　……


第935章 最后的对决兰丝丝！

　　几乎瞬间，兰陵的脑子仿佛猛地炸开了！

　　然后，整个房间内是死一般的静寂。

　　这应该是世界上最大的羞辱吧，甚至比卮妍一剑刺穿兰陵的胸膛更大的仇恨。

　　兰陵这辈子最大的使命是什么？

　　抵抗命运，操纵自己的命运！绝不成为棋子！

　　然而，神龙圣殿一而再，再而三地将他沦为了棋子。

　　“对，是棋子！”你兰丝丝道：“神龙圣殿把妖星之主，灭世魔帝喊得比天还要高。妖星之主降世的时候，摆出了一幅即将天崩地裂的样子。然而在神龙圣殿的心中，妖星之主仅仅只是一个小丑一般的工具而已，是神龙圣殿高层疯狂捞取功劳的工具而已。神龙圣殿统治这个世界已经太久太久了，和平得太久了，掌握最高权力太久了，天下无敌找不到对手，所以只能内斗。所以，神龙圣殿太需要一个敌人了，没有敌人怎么立功劳，有些人怎么拼命地抓取权力？”

　　兰陵想起了地球上的某个强大无比的帝国，在最大的对手轰然倒地之后，实在太过于寂寞无聊了。没有敌人，就去塑造一个个敌人出来，然后去打倒它们，接着一群人大发其财。

　　而他兰陵，就成为了神龙圣殿高层狂捞功劳的工具。

　　在人类国度杀掉索伦，大捞了一笔功劳，宁无涯上位，顺带着伏灵兮也上位了。

　　但这点功劳还不满足，就又将兰陵养起来，养得无比强大，仿佛成为了魔族之主。然后动刀子再收割一波功劳，这样宁无涯就能做上神龙圣殿第一领袖的位置了。

　　兰陵想到明朝的李成梁，这位辽东真正的土皇帝，为了家族永掌辽东的军政大权，就是把建州女真当成肥猪来养。养肥了收割一波，却不真正灭掉。甚至努尔哈赤都成为了他的义子，努尔哈赤的母亲也成为了他的玩物。

　　结果，他当然玩脱了。

　　建州女真成长为了强大的满族，建立了后金帝国，最终南下灭掉了整个华夏文明，建立了满清帝国。

　　忽然之间，兰陵不生气了！

　　太阳底下真是没有新鲜事啊，聪明人都是愚蠢的，这句话真的永远都不会说错。

　　……

　　所有的屈辱，所有的愤怒消失了！

　　兰陵笑道：“这让我想起了，在某个非常发达的现代文明，那里的贵人们喜欢圈养老虎，狮子这样的猛禽。猎杀老虎狮子不值得炫耀，圈养才值得炫耀。就如同某些强大帝国，灭掉自己的帝国也不值得炫耀的，值得炫耀的是收下做狗。”

　　“对，你这个妖星之主，灭世魔帝，就是神龙圣殿想要圈养的猛兽。”兰丝丝道。

　　兰陵道：“圈养了我这只妖星之主，才能证明神龙圣殿某些大人物的文治武功，才能让他们得到强大的权力。”

　　“对，他们上一次放过了你，再一次放养你，让你再一次长肥。”兰丝丝道：“而你成长的速度也超过了所有人的预料，仅仅六七年时间，你竟然就统一了整个南部蛮荒，成为了整个魔族之主。”

　　兰陵道：“如今我的肉膘已经够了，已经足够分量了，所以该收割了。”

　　兰丝丝道：“是的，是该收割了。当然你这只猛兽太强大，太不平常了，所以需要在你套上缰绳，就如同牛鼻子要穿上绳子，就如同有些猛兽要在它最脆弱的地方套上枷锁，这样才方便驾驭，这样才会乖乖听话。”

　　兰陵道：“所以，他们派你来给我体内种下黑洞漩涡。”

　　“是的。”兰丝丝道：“这样你才会听话，这样你才会被圈养。妖星实在是太强了，是根本不可能被杀死的。所以不得已出动了黑洞漩涡这个终极武器，只有它才能灭掉妖星。”

　　兰陵道：“那我很奇怪，你为何会听话？你为何被圈养呢？”

　　兰丝丝道：“别无选择，识时务者为俊杰。”

　　兰陵道：“你曾经说过，有一个无面者来找过你，让你效忠我这个魔帝。关于这段往事，你是撒谎的咯？”

　　“不，我没有撒谎。”兰丝丝道：“我魔龙一族无比强大，肯定会有人来找我们的。哪个无面者，便是效忠你的人，它应该算是地狱骑士书记官，负责地狱骑士的转世和传承的。它确实来找我过，劝说我效忠还没有降世的妖星之主。”

　　“但是你拒绝了？”兰陵道。

　　兰丝丝道：“我没有拒绝，只不过我最终还是选择了神龙圣殿，因为我要站在胜利者这边，我魔龙一族才有容身之地。”

　　“容身之地？”兰陵疑惑。

　　兰丝丝道：“如今我魔龙一族，已经成为神龙圣殿一支非常强大而又隐秘的力量。兰陵陛下，说来我们魔龙一族的血脉距离魔族更近一些，但是非常抱歉，我们不能站在失败者的一方。”

　　兰陵道：“你放心，你是一个聪明人，我不会劝说你什么的，因为也劝不了。”

　　兰丝丝道：“都说一夜夫妻百日恩，我能不能和你说几句心里话？夫君？”

　　“当然。”兰陵道。

　　兰丝丝道：“我来做一个假设啊，如果你不选择成为龙帝，好吧，说得更加直截了当一些，你不选择被神龙圣殿圈养会发生什么事情呢？”

　　“灰飞烟灭，魔陀帝国大军南下，灭掉我的炎魔帝国。”兰陵道：“我彻底坠入最最黑暗的结局。”

　　“对！”兰丝丝道：“你现在不愿意成为龙帝，不愿意被圈养，因为你觉得你手中还有资本，没有到达穷途末路。有一句话说得很好，不见棺材不掉泪，人不到最后的绝境总不愿意放弃任何希望，哪怕只是救命稻草而已。”

　　“没错，说到根子上了。”兰陵道。

　　兰丝丝道：“但是我有必要打破你的幻想，你炎魔帝国的强大都是假象，就算被你俘虏的一百五十万亡灵武士也是假象，还有地狱凝魔阵，能量阵都是假象。魔陀帝国在能量学上面，走得比你们远得多得多。魔陀帝国的强大，远远远远在炎魔帝国之上。魔陀帝国一旦南下，灭掉炎魔帝国不是大概率事件，而是百分之一百的事实。我真的很负责任地告诉你，不会有奇迹的！”

　　如果在之前，兰陵还会坚持认为人定胜天，还会觉得拼着地狱凝魔阵，凭着能量阵，炎魔帝国可以击败魔陀帝国。

　　但是……在娜血毫无保留地投献之后，兰陵完全确定了这个事实。

　　不管炎魔帝国发展得再快，两年内绝对绝对不可能是魔陀帝国的对手。这就如同伊拉克和美国之间的国力差距，根本就不是任何意志所能改变的。

　　所以，唯一的希望就是得到魔帝传承！

　　“魔帝传承，唯一的希望就是魔帝传承。”兰丝丝道：“我知道你内心对魔帝传承抱着巨大的希望，但是我告诉你。没有希望的，关于魔帝传承可能比炎魔帝国击败魔陀帝国更加没有希望。因为这个世界上根本没有魔帝传承了，没错这个世界没有魔帝传承了。”

　　兰陵没有出声！

　　兰丝丝道：“那么我再来假设如果你成为龙帝会怎样？人类国度会再一次统一，你会成为炎龙帝国的皇帝，卮妍，我，以及所有人类女子，都会成为你的妻妾。人类国度文明会再一次复兴，你会成为千古一帝。你会呼风唤雨，你会权势熏天。隐洲啊，妖洲啊，炎帝国等等，都会匍匐在你的脚下，你会成为神龙圣殿的精神领袖。这样日子会过二百多年，在你三百岁的时候，你可以完全了无牵挂地逝去。你这一生，会享尽一切荣华富贵，这就是神龙圣殿和你的交易！”

　　兰陵笑道：“圈养吗？总是要养得肥肥胖胖的。”

　　兰丝丝道：“我知道您在担心什么，你觉得自己会成为傀儡？放心吧，神龙圣殿得到您之后就别无所求了，没有任何人会干涉您的世俗权力的。而我相信，您大概对天空圣殿的内部事务也不会有任何兴趣的，完全乏味之极，哪里比得上在人类国度作威作福啊。当然，如果您看哪一位不顺眼，比如灰古啊，甚至伏灵兮啊，只要是天空祭师以下的人物，随意您发配和处置！”

　　“那你呢？”兰陵问道。

　　兰丝丝一愕，然后吃吃一笑道：“陛下，我会成为恶魔阁主，享受天空祭师同等级别待遇。如果您成为龙帝，我可以直接进入天空圣殿的。”

　　兰陵道：“哇，就我一个人，要养活多少个天空祭师啊？”

　　“可不是吗？”兰丝丝道：“所以有些国家的将军最喜欢打仗了，最喜欢强大的敌人了。一个强大的敌人，能够诞生多少王侯将相啊。”

　　“陛下听我一句劝，早一日投降，早一日成为龙帝，那就是皆大欢喜，甚至炎魔帝国都可以保全。”兰丝丝道：“否则，炎魔帝国会沦为废墟，您的妻子儿女粉身碎骨，而您自己也会灰飞烟灭。”

　　兰丝丝再为兰陵倒一杯酒，道：“陛下，听我的……早投降早好。我知道我说话直接不好听，我不应该说投降，应该说早日继承龙帝的无上传承。但是我必须打破您的幻想，打破您的自我感觉良好，那就是投降！”

　　“投降嘛，也不是不可以考虑的！”兰陵笑道：“不过再谈投降之前，我有一个要求。”

　　“说说看。”兰丝丝道：“我能够答应您的非常有限啊，毕竟我还不是恶魔阁主。”

　　兰陵道：“你和青青合体之后，我还没有睡过呢。没有想到合体之后，你竟然这么美丽，几乎超过了帝涅和魔女王了。这是一个全新的身体，睡起来肯定非常不一样。而且你是两人合一，日一个等于过去日两人，我已经迫不及待了！”

　　“您成为龙帝之后，我还是您的妻子，随时都可以睡个痛快。”兰丝丝道：“本来应该给您一个念想的，但是为了让您知道滋味，现在可以给您一次的。”

　　兰陵道：“我们大人做这种事情，小孩子在边上不好的。兰索宝宝虽然小，但很懂事的，我可不希望他见到我们亲热的一幕。”

　　而偏偏这个时候，兰索宝宝捂住了自己的双眼，然后咯咯地笑。

　　“所以，让人把宝宝抱走吧。”兰陵道。

　　兰丝丝笑道：“夫君，你以为我会用兰索宝宝做人质？您想什么呢，我是那么那么疼他。”

　　说罢，兰丝丝迷人的小嘴在兰索脸蛋上狠狠亲了一口，道：“狄娜姐姐，把宝宝抱走吧，我要和夫君亲热了！”

　　此时兰陵看清楚了，她亲吻兰索宝宝的时候，表情极度的疼爱亲密，但是目光深处却毫无温度，是绝对冰冷的。

　　听到这话后，外面的狄娜立刻冲了进来，把兰索宝宝抱在怀里。

　　“出去吧。”兰陵朝狄娜道。

　　狄娜泪水涌出，道：“夫君。”

　　“出去吧，放心我没事。”兰陵道。

　　此时，十九个亚王，二百多名魔圣，几万死亡武士，十几万魔女国武士已经将兰丝丝的寝宫包的上空围得水泄不通了。

　　狄娜出去之后，兰丝丝一挥玉手，将房门关闭。

　　接着，她脱下了身上的所有的衣衫，露出了绝世无双，颠倒众生的天体！

　　然后，兰陵和她疯狂地纠缠在一起。

　　两个人的狂欢，比以往任何一次都要激烈。

　　兰丝丝的声音，比任何一次都要勾魂摄魄。

　　她仿佛比任何一次都要魂飞天外，比任何一次都要癫狂，都要忘我，都迷离。

　　那种疯狂，让人觉得她完全失去了神智，完全沉浸在汪洋大海之中。

　　而就在此时，兰陵心中猛地下令！

　　“镜子魔王，动手！”

　　顿时，镜子魔王释放出无比无比强大的精神能量。

　　兰陵也释放出所有的精神力量，毫无保留。

　　地狱凝身术！

　　兰陵和镜子魔王同时释放精神力，试图将兰丝丝定身。

　　紧接着，兰陵张开獠牙，对准兰丝丝的脖子狠狠咬了下去，疯狂地吸血！

　　……


第936章 吞噬兰丝丝！魔族终战！

　　事情仿佛超乎寻常的顺利！

　　兰丝丝几乎没有任何抵抗，仿佛一声异样的凄呼就被咬中，然后生机不断地流逝。

　　兰陵疯狂地吸血吞噬，无数的能量远远不断涌入他的体内，进入他的血脉深处。

　　整整半刻钟后，兰丝丝被彻底吸干，兰陵注入了黄金魔血脉。

　　天阶亚王级强者！

　　足足比兰陵高了两阶。

　　在妖星的控制下，强大的能量疯狂地轰击着兰陵的全身。

　　“轰轰轰轰……”

　　兰陵的修为，直接从九星魔阶亚王突破到地阶亚王。

　　还不止如此！

　　地阶一星，地阶二星！

　　最后，他的修为停止在地阶二星亚王！（注：在九二六章中，兰陵吸血吞噬许多亚王和魔圣能量后，突破的是魔阶九星亚王，我当时写成了是地阶九星亚王，非常抱歉，已经修改过来了。魔，地，天阶亚王，依次递进之强大。）

　　与此同时，他能量心脏内的黑洞漩涡半径，也直接从四毫米突变到了二厘米。

　　当突破地阶亚王的时候，黑洞漩涡就从四毫米变成了一厘米。接下来，每提升一个级别，就增加一厘米。

　　二厘米直径的黑洞漩涡在胸口部位，已经非常之显眼了。

　　细看这个黑洞漩涡，真的是无比之复杂奥妙，无比之神秘恐怖啊！

　　和唐人的黑洞漩涡，真的有本质之区别，要繁复得多，也要深邃得多。而这个黑洞漩涡，就是眼前这个兰丝丝所编织出来的。

　　……

　　兰陵睁开眼睛的时候，兰丝丝已经恢复了饱满迷人的身体，甚至比起刚才更加绝美无双了。

　　但是……

　　兰陵根本没有在脑域唤醒她，再一细探，他的脑域里面根本就没有兰丝丝的影像。

　　普通的死亡武士，兰陵可以控制他们的意志和生死。

　　而像帝瞑，像普通蛇灵族武士，兰陵将它们吸血吞噬之后，就可以控制他们的生死，而不能控制意志。

　　如今对兰丝丝进行吸血吞噬，既不可以控制意志，也不能控制生死。

　　兰丝丝玉手轻轻抚摸脖子上已经不存在的伤口，柔声道：“至少在吸血王族血脉等级上，我们是一样的。当然，我体内的吸血帝王血脉，仅仅只是作为防御措施。并不是要将我变成吸血王族，我和帝魔陀有着本质的区别。不仅仅是我，整个神龙圣殿的高层都被种下了这种吸血帝王血脉作为预防措施，免得被人吸血吞噬之后，控制了生死，当然这原本是为了防御帝魔陀的。”

　　这就仿佛地球古代种牛痘，就是为了预防天花。

　　“所以，您无法控制我的意志，也无法控制我的生死。”兰丝丝道：“当您咬中我的时候，我可以轻而易举地挣脱，也可以轻而易举地将您粉身碎骨。我被您吸干之后，也可以轻而易举地反向吞噬回我的力量，毕竟我的修为比您强大得多得多。甚至我被您彻底吸成干尸之后，也可以将你粉身碎骨，将您外面的人杀死，因为被您吞噬的只是我恶魔的血脉能量，我还有神龙血脉能量。但是我没有那样做，因为这是一场双赢啊。”

　　兰丝丝拍了拍双手道：“将我吸血吞噬，您突破了地阶亚王，而我得到您的黄金血脉赐予，这是最最宝贵的恩赐，完全无价的，可以让我的血脉天赋进一步升华，可以让我未来的修为有进一步的提升。这样一来就算您没有投降，没有选择龙帝传承，我也可以凭借自己的力量晋升成为恶魔阁主，成为天空圣殿中的一员。无伦您是否成为龙帝，臣妾都无比感恩您的宝贵的馈赠。”

　　“双赢，总比毁灭要好，对吗？”兰丝丝道：“我本可以将您打得粉身碎骨，但是我没有，而是任由您吸血吞噬，因为您的血脉是宝贝，对我有莫大的力量恩赐。神龙圣殿本可以轻而易举将您和炎魔帝国彻底毁灭，但是他们没有，因为在您的身上有巨大的利益。合则两益，我们提前上演了双赢，不是吗？这也预兆着您和神龙圣殿，将会有美好之未来。”

　　接着，兰丝丝光着娇躯盈盈拜下。

　　与此同时，她的身上长出了一道道鳞片，遮住了她绝美无双的天体。

　　她俯下绝美无双的脸蛋，红唇在兰陵的脚背上轻轻一吻，柔声道：“陛下，您要快点做出决策了。因为您吞噬了我的血脉能量，所以黑洞漩涡已经扩大了，您的时间不多了，炎魔帝国的时间也不多了。神龙圣殿很快就要通过决议，让魔陀帝国出兵，消灭炎魔帝国，摧毁你最后的希望，逼你走向绝境，让您彻底一无所有。”

　　兰丝丝起身，玉手虚空放在兰陵的黑洞漩涡上方，柔声道：“真美啊，它是我种下的。这也代表着我永远根植在您的心中了。”

　　“您大概只有一年多时间了，黑洞漩涡到后面，扩大得越来越快的。我真的不愿意见到您被灰飞烟灭，我真的无比渴望有和您重逢的一点。”

　　“陛下，我等着您。等着您以龙帝的身份再一次君临天下，再一次宠幸我这个小女子。”

　　兰丝丝无比的含情脉脉，在兰陵嘴唇上轻轻吻了一口。

　　“陛下，我真的不希望和您在战场上相见！”

　　然后……

　　“嗖！”

　　一道光影，她消失得无影无踪。

　　直接消失在镜子里面。

　　这面镜子，就是一个位面穿梭出入口，兰丝丝轻而易举地离开了炎魔帝国，通过第三位面中转，返回神龙圣殿。

　　……

　　兰陵站在这面镜子面前。

　　位面出入口，兰陵见过不少，天墓，神龙圣殿实验室的入口，同样都有位面出入口。

　　但是，这些位面出入口通常都非常有显著特征，就是一团涌动的能量门，有着强烈的能量波动。

　　兰陵从来没有见过，像一面镜子一般的位面出入口。

　　而且，没有任何能量波动。

　　难怪镜子魔王无法检测到，因为看上去它就是一面镜子，没有任何能量涌动。

　　“主人，魔龙一族拥有神龙和恶魔血脉，这就相当于拥有正负血脉，可以互相平衡，互相抵消。”妖星道：“所以，兰丝丝制造出来的位面出入口，没有任何能量波动，因为阴阳完全抵消了。”

　　兰陵点了点头。

　　讲真的，在他咬下兰丝丝对方却丝毫没有抵抗的时候，兰陵就知道是这个结果。

　　他的吸血吞噬对兰丝丝无效，反而会助她一臂之力。甚至，兰丝丝正在等着兰陵咬她。

　　但是他还是咬了，毕竟是一个尝试。

　　结果他修为他提升，但是剩下的生命却更加短暂了，而兰丝丝借助兰陵的黄金血脉，可以得到进一步的提升，甚至可以突破到帝魔陀哪个级别。

　　曾经兰陵想过，兰丝丝就算是神龙圣殿的高级内奸双面人，但绝对不是丝毫没有感情的。一夜夫妻百日恩。

　　兰陵是兰丝丝第一个男人，也是唯一的男人，甚至是让她上瘾的男人，怎么都会有感情的。

　　结果真正会面之后，发现毫无感情。

　　不仅仅是对兰陵，还有对兰索，都是一样的，脸上柔情绵绵，目光却一片冰冷。

　　这就是神龙圣殿的产品，彻底的冰冷无情。而且这位兰丝丝，从算上去已经一百多岁了，活得久却又没有繁衍后代的人，更加之无情。

　　甚至，在得到兰陵的黄金血脉之后，兰丝丝已经不算太在乎兰陵是否会成为龙帝了，甚至潜意识内，她不喜欢兰陵成为龙帝了。

　　这是一种非常玄妙的感觉，但兰陵却能够清晰地捕捉到。

　　兰丝丝的目标是成为恶魔阁主，天空祭师兼天空裁判长。作为外人的魔龙一族，这已经是她能够达到的巅峰了。

　　一旦兰陵成功被神龙圣殿圈养，成为龙帝，那么兰丝丝就可以达到这个目标。

　　但是，被赐予黄金血脉之后，兰丝丝靠着自己甚至能够突破真正的魔王级强者。到那个时候，就算兰陵没有被圈养，没有选择成为龙帝，靠着她自己的力量也可以执掌恶魔阁，晋升到天空圣殿。

　　那么……兰丝丝就不想让兰陵成为龙帝了。

　　成为龙帝的兰陵太强大了，尽管受到神龙圣殿的控制，但毕竟是神龙圣殿的精神领袖，依旧骑在兰丝丝的头顶。

　　兰丝丝背叛过兰陵，如果再一次被兰陵骑在头顶，那后果就不太妙了。

　　所以……得到兰陵黄金血脉之后，她已经不大想兰陵成为龙帝了，而是希望……他去死！

　　和伏灵兮一样，这位兰丝丝，哦不对，应该是蝰双双，都是绝对自私无情之人。为了利益和力量，她们什么都可以出卖，可以不择任何手段。

　　兰陵道：“不管是厄天大帝，还是厄运大帝，都对魔龙一族下达了永世追杀令。果然还是两位先帝看得清楚啊，神龙圣殿竟然敢用魔龙一族，这是在玩火！”

　　接着，兰陵下达旨意道：“我炎魔帝国将继承厄天大帝，厄运大帝之旨意，对任何位面，任何区域，任何时空的魔龙一族，彻底斩尽杀绝，将其亡族灭种！”

　　“遵旨！”

　　……

　　半刻钟后！

　　被兰陵俘虏的几百名蛇灵族，包括十五名魔圣，三百多名魔尊，全部被斩首示众，头颅挂在炎魔城的城头之上。

　　当然，它们早就被兰陵直接用意念赐死了。

　　斩首示众，只不过是再一次表达意志而已。蛇灵族尽管改名了，但依旧是魔龙一族，只不过是对力量进行自我阉割的魔龙一族。

　　接下来，炎魔帝国再一次传达旨意，炎魔帝国将对任何位面，任何区域，任何时空的魔龙一族，彻底斩尽杀绝，亡族灭种！

　　并没有走远的蝰双双（兰丝丝），见到炎魔城头几百颗蛇灵族武士的头颅，再听到炎魔帝国穿出对魔龙一族的永世灭绝令后，她绝美无双的脸蛋微微一颤，然后发出一道冷笑，接着身影一闪，消失得无影无踪。

　　这位魔帝陛下，还是那么疯狂，那么意气用事，那么……幼稚！

　　他感觉到自己受到了兰丝丝的羞辱，就发出这么一道旨意进行泄愤，杀掉几百名蛇灵族进行泄愤，还真是可笑。

　　魔龙一族永世灭绝令？

　　听上去很威风，简直比厄天大帝，厄运大帝的永世追杀令还要威风。

　　但是，你兰陵有明天吗？你活不过一年半了！

　　你弱小的炎魔帝国有明天吗？灭亡在即了！

　　大言不谗，夜郎自大，愚蠢可笑！

　　……

　　次日！

　　魔陀太子小白如约来到了炎魔城。

　　他第一眼就见到了城头上几百颗蛇灵族的脑袋，见到兰陵之后，他直接问道：“我的妃子杜书呢？”

　　“死了！”兰陵道：“当然，是被你杀死的。而且还导致了神龙圣殿潜伏在我身边顶级内奸蝰双双的暴露。”

　　魔陀太子小白面孔微微一阵抽搐，装着没有听见一般道：“炎魔帝国杀死我的妃子，杀死我吸血王族成员。这是对我魔陀帝国尊严的最大践踏，我宣布，魔陀帝国正式向炎魔帝国宣战！”

　　接着，魔陀帝国太子小白双手奉上了宣战国书。

　　兰陵接过国书，道：“我宣布，炎魔帝国和魔陀帝国，正式进入战争状态！”

　　至此，所有的前戏结束。

　　炎魔帝国进入了魔族最后之战争！

　　……


第937章 绝世魔帝！死而后生！

　　兰陵无法去揣测蝰双双（兰丝丝）的内心！

　　她的内心是高高在上的，充满绝对自信的，还是充满统治者的思维。

　　总之，她劝说方式和伏灵兮、灰古是不一样的。

　　灰古是一个直人，所以前倨后恭。一开始自持神龙圣殿的强大，对兰陵的态度非常之傲慢和高高在上。后来发现兰陵成为龙帝之后，会成为神龙圣殿的精神领袖，所以态度一下子谦恭下来，甚至不知道应该用何种态度对待兰陵。

　　而伏灵兮，依旧是最简单直接的贪婪和坏，用最谄媚的方式请求诱惑兰陵成为魔帝。

　　唯有蝰双双，用最直接的言语来砸破所有的虚伪。

　　你兰陵成为龙帝就是被圈养，就是投降！

　　这种语言不仅仅是直接，而是羞辱了。

　　在交谈的时候兰陵还不觉得，但是事后兰陵越想越清楚。蝰双双不想兰陵成为龙帝，而是想要他……死去，所以不断地刺激兰陵的自尊心，试图激发他的逆反心理慷慨赴死！

　　接下来，兰陵想了更多。

　　或许，所谓的恶魔阁主并不是蝰双双的目标，如果用人类的寿命来看，她仅仅才四十岁几岁而已。不仅如此，他还有更加漫长的生命。

　　所以未来的她，在神龙圣殿甚至还有更高的空间，至少她想要有更高的空间。

　　甚至，她魔龙一族想要成为这个世界新的主宰！

　　这还真的一点都不意外！

　　这就如同唐末的那些胡族，一开始仅仅只是唐朝的奴仆，渐渐进入唐朝的统治层，甚至成为了节度使。等到时机成熟的时候，胡人安禄山起兵造反几乎夺走了李氏江山。再后来，沙陀一族甚至直接占领了中原建立后唐。

　　又如同三国演义，东吴，蜀汉，曹魏都完蛋了，最后被司马氏夺走了江山。

　　如果事情演变成为这样的，那还真就是天大的笑话了。

　　不过从兰丝丝这里，兰陵确实看出了她的野心勃勃，而且充满了自信。

　　她的自信来自于自己的血脉，也来自于神龙圣殿的玩火政策。

　　现在兰陵对神龙圣殿真的彻底无语了，这个超级霸权实在是强大得太久了，天下无敌得太久了。三千年前圈养了龙帝之后，使得他们的自信心膨胀到了极致。

　　如今天空圣殿内部为了权力的倾轧，真的是无所不用其极了。真是敢于玩火啊，一连串培养冰人，帝魔陀，蝰双双。

　　如今对兰陵这个灭世魔帝也几乎没有任何畏惧，竟然采用养猪战略，养肥了再杀。

　　不过，神龙圣殿终究对兰陵是充满了忌惮的，所以不会再给兰陵机会了。

　　……

　　“魔陀帝国疆域庞大，而且与我们间隔着陨落之地，所以魔陀帝国大军南下需要很长的时间。”唐人道：“根据我们的估计，帝魔陀集结大军需要三个月时间，行军需要五个月，最终魔陀帝国大军包围帝国，大决战爆发应该需要十个月！”

　　帝涅公主道：“我们对魔陀帝国的信息了解得非常少，帝瞑请你告知。”

　　帝瞑构思了一会儿，道：“众所周知，这个世界属于亚王的能量，已经完全被垄断了。目前有两个垄断源，一个是魔狱秘境，一个是龙狱秘境。但是帝魔陀已经开发出了第三个能量来源，甚至暗中联系了月球上的终极力量，我不知道他有没有成功。但是……拥有一个独立的亚王能量位面，已经证明了一切。当我离开魔陀帝国的时候，突破亚王级的吸血王族，总共有十三支势力，每一支势力的亚王或多或少都有几个。比如蛇灵一族，便有超过六个亚王。总之，魔陀帝国的顶级武道力量，非常非常非常之强大，仅次于神龙圣殿，可能达到炎魔帝国的十倍之多！”

　　魔女王道：“那魔陀帝国的能量学，究竟到了何等程度？”

　　“我和娜血都是魔陀帝国的外人，所以对这个秘密，了解得并不详细。”帝瞑道：“但是，但是有一点。帝魔陀在九年前，就曾经用一个巨型能量装置，轰开了一个位面的入口。”

　　单纯这一点，就什么都不用说了。

　　九年之前，魔陀帝国的能量装置就能轰开位面入口，到现在位置炎魔帝国都还没有到达这个级别。这就意味着在九年之前，魔陀帝国的能量学就远远超过了炎魔帝国。

　　“当然，事后帝魔陀受到了神龙圣殿的严厉呵斥，警告他不得再进行能量学的研究，帝魔陀也同意了。”帝瞑道：“但是我根据对帝魔陀的了解，这完全是不可能的，神龙圣殿只是虚伪地掩耳盗铃装作不知。对于神龙圣殿来说，魔陀帝国已经属于尾大不掉。神龙圣殿的天墓里面，埋藏着无数的顶级强者，力量之强大何止百倍于炎魔帝国。但若想要灭掉魔陀帝国，神龙圣殿一定要大规模开启天墓。这是属于神龙圣殿的战略资源，能够不开启尽量不开启。这些天墓强者，开启一个就少一个。最关键的是这些天墓祭师资格老，地位高。一旦大规模开启，那么现在这些天空圣殿的大佬可能失去话语权。”

　　帝涅问道：“那魔陀帝国关于空间术，可有进展？”

　　帝瞑道：“根据法则，这个世界应该只有两个人掌握空间术，一个是三千年前的龙帝陛下，一个便是兰陵陛下。但是还有一个族群，对空间术有非常特殊的了解，那就是魔龙一族。”

　　这点，兰陵已经深有感触了。

　　帝瞑道：“就我所知，魔龙一族并不像魔帝陛下那样掌握完整的空间术。可以制造隔绝空间，凭空制造空间陷阱等等。但是，他们对于这个世界内异样位面非常之了解。这是因为它们体内拥有神龙和恶魔血脉，可以变幻出各种能量属性。二者几万年来，魔龙一族不断遭到魔帝和神龙圣殿的追杀令，不断逃亡于各个位面之间。所以，它们虽然不懂得制造空间，但是却可以来回穿梭各个位面。”

　　帝瞑的意思非常清楚了，魔龙族的一支投靠了帝魔陀，那么这种特殊的空间术，也就自然被帝魔陀所掌握了。尽管这不是真正的空间术，但是依旧不可小觑。

　　“经过了上一场大战，炎魔帝国已经是透明的了，而魔陀帝国依旧是神秘的。”帝瞑道：“如果没有全新的秘密武器，我觉得炎魔帝国这一战没有任何机会了。”

　　然后，炎魔议会陷入了沉默。

　　根据严格的计算，魔陀帝国和炎魔帝国的大决战大约在十个月后就会爆发。

　　而在这十个月内，炎魔帝国不会再有什么新的秘密武器了。

　　最最重要的星空魔力反应核心，已经陷入了瓶颈。从理论上，已经找到了星空魔力第三次分解的办法。但仅仅只是理论上的，因为需要天文数字的能量，无法大规模量产。

　　而想要进入星空魔力反应核心的研究，需要将星空魔力进行第四次分解。

　　“如今，星空魔力第三次分解产物有多少？”兰陵问道。

　　唐人道：“大约不到一毫升，但是已经耗费了九十万斤的星空魔力陨石。而且，我们也不知道这一毫升的星空魔力第三分解产物有什么用处。”

　　“继续分解！”兰陵道。

　　“是！”唐人道。

　　……

　　兰陵，唐人，帝涅，魔女王四个人召开非常小型的私密会议。

　　“这一战，炎魔帝国没有任何机会。”兰陵道：“唯一的机会，就是我得到魔帝传承。一旦我成功继承，我的能量就会凌驾于帝魔陀之上，而且可以瞬间激活所有地狱骑士的能量。如此我们才能瞬间击败魔陀帝国。”

　　“帝涅，唐人，你们留在炎魔城，进行战争准备。”兰陵道：“魔女王妲姬，你随同我去魔狱秘境试炼。在三个月内，你需要突破天阶巅峰亚王。而我……需要让我能量心脏内的黑洞漩涡扩大到极致！”

　　这话一出，唐人，帝涅，魔女王都吓了一大跳。

　　黑洞漩涡扩大到极致，那不就是彻底吞噬兰陵的所有生机，包括血脉能量，包括脑域能量。

　　那不就是灰飞烟灭了吗？

　　兰陵没有解释！

　　娜血说过，厄运大帝的传承在冥界。

　　冥界是哪里？就是地狱，就是死人去的地方。

　　而兰陵如今已经是彻底不死了，怎么都杀不死了。所以黑洞漩涡，反而是唯一的机会。

　　所以让黑洞漩涡扩大到极致，将兰陵全部吞噬，直接让他灰飞烟灭死去。

　　兰陵死了之后，就可以进入冥界了，就可以寻找厄运大帝之传承了。

　　这就是兰陵的疯狂计划。

　　真正置于死地而后生的计划。

　　“我觉得，神龙圣殿犯了一个巨大的错误，他们总是从他们的角度思考问题。”兰陵道：“在发现我能量心脏的黑洞漩涡时我就在想，或许黑暗，绝望，甚至死亡才是魔帝的能量来源。”

　　唐人颤抖道：“陛下，有……有任何证据证明，您的方法可行吗？”

　　“没有任何证据，甚至没有任何线索，没有任何迹象，没有任何先例！”兰陵道：“我只是根据我的本能，疯狂的本能。既然没有生路了，那就索性疯狂去作死，万一死不了，或许就走出了一条生路！”

　　这件事情兰陵早就决定了，几乎在得知自己得到黑洞漩涡第一时间就决定了。

　　所有人都怕死，真正的死亡。

　　那么自己就去试试看。

　　真正给兰陵致命一击的是兰丝丝的谈话，他第一次死亡，是神龙圣殿操纵的结果。

　　他真的很不爽！

　　所以，他想要自己去疯狂作死试试看，看能不能找到一条路。

　　沉默了好一会后，唐人跪下叩首道：“遵旨，陛下！”

　　兰陵道：“十个月后，我们和魔陀帝国大决战。如果我成功了，那就上演一场王者归来。如果到时候，我没有回来，那就证明我失败了。”

　　“是！”唐人和帝涅道。

　　接着，唐人笑道：“就算失败了，大不了就是一起毁灭，一起灰飞烟灭。那也无怨无悔，毕竟我们这一生曾经为了伟大的事业而奋斗过，疯狂过！这种伟大的事业，失败才是正常的，成功才是偶然！我们就这样疯狂去做，万一成功了呢！”

　　“说得好，万一成功了呢！”兰陵笑道。

　　……


第938章 天空圣殿政变？龙裔王者！

　　几经辗转，蝰双双（兰丝丝）回到了天空圣殿恶魔阁。

　　“对不起母亲，我暴露了。”蝰双双朝着恶魔阁主跪下道。

　　神龙圣殿恶魔阁这个组织，在很久很久之前就已经有了。但是地位不高，是挂靠在恶魔实验室之下的。

　　恶魔阁，顾名思义里面都是被改造过的恶魔仆从军。相当唐朝时候内附的外族军，也相当于日本侵华时候的伪军。

　　在几十年前，恶魔实验室的改造获得了巨大成功，使得恶魔阁的实力越来越强。尤其是得到魔龙一族和翼族的投降之后，恶魔阁的实力更是急剧膨胀，成为了神龙圣殿一支非常重要的武道力量。

　　所以，恶魔阁才从恶魔实验室的序列中独立出来。

　　由魔龙一族的族长，蝰双双的母亲蝰爻担任阁主，北方翼族之王凌沭（丫丫的外祖父，蝶舞的父亲）担任副阁主。

　　整个恶魔阁，接受天空祭师厄运和妖星阁主宁无涯的双重命令。

　　蝰爻长得和蝰双双很像，只不过要更加成熟，充满了无尽的丰韵。就仿佛她呼吸的每一口空气，都是带着魅意的。

　　听到女儿的话，蝰爻微微皱着眉头，然后朝着旁边的副阁主北方翼族之王凌沭望去一眼。

　　“责任不责任的，我们恶魔阁说了不算。”。凌沭道。

　　兰丝丝抬头朝着凌沭道：“听说凌冲太子进入魔狱秘境修炼已经几个月了，不知道何时出来？我们给他接风。”

　　凌沭道：“这次时间比较长，需要一年半时间试炼。”

　　恶魔阁主蝰爻起身道：“双双，你跟着我来，去见厄运陛下。”

　　然后，两人出了恶魔阁。

　　恶魔阁和妖星阁一样，如同一个漂浮在空中的巨大陨石，上面密密麻麻都是洞穴和建筑，还有许多广场。整个恶魔阁陨石，大约直径三百多里。

　　经过恶魔阁的广场，前往出口的位面能量门。

　　见到蝶舞正在修炼剑魂，她因为私放卮宁母子，受到了严厉之惩罚。先是被拔掉了双翼，然后被囚禁在烈焰岩浆囚牢之中。

　　三年前被释放了出来，送入了恶魔实验室做各种实验。

　　本来她这辈子就是这样了，虽然没有被判处死刑，但是却比死刑还要惨。也就是在半年之前，在南部蛮荒的最终决战中兰陵击败了娜血和天刹王，统一了整个南部蛮荒。

　　而神龙圣殿的最高决策也得到了统一，想尽一切办法圈养妖星之主，让他继承龙帝，并且一劳永逸地解决妖星传承问题。

　　那么作为对兰陵有巨大人情的蝶舞也被释放出来，未来可能会成为和兰陵讨价还价之筹码。

　　失去翅膀的蝶舞就不能飞行了，所以就专心修炼飞剑。

　　经过她身边的时候，蝰双双忽然道：“我见过你的女儿。”

　　蝶舞面孔一颤，转过身来，露出了另外一般面孔，被彻底烧焦，不止半边面孔，半个身躯都被烧焦虬结在一起，如同厉鬼一般丑陋。

　　原本的她是何等之美丽啊，而且还是那种充满阳光艳丽之美丽。如今，被折磨成这等模样。

　　……

　　蝰爻并没有带着蝰双双去见厄运，而是去见她真正的靠山宁无涯。

　　进入之后，蝰爻娇躯化成蛇直接游了进去，然后将宁无涯缠绕着，片刻后便传来勾魂摄魄的吟唱之声。

　　蝰爻的美貌和妩媚，在天空圣殿都数一数二，她是宁无涯的禁脔。

　　而蝰双双就在外面盘坐等着，索沁沁就在旁边画画，今天画的是阿史离人。

　　她画得非常认真，对蝰双双看都不看一眼。

　　“你叫沁沁吧，我是你父亲的妻子之一，你可以叫我丝丝阿姨，或者丝丝妈妈。”

　　蝰双双道。

　　沁沁仿佛没有听见一般，继续画画。

　　蝰双双走了过去，将绝美的脸蛋靠在沁沁的旁边，用最温柔的语气道：“沁沁画得真好，在下面我经常陪伴你的父亲。我不知道多少次听到他在喊你的名字，在几个孩子中，他最疼最牵挂的就是你。”

　　沁沁依旧在画画，但是眼里的泪水已经在不断滑落。

　　就这样无声地哭泣，继续画画，但是她的画已经乱了。

　　“我是你父亲的妻子，也就是你的妈妈，从今以后我会照顾你的，我会保护你的，我们在这里相依为命，好不好？”蝰双双柔声道。

　　沁沁止住了哭泣，挣脱了蝰双双的怀抱，继续冷静地画画。

　　自从被抓之后，她慢慢知道自己会遇到什么，最最可怕的就是洗脑。她觉得自己年纪小，非常弱，唯一能够抵抗敌人洗脑，就是把所有的心神都投入到画画之中。

　　凡是在神龙圣殿出现的，都是坏人。不要听任何人的话，包括妈妈伏嫣儿。

　　什么都不要管，什么都不要听，什么都不要说，什么都不要想，每天就是画画，然后等着爸爸来救。

　　此时，这个抱着她的女人非常非常美丽，但是沁沁很不喜欢。

　　当然，她看不出人的好坏。但是她只有一个判断，如果是好人就不应该来这里。来这里的肯定就不是好人。

　　感受到小姑娘内心刻骨的敌意，蝰双双目光微微一寒，然后露出一道笑意，继续温柔地看着她画画。

　　宁无涯称得上老当益壮啊，里面足足折腾了一个时辰。

　　最后蝰爻几乎瘫软成一团，沙哑柔声道：“我女儿双双回来了，她更年轻美丽，要不要让她来侍候你？我们母女一起上，无涯郎君肯定承受不住。”

　　她的声音，真的每一个字都充满了媚荡之意。

　　宁无涯眼睛一亮，然后摇头道：“还是不要了，她毕竟是兰陵的女人。兰陵此人独占欲很强的，如果他成为了龙帝，毕竟是神龙圣殿的精神领袖，不好羞辱他太过。”

　　“什么精神领袖？还不是傀儡吗？”蝰爻道：“被打断了腰杆，就不要装什么领袖了。”

　　宁无涯穿上衣服笑道：“不好这么讲，他是我们走向权力巅峰的保证，还是不要因为一时之私欲而毁掉了大局。”

　　接着，宁无涯道：“双双，进来吧。”

　　蝰双双袅袅走进，婀娜拜下道：“拜见义父。”

　　她的母亲依旧浑身尽赤，如同美女蛇地侧卧在宁无涯脚下，极尽讨好媚意。

　　宁无涯道：“这次的暴露，你没有责任。是有些人犯蠢，命令魔陀太子去杀了杜书而引起兰陵的怀疑。而且给兰陵种下黑洞漩涡的任务你已经完美的完成了。你有功劳，而没有过错。”

　　宁无涯一句话，算是直接定了调子了。

　　蝰双双五体投地拜下道：“多谢义父。”

　　宁无涯道：“你与兰陵夫妻几年，根据你对他的了解，他是否会妥协？是否会继承龙帝？”

　　蝰双双直截了当道：“不会。”

　　宁无涯面孔一颤，蝰爻也脸色一变道：“双双，注意说话。”

　　蝰双双道：“义父是我的天和地，我们与义父共荣共辱，所以在关键事务上绝对不敢藏掖。”

　　宁无涯点了点头道：“好，你说。”

　　蝰双双道：“兰陵此人性格极度疯狂，宁可毁灭也不会投降，不会被圈养。”

　　宁无涯道：“哪怕失去炎魔帝国，失去家人儿女，失去他的生命？”

　　蝰双双道：“应该是的，如果逼入绝境，他大概会带着家人儿女，还有整个炎魔帝国一起毁灭。”

　　宁无涯的脸色非常难看。

　　他是要在下一届天空圣殿大换代中成为第一领袖的，只有圈养了兰陵成为龙帝这个功劳，才能将他送上第一领袖的位置，这是三千年的先例。

　　宁无涯道：“双双，如果是这样，单纯灭掉妖星之主，灭掉炎魔帝国，是不够将我推上那个位置的。你这个恶魔阁主，还是成不了天空祭师的，恶魔阁还是无法真正独立出来，还是要接受某个天空祭师的监管的。”

　　蝰双双道：“如果再加上灭掉所有的地狱骑士呢？”

　　宁无涯道：“以目前之局面，地狱骑士不会出现的。他们会坐视炎魔帝国的毁灭，坐视兰陵之毁灭，然后等待下一个妖星之主的降世。上一次南部蛮荒最后决战，可以证明这一点，所有人都认为炎魔帝国必灭无疑，地狱骑士应该也不例外，但最终地狱骑士没有出现。”

　　蝰双双沉默片刻道：“或许，可能，他们还是出现了，只不过蛰伏在炎魔帝国内的某一处。兰陵大获全胜，所以他们也就没有出现，无声无息地遁走了，哪怕连兰陵也没有发现。”

　　宁无涯面孔微微一颤，道：“你为何会知道？”

　　“青青在炎魔城的地下水道撒过尿，可以捕捉那里哪怕最细微的能量波动。事后经过检查，哪里确实遗留下冥界的能量气息，尽管非常之微弱，但也足够证明，地狱骑士在南部蛮荒最终决战的时候来过。”蝰双双道：“所以下一次魔陀帝国和炎魔帝国的决战，他们依旧会来。”

　　宁无涯闭上眼睛，对于这个结果他并不表示惊诧，但是对于蝰双双知道了这一点，他表示惊诧。

　　地狱骑士曾经来过炎魔城内部，这个绝密只有他一人知道。当然，这也是事后通过能量的收集和分析得出的结果，否则神龙圣殿早就杀过去了。

　　这个绝密连厄运和古斑都不知道，但是蝰双双却知道了。

　　这个女人是有多么的厉害啊？

　　“所以下一次大决战，地狱骑士还是会来，而且还是会潜伏在炎魔城内部的秘密水道之中，还是会藏身于某种鱼类之中。”蝰双双道：“所以我们可以布下天罗地网，将地狱骑士一网打尽。灭掉妖星之主，灭掉地狱骑士，这个功劳应该足够将义父推向第一领袖之位了。”

　　宁无涯缓缓闭上眼睛道：“三千年前，妖星之主选择成为龙帝，妖星阁主才成为第一领袖。这个规定已经深入人心了，所以一定要圈养妖星之主兰陵，才足以让我登顶。光灭掉妖星之主和地狱骑士，恐怕功劳还不够。”

　　蝰双双道：“义父，那就必须要做两手准备了。”

　　宁无涯面色一颤道：“你什么意思？”

　　“兰陵一直有一句话，称之为茶杯里面的核爆。”蝰双双道：“所谓核爆是新名词，是一种毁天灭地的爆炸。所以，万一兰陵不愿意被圈养，您距离第一领袖又差那么一点点，我们或许可以考虑低烈度高纬度的武装政变。”

　　“你作死……”宁无涯厉声道。

　　蝰双双道：“义父您误会了，我说的武装政变，未必是真打。而是透露出力量，镇压阻止您登顶的人，让他知道后果，却又不真的发生后果。”

　　宁无涯道：“就算如此，我手中的力量还是不够。冰人不受控制，帝魔陀又很难控制。这两大魔王级强者都不听我的，很难震慑别人的。”

　　蝰双双道：“他们也不会听别人的，而且帝魔陀还算是亲近您的，可以谈。冰人不可以谈，那就杀掉，吞噬掉。如果再有一位魔王级强者站在您的身边，是不是就有足够的震慑力？”

　　“再有一位魔王级强者？哪里来的，怎么可能？”宁无涯摇头道：“整个世界，整个神龙圣殿麾下的魔王级强者，龙裔王者，屈指可数！此时在位的天空圣殿，也只有区区三位而已，这还是因为圈养了龙帝，分食他的血脉而得到的好处。”

　　“我……”蝰双双道：“兰陵咬了我，给我注入了黄金血脉，尽管只有一点点，但是却让我的血脉得到了升华。我想进龙狱秘境试炼一番，突破龙裔王者。届时，整个天空圣殿四位龙裔王者，您占其二，再拉拢帝魔陀，三个王级强者为您镇场，还有谁能阻挡您登顶，哪怕释天陛下也不行。”

　　“义父，兰陵有九成的可能性会选择毁灭，那就让他毁灭。”蝰双双道：“我们必须未雨绸缪，为您的登顶而早做准备了，精神境界内的武装政变，不是真正的分裂，不会有什么重大后果的！只要我成为龙裔王者，让我去龙域秘境，让我去王者位面！”

　　……


第939章 魔龙王传承！兰陵狂飙！

　　“双双，你没有可能突破魔王的，不管是在龙狱秘境还是魔狱秘境，甚至在王者位面，你都不可能突破王级强者，这是你的血脉决定的。”宁无涯道：“这个世界上的王级强者，要么来自地狱骑士血脉，要么来自龙帝血脉，要么来自吸血帝王血脉，而且是要完整血脉，你没有机会的。你就算得到了兰陵黄金血脉的激活，也没有机会的。”

　　宁无涯没有撒谎。

　　这个世界上的王级强者，完全被彻底定格了，血脉天赋决定了一切。

　　冰人是神龙圣殿的核心试验品，直接注入了完整的地狱骑士血脉能量。但就算如此，冰人巅峰时期的修为还只是天阶巅峰级亚王。

　　因为只有灵魂续约之后，才能彻底激活冥界的力量，拥有魔王级能量。

　　所以，冰人被神龙圣殿抓捕的时候，依旧是天阶巅峰亚王。

　　但是……

　　神龙圣殿又一次染指了不属于自己的领域，动用一种邪术激活冰人的能量，动用到远古神魔的一处遗迹。

　　结果，冰人果然突破了魔王。但是也彻底失去了控制，狂性大发，几乎毁天灭地。

　　于是，神龙圣殿不得不彻底废弃那个实验室。用星空魔力反应核心的能量永久镇住冰人。

　　帝魔陀之所以是魔王级强者，是因为他身上不但有地狱骑士的血脉，还有远古吸血帝王的完整分身。绝对拥有魔王级血脉的，只不过神龙圣殿依旧压着他，不让他突破魔王。

　　但是谁知道，帝魔陀收服了魔龙一族开辟了许多位面，甚至有王者位面，而且尝试联系月球终极力量。靠着他自己突破了魔王，差不多一半脱离了神龙圣殿的控制。

　　所以除了天空圣殿之外，魔王级强者就只有冰人和帝魔陀了。

　　天狼星和姜上，天赋绝世无匹，但距离真正的王级强者还有一步之遥。这两个人之所以不比武了，是因为知道完全不需要比了，大家距离王级都只有半步。

　　“我身上有吸血帝王血脉，地狱骑士血脉，魔龙一族血脉，又得到了兰陵的黄金魔血脉，难道还不够王级血脉吗？”蝰双双道。

　　宁无涯摇头道：“不够，因为兰陵没有得到魔帝传承，没有激活地狱骑士的远古力量。真正完整的地狱骑士还没有突破王级，你当然更不行！”

　　蝰双双沉默片刻道：“这个世界上还有几个王级血脉，比如昔日龙帝麾下龙血骑士。”

　　宁无涯道：“龙帝麾下有十三名龙血骑士，但是真正得到神龙力量遗迹的，仅仅只有五个人。就是龙帝麾下的五大亲王。但是，除了东离亲王的血脉之外，剩下的都不可能出现了……”

　　都不可能出现了，意思非常简单，都被神龙圣殿掌控了。

　　宁无涯道：“你想要突破真正的王级强者，不管是龙裔王者，还是魔王。要么夺取东离王祖先，要么夺取你魔龙王之血脉。”

　　魔龙王！

　　之前的魔龙王代代传承，但是最后一代魔龙王，已经被厄运大帝斩杀了，血脉传承已经断代了。

　　之后的魔龙一族又遇到分裂，所以蝰爻虽然是魔龙一族的女王，但早就不是真正的王者血脉了。

　　“丫头，你不必瞒着我。”宁无涯道：“对于魔龙王血脉，你不是毫无所知的。你之所以让兰陵咬你，根本不是让她的黄金魔血脉升华你的血脉，而是你需要一个打开魔龙王血脉之钥匙。”

　　蝰双双沉默，没有承认，也没有否认。

　　“你内心不愿意兰陵继承龙帝，你想要他去死。”宁无涯道。

　　蝰双双跪了下来，道：“但是我想要义父登顶之心，是真的。”

　　宁无涯道：“这我信，你野心勃勃。一心想要将恶魔阁推向天空圣殿的顶级机构，希望晋身天空圣殿。只有我登顶了，你才有晋升天空圣殿的可能性。”

　　接着，宁无涯一笑道：“王者血脉，对于所有人来说都无比珍贵。但是对于我来说，对于天空圣殿来说，并不算什么。毕竟当年足足有四个地狱骑士落入我们的手中，还有龙帝陛下麾下的四大亲王也落入我们手中，还有龙帝之血脉。我们真不差你那一个魔龙王血脉，你坦白不坦白都无所谓的。”

　　蝰双双完全跪伏在地上。

　　“既然你有信心突破王级，我也不逼问你哪个魔龙王血脉下落了，你就去试试看吧。”宁无涯道。

　　蝰双双叩首道：“多谢义父，您的恩情双双这辈子都无法忘怀。我先进入龙狱秘境修炼到天阶亚王巅峰，然后便去寻找魔龙王血脉！”

　　……

　　得到神龙圣殿的许可后，魔陀帝国正式向炎魔帝国开战，并且开始集结大军。

　　顿时，魔陀帝国一亿平方公里的土地上，十三支吸血王族的军队开始集结。

　　尽管魔陀帝国比起炎魔帝国强大得太多太多了，但是狮子博兔，尚尽全力。所以帝魔陀没有任何侥幸，没有任何保留，下令十三支吸血王族精锐倾巢而出。

　　蛇灵族女王杜夷正在垂泪，因为她的女儿杜书死了！

　　“你放心，灭掉炎魔帝国之后，兰陵的妻子儿女，交给你处置，一报你女儿杜书被杀之仇。”帝魔陀道。

　　蛇灵族女王杜夷道：“陛下，我想出去找找看。”

　　帝魔陀道：“不是已经找过很多次了吗？都没有啊。”

　　蛇灵族女王道：“原本我已经放弃了，但是如今炎魔帝国兰陵传来的消息，炎魔帝国已经下了魔龙一族灭绝令。蝰双双竟然是神龙圣殿在兰陵身边的卧底。那一支魔龙一族非但没有死，而且投靠了神龙圣殿。她们肯定不会放过魔龙王血脉的，如果被她们夺得，那她们就是魔龙王正统了。那蝰爻或者蝰双双就可能成为王级强者了，您会心甘情愿吗？如果我得到魔龙王传承，我又是您的妃子，你我夫妻都是王级强者，届时真的就可以和神龙圣殿分庭抗礼了。”

　　帝魔陀沉默了很久道：“我也很难拦住你，但是三百天后就是我们和炎魔帝国的决战。在大战之前，我想要你赶回来，可以吗？”

　　蛇灵族女王杜夷跪下叩首道：“是，陛下。”

　　次日，蛇灵族女王杜夷离开魔陀帝国，去寻找远古魔龙王血脉传承。

　　……

　　而与此同时，兰陵和魔女王妲姬已经进入魔狱秘境开始修炼。

　　这次，两个人一起进入第二座天地妖塔进行试炼。

　　兰陵是地阶二星亚王，魔女王是地阶巅峰级亚王。所以尽管选择的是地狱级试炼，但是因为有乌啼剑的存在，在第二座天地妖塔的试炼非常顺利。

　　时光如水，岁月如梭。

　　在第二座天地妖塔内，一年时间过去了。

　　现实差不多一个月时间过去了。

　　兰陵和魔女王妲姬已经打完了最后一层天地妖塔。

　　此时兰陵和魔女王妲姬的修为都已经到达了地阶巅峰级亚王，距离天阶亚王只有半步之遥了。

　　两人已经来到了第二座天地妖塔的尽头，前面就是黑暗平台，只要踏入黑暗平台，就会出现第二座天地妖塔的终极BOSS，消灭了这个终极BOSS，兰陵和魔女王就都能够突破天阶亚王。

　　但是兰陵和魔女王都没有急着踏上这个黑暗平台。

　　“如果这样一直试炼下去，你能够突破魔王级强者吗？”兰陵问道。

　　魔女王妲姬摇头道：“不能的，厄天大帝麾下的十三魔王中，其中一个就有我魔女王之先祖。但是她后来在厄天大帝的时候成为了地狱骑士之一。”

　　兰陵道：“是哪一个？”

　　魔女王摇头道：“不知道，她并没有出来与我们相认。但是我们魔女王只有一个王者血脉，它已经是地狱骑士，所以我们魔女王再无一人可以突破王级了。”

　　接着，魔女王笑道：“陛下，等您继承魔帝传承之后，就可以和地狱骑士进行灵魂续约，就可以激活他们远古魔王的力量。而帝涅就是其中之一，您舍得吗？”

　　一旦激活成为地狱骑士，那可就是一团黑乎乎的鬼影了，失去身体，完全不可逆的。

　　“不舍得的。”兰陵笑道：“这个世界上，还有哪里有王者血脉？”

　　魔女王道：“龙帝陛下麾下有几个亲王，他们得到过远古神龙的遗迹传承，比如第一代东离王。再有，就是魔龙一族的先祖了，不过在一万多年前最后一位魔龙王被厄运大帝斩杀了，不知道哪里去了。”

　　兰陵点了点头，然后道：“准备好了吗？要面对天地妖塔第二层的终极BOSS。”

　　魔女王点了点头。

　　然后，两个人轻轻踏上了黑暗平台。

　　顿时，这个黑暗平台缓缓飞了出去，离开了第二座天地妖塔，飞入一片虚空之中。

　　终极BOSS始终没有出现。

　　然而，就在兰陵和魔女王这么一眨眼功夫。

　　终极BOSS出现了。

　　一男一女，竟然和兰陵，魔女王一模一样。

　　又来一次？

　　上一次第一座天地妖塔的终极BOSS就是未来时空的兰陵。

　　这次又玩这样的把戏？不好吧！

　　此时，魔女王道：“陛下，这……这可能是最后一代魔龙王的分身，它是一条双头变色龙，可以变幻成为任何人。”

　　……


第940章 突破天阶亚王！非礼啊！

　　兰陵和魔女王麻烦大了！

　　因为这一条变色龙王分身，是一个无限无限接近于魔王的能量体。

　　这个末代魔龙王，竟然连分身都无限接近于魔王级。

　　这条双头变色龙王变成兰陵和魔女王的模样，真的就仿佛在照镜子一般。

　　“两位长得实在太美丽了，以至于我都忍不住变成你们的模样。”魔龙王分身开口道。

　　一男一女的声音同时出现，那种味道实在是太复杂了。

　　“那么我们开始吧！”魔龙王分身道，然后开始拍了拍巴掌。

　　“轰……”

　　顿时，周围所有的空气燃起了熊熊烈焰。

　　整个虚空，都是火焰。

　　瞬间，兰陵和魔女王身上的衣衫瞬间灰飞烟灭，取而代之的是涌现出来的能量长袍，遮住两人躯体。

　　温度越来越高，几千度，几万度，几十万度。

　　到了这个温度级别，就算地阶巅峰的兰陵和魔女王也无法承受。正常情形的话，两个人的能量会快速地耗尽，最后彻底完蛋。

　　但是幸好，兰陵和魔女王都穿着一件全新改造过的星空铠甲衣。

　　之前的星空铠甲无法做到完全包裹，而且是坚硬的。兰陵学习了厄天大帝的能量学之后，就改造了星空铠甲，使其变得柔软，而且完全可以包裹全身。

　　至少到现在为止，星空铠甲依旧能够隔绝一切能量伤害。

　　所以，在魔龙王分身滔天烈焰之下，兰陵依旧无碍。

　　“哇哦……好了不起啊。”魔龙王分身道：“竟然可以免疫我的火焰伤害？接下来，尝试我的另外一个手段吧。”

　　这次，是漫天的冰晶。

　　温度瞬间暴降，从几十万度下降到零下几十度，零下一百多度，零下二百多度。

　　最后，无限接近于绝对零度。

　　但是，星空铠甲依旧屏蔽任何能量伤害，包括可怕之低温。

　　……

　　双头魔龙王分身互相对视了一眼。

　　它发现兰陵和魔女王穿着特殊的铠甲，几乎免疫任何伤害了。

　　那么……

　　伪装成为兰陵和魔女王的双头魔龙王分身如同闪电一般，猛地疾射而来。

　　既然能量攻击不行，那就物理空间，直接刺穿兰陵和魔女王的星空铠甲。

　　但是在它闪现的同时，兰陵猛地将乌啼剑插入地面。（之前乌啼剑是刺在娜血体内，兰陵好几次都没有抽出，但……最终还是抽出了，不想写他其中的心理变化）

　　瞬间，一个能量罩出现了。

　　“轰……”双头变色龙王分身狠狠撞在乌啼剑的能量罩上。

　　出现在天地妖塔内的，几乎都是能量生物。所以，同样无法穿过乌啼剑能量罩。

　　魔龙王分身顿时愤怒了，不再伪装成为兰陵和魔女王了。两个身体，合二为一，变成了一个非常怪异的人。

　　没错，非常怪异！

　　兰陵不知道该说它是美丽，还是什么。

　　因为，这是一个分不出雌雄的人，这是一个有着黄金双瞳，却又黑暗嘴唇的人。

　　它的面孔妖艳到了极点，完全超过了颠倒众生的级别。但是，却让人畏惧，而不是感觉到诱惑。

　　她的胸前，拥有完美的女人双峰。但是它的下面，又有着男性的器官。

　　这个魔龙王不但是变色魔龙，而且还是一个雌雄共体。

　　“乌啼剑……”魔龙王分身一阵狞笑道：“这支剑我记忆太深刻了，我们是不是就被这支剑斩杀的？”

　　“不，不是，斩杀我们的是厄运，不是厄天……”魔龙王自问自答。

　　一会儿是女人的声音，一会儿是男人的声音，让人不寒而栗。

　　“没有想到，这竟然还是魔帝的传人啊，我们魔龙一族最大的敌人。”魔龙王分身男子口音道。

　　“杀了它们，女的归你，蹂躏一百次。男的归我，蹂躏一千次。然后我们换着玩，最后将两个人都嚼碎吃掉。”魔龙王分身女子声音道。

　　“一言为定！”二人异口同声道，男人和女人声音混合在一起，让人不寒而栗。

　　兰陵道：“我现在终于知道，为何厄天大帝，厄运大帝都要将魔龙一族斩尽杀绝了，实在是太恶心了。”

　　“放屁，只有自己才是最爱自己的，自己和自己交配，生下来的后代才是最优秀的。”魔龙王分身嘶吼道。

　　顿时，兰陵真的要呕吐了。

　　魔龙王分身道：“你有了乌啼剑，能够制造出一个能量罩，就觉得我们奈何不了你了？实在是太过于天真了！”

　　接着，魔龙王分身双手虚握。

　　左手，涌现出一股强大的黑暗能量，右手涌现出一股强大的光明能量。

　　然后，猛地一撞击！

　　一股无比强大的闪电，猛地劈打而来。

　　“唰……”

　　瞬间，兰陵的乌啼剑能量罩被彻底撕裂。

　　牛逼！

　　兰陵酝酿地狱闪电如此之艰难缓慢，而眼前这魔龙王分身，两只手一搓，闪电就迸发而出了，就将能量罩撕碎了。

　　“这就震惊了？还早着呢？”魔龙王分身哈哈大笑道：“接下来让你看看更加强大，更加恐怖的空间，位面攻击。”

　　魔龙王双手猛地一阵虚握。

　　“轰……”

　　兰陵周围的空间猛地炸开。

　　然后，他和魔女王所在的区别，被活生生变成了另外一个位面。

　　兰陵终于明白魔龙一族的特殊空间术了。

　　它们无法制造隔绝位面，无法制造完整位面。但是，他们可以用特殊的能量去摧毁某个空间，使得这个空间和周围的空间的能量属性完全不一样，进而成为独立之空间。

　　兰陵的空间术是全新建造，而魔龙一族的特殊空间术是摧毁和污染。

　　所以，魔龙一族的空间术不是真正的空间术，更不是完整的空间术。更像是用特殊的黑暗能量，使得一个体积内的空间坍塌毁灭。

　　果然，兰陵所在的地方大约三立方米的区域，瞬间变成了黑暗的空间囚牢，变成被彻底毁坏成为黑暗的位面，进而不断地坍塌，缩小。

　　“哈哈哈哈，让你尝试一下空间坍塌的味道吧。”末代魔龙王分身哈哈大笑道：“任何人，哪怕再强大也会随着空间的萎缩和坍塌而灰飞烟灭，因为这是更高的能量法则。为什么魔帝要对我们魔龙一族下达永世追杀令？因为他们在妒忌，妒忌我们拥有空间术。因为魔帝觉得，他们才有资格掌握空间术，这是魔帝的能量禁区，谁触碰谁就要死。而我们魔龙一族，刚好有这样强大之神通。”

　　屁的空间术，完全是用一种最黑暗暴力的手段摧毁现有的空间，对整个世界造成毁灭性损失。

　　难怪历代魔帝都会追杀魔龙一族。

　　但是，魔龙王分身确实说得没错。

　　这种空间萎缩和坍塌是非常恐怖的，任何人都无法抵挡，哪怕魔王级强者也很难抵挡。只能被活生生挤压到灰飞烟灭。

　　而且，一旦被这种特殊的空间囚牢困住，几乎任何人都无法逃脱。

　　“不要想着逃脱了，没有可能的，哪怕你是魔王级强者，也不可能从我的空间逃脱的，哈哈哈哈……”魔龙王分身道：“没有想到，竟然有一个妖星之主死在我魔龙王分身的手上，太荒谬了，哈哈哈哈……”

　　但是，这个塌陷的空间囚牢可以困住任何人，却困不住兰陵。

　　因为，他掌握真正的空间术。

　　右手拿着空间能量装置，轻轻一划，就在黑暗空间囚牢画了一个门，轻而易举地脱困了。

　　魔龙王分身不敢置信地望着兰陵，尖叫嘶声道：“怎么可能？怎么可能？你只是一个妖星之主，你根本没有得到魔帝传承，你怎么可能会空间术？”

　　兰陵冷笑道：“我掌握的才是真正的空间术，而你们只是不断地破坏和摧毁空间而已，在我面前耍什么空间术，完全是班门弄斧啊。”

　　魔龙王目光一冷道：“是啊，那我还是要让你们死在我魔龙一族空间术的手里。”

　　说罢，魔龙王一声狂吼！

　　滔天的能量疯狂释放而出。

　　顿时，周围的虚空变得彻底的黑暗，什么都看不见，什么都感受不到。

　　紧接着，周围空间发生剧烈的震撼，剧烈之坍塌。

　　“轰轰轰轰……”魔龙王疯狂地实战它的黑暗空间术，将整个虚空疯狂的切割，疯狂地扭曲。

　　瞬间，兰陵和魔女王所在的空间，彻底被扭曲分割得不成模样。

　　“唰……”

　　忽然之间，兰陵和魔女王之间的空间也被猛地暴力切割，两个人瞬间失去了对方的身影。

　　两个人都被囚禁在黑暗空间囚牢之内。

　　然后，所有的黑暗空间囚牢都在坍塌，都在萎缩。

　　……

　　兰陵真的被震撼了！

　　至少在这一瞬间，魔龙王分身的修为忽然提升，已经不是无限接近于魔王了，而是达到魔王之修为了。

　　虽然这里是虚空，实战黑暗空间术索需要的能量要少得多得多，但是顷刻之间摧毁几万立方米的空间，也真的是需要无比强大的能量。

　　兰陵和魔女王都被囚禁在不同的黑暗空间囚牢里面。

　　这几万立方米的空间，完全变成了几十几百个扭曲的空间囚牢，不断地变幻，不断地塌陷扭曲。

　　兰陵还不要紧，可以逃脱出来，而魔女王不会空间术，会活生生被挤压得灰飞烟灭的。

　　兰陵必须找到魔女王，并且将她救出去。

　　他用空间能量装置，不断地在塌陷的空间囚牢上开启能量门，不断地穿梭在不同的空间囚牢之内寻找魔女王的身影。

　　但是，完全找不到。

　　这无数的黑暗空间囚牢扭曲拼接在一起，不断地变化，形成了无比复杂的迷宫。

　　真的很难很难找到。

　　兰陵不断地穿梭，不断地寻找。

　　不知道穿梭了多少个扭曲的黑暗空间囚牢。

　　忽然，魔女王就在眼前！

　　“陛下，我在这里，我在这里……”她美眸充满了惊喜和惶恐，朝着兰陵喊道。

　　而与此同时！

　　在另外一个黑暗空间囚牢内，另外一个兰陵进入了，然后朝着另外一个魔女王道：“我来救你了，我来救你了……”

　　一边说话，这个兰陵眼睛深处露出无比邪恶的光芒，伸手朝着魔女王的裙子底下抓去。

　　他，当然就是魔龙王分身伪装的兰陵。

　　……

　　而兰陵见到的这个，当然也是魔龙王分身伪装出来的魔女王。

　　此时，这个黑暗空间囚牢不断地塌陷，涌动。

　　他娘的，眼前这一幕和神龙圣殿废弃的空间实验室好像啊。看来魔龙王和空间术和神龙圣殿失败的空间术处于一个等级，不过可能更加具有危险性和毁灭性。

　　眼前的魔女王，很快就要被吞噬，扭曲，灰飞烟灭了。

　　“陛下，救我……”伪装的魔女王凄呼道。

　　她的长相，乃至于能量气息都和魔女王妲姬一模一样，几乎任何人都分辨不出真假。毕竟，这可是变色龙王，可以变成任何人。

　　兰陵冲了上去，大声道：“我来了，我来救你了……”

　　他闪电一般冲上去，将乌啼剑刺入了这个伪魔女王胸口内。

　　顿时，她的身体开始扭曲，开始一寸寸恢复原形，变成了人面蛇身的女人，妖艳美丽之极，蛇身是黑暗之鳞片。

　　“魔女王根本不会向我呼救的。”兰陵冷笑道：“魔龙一族，只要出现双头蛇，那就一定是一头负责武力，一头负责智力。真的不巧，你这一头刚好负责的是智力，武功弱得很。”

　　与此同时，另外一个空间囚牢内，伪装成兰陵的魔龙王分身，大手就要深入魔女王的裙子之内。

　　而魔女王有些惊愕，却没有阻止。

　　尽管在这个时间段摸她下面私密之处非常匪夷所思，但是兰陵不管在什么时候什么地方，摸她哪里，她都不会拒绝的。

　　但是，他的手还没有触碰到魔女王的能量裙底，忽然发出一声惨嚎。

　　然后，胸口莫名出现一个可怕的伤口，不断地流血。

　　接着，他渐渐显出了原形，变成了一个人面蛇身的男子，英伟残暴的面孔，金黄色的鳞片蛇身。

　　任何双头蛇，都可以分开成为两个人。但是只要有一个被杀死，另外一个也会死！

　　这个魔龙王分身在这场战斗中玩得太花了，尽管修为无比之强大，但最终却惨死兰陵剑下。

　　所有的黑暗空间囚牢，瞬间灰飞烟灭。

　　无穷无尽的能量，疯狂涌入兰陵和魔女王的体内。

　　这是魔王级的能量！

　　第二座天地妖塔试炼完毕，兰陵和魔女王，成功晋升天阶亚王！

　　……


第941章 必破魔王一条路！

　　在最终BOSS的战斗，魔女王妲姬从头到尾地打酱油。

　　但实际上上，过去在魔狱秘境内一年的试炼时间，绝大部分都是兰陵在打酱油。

　　当只有兰陵一个人的时候，试炼完全靠脑子。

　　而当他和魔女王两个人的时候，则完全靠暴力了。尤其是从第一层到第八层，魔女王带着兰陵一路推过去的。

　　而终极BOSS没有办法，要靠脑子打。

　　魔女王妲姬和阿史离人一样，最不爱动脑子，一根筋，最喜欢的就是暴力直接。所以这一场最终BOSS大战，她就打酱油了。

　　战斗结束，两个人都突破天阶亚王后，黑暗平台缓缓地上升。

　　魔女王妲姬道：“厄天大帝真了不起。”

　　这句话没头没尾，但是兰陵却听出意思了。

　　厄天大帝确实非常了不起的，这魔狱秘境怎么形容呢？就仿佛是后世的肯德基养殖场，四个半月就可以把刚孵出来的小鸡养到快五斤。

　　不，不是这样！

　　肯德基养殖场的那些鸡一辈子都不走路，而魔狱秘境则是将疯狂的战斗和生死险境放大十倍，一百倍，压榨人的修为提升。

　　“让我看看你的胸口……”魔女王道。

　　兰陵掀开能量黑袍，露出胸口的黑洞漩涡。

　　他从二星级地阶亚王突破了天阶亚王，胸前黑洞漩涡的直径也直接变成了十厘米。

　　十厘米的黑洞直径，已经吞噬了大部分的能量心脏了。

　　一个正常人的心脏，长径是13厘米左右，横径是10厘米左右。

　　兰陵此时的体征是魔族，能量心脏当然要大一些。但是长径也只有17厘米，横径在14厘米左右。

　　也就是说，现在兰陵的能量心脏已经被黑洞漩涡吞噬了百分之六十五左右了。

　　“妖星，我正常修炼下，修为还能突破多少？”兰陵问道。

　　妖星道：“3星级天阶亚王，也就是说在结束第三座天地妖塔的第一层，您就必须立刻出来。”

　　兰陵点了点头。

　　接下来，兰陵和魔女王进入第三座天地咬牙进行试炼。

　　……

　　魔狱秘境时间一个月，现实时间三天之后，兰陵和魔女王就完成了第一层的试炼。

　　两个人的修为突破了二星级天阶亚王。

　　“魔狱管理者，我要出去了。”兰陵道。

　　魔狱管理者为难道：“陛下，严格意义上，您必须完成整座天地妖塔的试炼才能离开的。”

　　兰陵掀开衣衫道：“你看看我的能量心脏。”

　　此时，兰陵百分之九十的能量已经完全被黑洞漩涡吞噬了。

　　“如果我再继续试炼，我整个能量心脏都会被黑洞漩涡吞噬，接着是脑域，血脉能量，最后整个人和灵魂彻底被吞噬。”兰陵道：“我用魔帝的身份命令，我要出去了。”

　　魔狱管理者非常无奈。

　　厄天陛下创造这个魔狱秘境，明明是有许多规章制度的，结果被眼前这位魔帝的继承人破坏得干干净净了。

　　能量图纸不能看的，他看完了。空间术不能学的，他也学过了。

　　“好吧。”魔狱管理叹息道。

　　然后，漂浮过来一个黑暗平台，将兰陵和魔女王送到天地妖塔的出口。

　　“陛下，您接下来打算怎么办？”魔狱管理者道。

　　兰陵道：“我中了黑洞漩涡，你有什么拯救之办法吗？”

　　魔狱管理者沉默道：“没有办法，可能唯一的办法就是换心了，换一个比您更加强大的心脏。”

　　兰陵道：“那就是龙帝的心脏了，你想要我成为龙帝吗？”

　　魔狱管理者道：“我不想，但是……生存是第一法则。现在唯一能够救您性命的就是换心。如果您选择成为龙帝，那您当然就是我的敌人，但是我能够理解。”

　　魔狱管理者是一个能量生命，它应该是没有情感的，但是兰陵还是听得出来，他非常的失落难过，甚至绝望。

　　“你不要绝望，我永远不会选择成为龙帝的，那就是被神龙圣殿圈养了。”兰陵道：“我会去想办法拯救自己的，如果拯救不了，你就等下一个妖星之主的出现。但是不要因为我的事情而失去斗志，绝对不能落入神龙圣殿手中，知道吗？”

　　“是，陛下。”魔狱管理者道。

　　兰陵道：“奇怪，神龙圣殿里面的人绝大部分都是龙血脉，为何拼命要夺取魔狱秘境啊？”

　　魔狱管理者道：“神龙圣殿里面有一个恶魔阁，实力已经越来越大了。”

　　兰陵道：“这个世界让人越来越看不懂了，在神龙圣殿内部，恶魔阁的实力竟然越来越大。正邪不两立，光明和黑暗势不两立，神龙圣殿竟然如此混淆是非。”

　　魔狱管理者道：“陛下，如果我没有听错的话，您是在骂我们啊。他们是正，我们是邪。”

　　“只有社会主义才能救资本主义，社会主义是资本主义的最后堡垒，我懂的。”兰陵调侃道：“算了，你一个能量生命体听不懂我这些吐槽的。”

　　“走了……”说罢，兰陵摆了摆手，带着魔女王就离开。

　　“再见，陛下……”魔狱管理者道。

　　接着，他有些忍不住道：“主人，你一定要回来。如果你灰飞烟灭了，那……那我可能也坚持不下去了，到时候魔狱秘境真的要易主了。”

　　“你喊我什么？”兰陵问道。

　　“没……没什么。”魔狱管理者道。

　　兰陵带着魔女王离去，魔狱秘境试炼正式结束。

　　……

　　在天地屏障的能量场内飞了很久，兰陵和魔女王回到了永生诅咒世界。

　　魔女王忽然道：“陛下，我现在怀疑我们也是被制造出来的，和魔狱管理者一样？”

　　兰陵道：“怎么会有这么奇怪的想法？”

　　魔女王道：“魔狱管理者面对您的时候，就像是一个无助的孩子，我们……也是一样的。”

　　兰陵没有接话。

　　魔女王道：“接下来怎么办？”

　　事情和兰陵的计划有些不一样，兰陵本以为修为提升到天阶巅峰亚王的时候，黑洞漩涡才会吞噬百分之九十九的能量心脏。

　　但是，黑洞漩涡蔓延的速度比想象中快得多得多。如今只不过二星天阶亚王，黑洞漩涡就已经吞噬了百分之九十的能量心脏了。

　　那么兰陵就面临一个巨大的难题。

　　他不能在魔狱秘境内让黑洞漩涡吞噬自己，那样还是在秘境里面，进入不了冥界。

　　当时月球上的神龙圣殿终极力量一计星辰之力直接摧毁了厄运帝国的魔京，厄运大帝也直接灰飞烟灭。

　　星辰之力太过于强大，瞬间摧毁了厄运魔京。以至于厄运魔京废墟形成了一个单独的死寂位面，而现实位面中，那里早已经成为了一片内陆海。

　　而厄运大帝的能量甚至来不及消散，就直接灰飞烟灭彻底死去，进而进入了冥界。

　　那么想要找到厄运大帝的传承，就必须进入厄运帝国魔京废墟的位面去，必须通过那个位面的中转才能去厄运大帝所在的冥界。

　　回想起来，当时鬼王受到圣殿追捕的时候，为何也逃进了厄运魔京废墟？

　　除了那里是一个单独的位面，可以藏匿起来。而另外一个原因，是鬼王也想要前往冥界，寻找厄运大帝。它甚至在厄运魔京废墟的位面内制造了伪冥界裂隙。

　　所以，兰陵必须在厄运魔京废墟让黑洞漩涡彻底吞噬自己的所有生机，瞬间灰飞烟灭，进入冥界。

　　但是，兰陵很难做到这一点。

　　当时星辰之力摧毁了厄运帝国的魔京，制造出了一个单独的废墟位面，而这个位面里面的时间几乎是静止的。

　　所以，在里面黑洞漩涡甚至会停止蔓延。

　　那么，兰陵必须通过吸血吞噬，让自己修为突破，才能让黑洞漩涡进一步扩大。

　　现在兰陵已经是天阶亚王了，所以必须吸血吞噬魔王级强者才能提升修为，才能让黑洞瞬间扩大将他完全灰飞烟灭进入冥界。

　　可是，不可能有魔王级强者让兰陵吸血吞噬的，尤其是在厄运魔京废墟位面。

　　“妲姬，你必须在短时间内突破魔王级强者，然后和我进入厄运海底的厄运魔京废墟位面，让我吸血吞噬。”兰陵道：“只有这样，黑洞漩涡才能瞬间扩大，将我吞噬，让我灰飞烟灭进入冥界位面，寻找厄运魔帝传承。”

　　魔女王妲姬望着兰陵好一会儿，然后点头道：“好呀。”

　　她没有问为什么，更没有问她怎么突破魔王。

　　因为根据眼前的局面望来，魔女王妲姬突破魔王的可能性等于零，根本不可能。

　　但是在魔女王看来，兰陵既然说出来了就有办法。至于是什么办法，她不愿意动脑子，兰陵怎么说她就怎么做。

　　魔女国的娘们，也真是耿直到……无语了！

　　兰陵道：“目前我们唯一能够得到的魔王级血脉传承只有一个，那就是……末代魔龙王！”

　　魔女王娇躯一颤道：“我……我不想成为不男不女的东西。”

　　在第二座天地妖塔的试炼，终极BOSS魔龙王分身确实让人不寒而栗。上面长大胸，下面长大鸟，真的太诡异了。

　　“我仔细观察过了，魔龙王有两份王级血脉，一份魔血脉，一份神龙血脉。”兰陵道：“我们只取魔血脉，而且我们要的是它的王者血脉，和它的身体外形没有任何关系。”

　　“好！”魔女王道。

　　兰陵道：“厄运大帝斩杀了末代魔龙王，但是它没有彻底死去。反而将他藏匿在魔帝国的一个能量囚牢里面，不仅如此厄运大帝甚至还提取了它的分身放入魔狱秘境之内，让之后的继承者能够利用魔龙王分身进行试炼。”

　　魔女王道：“魔狱管理者告诉你囚禁魔龙王血脉力量的地方了吗？”

　　兰陵道：“没有，但是我杀死魔龙王分身的时候，它所有能量钻入我们的体内，顺带还有它们的部分记忆。比如它是在哪里被厄运大帝斩杀了，又是被封印在哪里的。我们这就去封印末代魔龙王血脉传承的能量囚牢去。”

　　兰陵和魔女王离开了永生诅咒世界，朝着西北方向的某处海域飞去。

　　封印魔龙王血脉的能量囚牢坐标在他脑子里面清晰准确。

　　……


第942章 龙帝背叛之谜底！魔龙王！

　　对于魔龙一族而言，寻找末代魔龙王的传承，是永远不可推卸的使命。

　　几乎世世代代的魔龙一族，都在苦苦找寻。

　　历代的魔龙王都是雌雄共体，自我交配，自我繁衍。所以每一代的魔龙王家族都非常之强大。

　　魔族是没有历史的，因为只追求力量，不追求文明，所以不会有记载，也不会有历史。唯二的两段历史是厄天帝国，厄运帝国。除此之外，魔族领域的历史仿佛一片空白。

　　然而，它不可能是真的一片空白。

　　在神龙圣殿的记载中，这些历史的书籍汗牛充栋，足足堆满了几个图书馆。

　　真正翻开神龙圣殿记载的魔族历史就会发现，原来魔族几万年历史之中，除了厄运帝国，厄天帝国之外，绝大部分的时候都是蝰氏帝国，也就是魔龙帝国！

　　当魔帝没有崛起的时候，整个魔族大部分时间都是由魔龙一族统治的。

　　当然，魔龙一族也伴随着一个艰难的衰灭和崛起之过程。

　　在很久很久以前，厄天大帝崛起，建立了强大无比的厄天帝国，如日中天，辉煌夺目。那一代的魔龙大帝被厄天大帝斩杀，魔龙帝国也灰飞烟灭。

　　厄天大帝几乎毁灭了整个人类国度，毁灭了天空圣殿，最终消失在征伐月球的前夜。

　　紧接着神龙圣殿反攻，厄天帝国消亡。

　　经历了无数岁月后，残存的魔龙一族拼命寻找魔龙大帝之传承。

　　经过了几百几千年的寻找，魔龙一族找到了被斩杀魔龙大帝之血脉传承，继承了魔龙大帝之力量。

　　从此之后，魔龙一族再一次崛起。再一次建立了魔龙帝国，统治了整个魔族领域。

　　无数岁月后，又一个妖星之主降临，厄运大帝崛起。

　　魔龙帝国抵挡不住厄天大帝进攻，那一代的魔龙大帝将皇位传给太子之后，自我涅灭。

　　魔龙太子继位，第一件事情就是跪在厄运大帝的面前臣服效忠。从此之后，魔龙大帝这个称呼消失了，变成了魔龙王。

　　在厄运大帝麾下，魔龙王忠诚勇敢，为他征战了几十年，在北伐人类国度的时候立下了赫赫战功，它几乎就要受到厄运大帝的认同和信任了。

　　然而……

　　在最关键的时刻，魔龙王还是勾结神龙圣殿，背叛了厄运大帝，几乎陷厄运大帝于死地。但厄运大帝终究是强大的，哪怕是天罗地网也杀出一条血路。

　　再往后，就是厄运大帝斩杀魔龙王的历史事件，并且宣布魔龙一族永生永世都不能得到信任，发布了永世追杀令。

　　在那之后，厄运帝国疯狂地追杀所有的魔龙一族。

　　魔龙一族的人口锐减百分之九十九，几乎在灭族的边缘。然而，魔龙一族和神龙圣殿一直都有契约。在魔族领域兴奋作浪神龙圣殿不管，甚至愿意合作，乐观其成。但是，绝对不能北上人类国度一步。

　　但是，因为魔龙一族特殊的能量属性，加上几万年的逃亡，使得它们对空间术拥有非常之理解，能够轻而易举穿梭在许多位面之间，可以躲避在许多黑暗裂隙之中。

　　正式这样的逃亡，魔龙一族才侥幸生存了下来。

　　因为每一代魔龙王都是自我交配，自我繁衍，世世代代，血脉都非常之纯正。末代魔龙王被斩杀了之后，王者血脉便彻底断代。

　　而且，魔龙一族的后代繁衍也变成了雌蛇和雄蛇的交配，血脉越来越不纯正。

　　为了杜绝这种繁衍使得魔龙一族越来越弱，魔龙一族进行了残忍的自我封印，尽量少繁衍后代。而且生下卵之后，立刻封存在特殊的位面空间内不进行孵化。而且当一个魔龙族成员修为到达它所能到达的极限后，也立刻进入特殊位面自我封印起来，就这样渡过无限的时光。

　　所以蝰双双是一百多年前孵化的，但是她在三千年前就已经被生出来了。而蝰爻的年龄虽然才不到三百岁，但是她有近三千年的时间是自我封印的。

　　神龙圣殿对魔龙一族情绪也非常复杂，充满了忌惮，但是又想利用魔龙一族对付代代降世的妖星之主。

　　但是，基本上神龙圣殿对魔龙一族还是伴随着敌意的。

　　这种情况一直到了三千多年前才得到了改变，魔龙一族出现了一个很特殊的人物。那就是蝰爻的男人，也就是蝰双双的父亲，蝰呤。

　　他是极度罕见的一条变色系魔龙，尽管他的修为没有蝰爻那么高。但是变色系一直被成为魔龙王的属性之一，所以蝰双双之父成为了魔龙一族的种蛇。

　　无数修为最强，血脉最高的雌性魔龙都寻找他交配，繁衍后代，其中就包括了蝰爻和杜夷。

　　所以，杜书和蝰双双其实是同父异母的姐妹，当然她们的姐妹实在太多了，也没有真正的姐妹之情的。

　　这个蝰呤除了长得无比俊美，拥有变色系天赋之外，武功并不高强，但是聪明绝顶。

　　他曾为了魔龙一族短暂的领袖，魔龙一族和神龙圣殿的合作也是从他手中开始的。

　　而他立下最大的功劳，便是帮助神龙圣殿收服了妖星之主！

　　没错，妖星之主背叛魔族，选择成为龙帝，这位蝰呤便是罪魁祸首！因为他是变色系魔龙，可以变成任何人的模样而没有任何破绽！他变成了一个让龙帝完全无法拒绝的人，让龙帝怕背叛整个世界也心甘情愿的人。

　　妖星之主成为龙帝之后，便再也没有回头之路，彻底和魔族割裂。

　　然而，等真正靠近之后，龙帝便发现这个人是假的，竟然是变色系魔龙族蝰呤变化而成的。

　　无比暴怒的龙帝，立刻斩杀了蝰呤，而且也开始颁布了对魔龙族的追杀令。

　　神龙圣殿已经达到收服龙帝的目的，不愿意为了区区魔龙族得罪龙帝，于是卸磨杀驴，转身就开始响应龙帝的号召，大肆追杀魔龙一族。

　　于是，魔龙一族再一次在不同位面和黑暗裂隙中逃亡，再一次自我封印。

　　一直到了一百多年前，有两方势力寻找到魔龙一族，请求他们的苏醒，并且要求合作。

　　一方，就是代表魔族的无面者。

　　一方，就是神龙圣殿。妖星之主降世了，所以又需要魔龙一族扮演某些角色了。

　　而神龙圣殿的空间实验一直不顺利，也需要魔龙一族相助了。

　　于是，魔龙一族再一次解除封印，再一次活跃于世。

　　……

　　末代魔龙王在一万多年前就被厄运大帝斩杀了，所以魔龙一族仿佛也永远成为了逃亡的代名词，就如同地球上曾经的犹太人一样。

　　传说中，犹太人是非常团结的！是不是真的就不得而知了，但是魔龙一族是绝对团结的。

　　它们有两个使命，第一，彻底杀掉妖星之主。第二，寻找魔龙王的血脉传承。

　　当然或许有人要问，魔帝为何不彻底摧毁魔龙大帝的血脉传承？

　　真的很难的，就如同神龙圣殿无数次灭掉了妖星之主，甚至魔帝都弄死了一个。但是一直到现在为止，神龙圣殿都找不到一个将妖星彻底终结的办法。

　　而且神龙圣殿才是主要敌人，魔龙一族只是配角。厄天大帝气吞天下，确实没有怎么将魔龙一族放在心上。而厄运大帝曾经接受魔龙一族的投降和效忠，但是魔龙王最终还是叛变了。

　　于是，他想要一劳永逸地解决解决这个问题。

　　所以他花了很长的时间和精力，试图将魔龙王的血脉力量进行分离，将里面神龙和恶魔的血脉彻底分割开来，形成两份单独的血脉。

　　不知道他是否成功了，但最终他将魔龙王的血脉封印在了某个单独的位面空间之内。

　　魔龙一族花了无数年的时间，在五千多年前就找到了这个封印魔龙王血脉的位面空间。但是，想尽一切办法都无法进入，也无法开启。

　　原因很简单，厄运大帝所有的遗产全部是由妖星之主继承的。

　　厄天帝国，厄运帝国所有的遗产，全部属于兰陵！除了兰陵之外，任何人也无法进入封印魔龙王血脉的位面空间。

　　所以，在成功给兰陵种入黑洞漩涡之后，蝰双双（兰丝丝）勾引兰陵咬了她，进而得到了兰陵的黄金魔血脉，她试图以此为标识，进入魔龙王血脉的封印空间。

　　……

　　在某个黑暗的空间裂隙之内！

　　吸血王族之一，帝魔陀的妃子，蛇灵族的女王杜夷，见到了蝰双双。

　　在几十年前，蝰爻和杜夷正式反目，魔龙一族分裂。

　　杜夷选择向帝魔陀跪下效忠，接受他的能量压制和阉割，从强大的魔龙族变成了蛇灵族。

　　从此之后，魔龙族和蛇灵族就势不两立，神龙圣殿和魔陀帝国也乐意见到这一点。

　　“杜书死了。”蝰双双道。

　　杜夷道：“我知道，从某种程度上，她是为了你而死的。”

　　“是的。”蝰双双道：“姨娘，你恨我吗？”

　　蛇灵族女王，帝魔陀妃子跪了下来，亲吻蝰双双的脚面道：“你是双头蛇，你是唯一能够传承魔龙王血脉之人。为了魔龙一族的复兴，任何代价都是值得的。我愿意为了这个伟大的使命，付出一切，乃至我的生命。”

　　蝰双双道：“兰陵快要完蛋了，神龙圣殿玩火自焚。只要我们得到了魔龙王血脉传承，总有一天我们魔龙一族会再一次崛起，不但会重现魔龙帝国之辉煌，不但会成为魔族领域的主宰，还会成为整个世界的主宰。”

　　蛇灵族女王杜夷道：“神龙圣殿腐朽，兰陵注定灭亡。我坚信，我们魔龙一族才是整个世界的主人，因为我们是唯一身负神龙和恶魔血脉的种族。”

　　蝰双双道：“走吧，我们这就去取回末代魔龙王之血脉。”

　　而后，两个人化作两道光芒，不断穿梭于许多位面之间，朝着魔龙王血脉的封印之处飞去。


第943章 阴毒兰陵！陷害蝰双双！

　　……

　　“兰陵死了之后，我可能需要帝魔陀进行一些表态。”蝰双双道。

　　“什么？”蛇灵族女王，杜书之母杜夷问道。

　　蝰双双道：“某些关键事务上，他要配合宁无涯。准确说，是进行一个三方结盟，我，宁无涯，帝魔陀。确保让宁无涯夺取神龙圣殿的最高权力。”

　　杜夷道：“我会尽量努力，但是应该很难，帝魔陀是非常狡诈的。没有足够的利益，他是绝对不会上钩的。”

　　蝰双双道：“我可以游说宁无涯，把整个南部蛮荒都给帝魔陀，让他一统整个魔陀帝国。”

　　杜夷道：“南部蛮荒志在必得，神龙圣殿贪婪无比，不愿意开启天墓，利用魔陀帝国消灭炎魔帝国，这是玩火自焚。一旦进入帝魔陀的肚子里面，就休想他再吐出来了。”

　　蝰双双道：“但是他统治南部蛮荒，一定需要神龙圣殿之默认。所以，如果他足够聪明的话，会答应的。”

　　杜夷点头道：“如果你成功获得魔龙王传承，进而和宁无涯完成结盟的话，我相信帝魔陀会识时务的。但是帝魔陀非常之狡诈，是不值得信任的。”

　　蝰双双道：“我知道，关于他的秘密能量研究，还有和月球力量的秘密联系，你可有打探到任何东西？”

　　杜夷摇头道：“没有，尽管我们在能量上进行了自我阉割变成了蛇灵族，但是他对我们还是有些防备的。有些东西，就只有他和小白知晓。”

　　接着，杜夷道：“兰陵真的不会选择成为龙帝吗？”

　　“不会，绝对不会。”蝰双双道：“而且他也绝对不能成为龙帝，他已经下了魔龙一族灭绝令了。上一代的教训太惨烈了，父亲蝰呤帮助神龙圣殿驯服了妖星之主，立下了最大的功劳。结果龙帝翻脸之后，神龙圣殿也立刻卸磨杀驴几乎对魔龙一族斩尽杀绝。所以，这一次一定要将兰陵极其党羽斩尽杀绝，亡族灭种。一旦他成为龙帝，我魔龙一族将真正面临灭顶之灾。妖星之主是我们魔龙一族最大的仇人，所以他必须死。”

　　杜夷道：“兰陵死了之后，你我怎么办？想要我篡夺魔陀帝国最高权力非常之难，几乎是不可能的。”

　　蝰双双道：“杀死兰陵之后，我们只有一个使命，将宁无涯推向神龙圣殿第一领袖之位，甚至不择一切代价。”

　　杜夷道：“然后呢？”

　　“然后什么都不做。”蝰双双道：“等着宁无涯自然死亡，用几十年甚至上百年的时间，渐渐掌握神龙圣殿的最高权力，甚至需要两三代的时间。这个时候我们需要的就是时光的流逝和洗礼，而不是阴谋。而你则要尽快和帝魔陀生下孩子，等我在神龙圣殿上位之后，一定会推动你的孩子成为未来魔陀帝国的皇帝。”

　　……

　　蝰双双和杜夷穿梭各个位面，比兰陵更早地来到了魔龙王血脉的封印之处。

　　这是海底的一块普通的礁石，完全没有任何起眼之处。

　　蝰双双道：“这就是魔龙王血脉的封印之处。”

　　深深吸一口气，蝰双双闭上眼眸将体内黄金血脉凝聚成为一点，最后流动到自己的指尖。

　　“这个封印应该只有妖星之主才能够打开的。”蝰双双道：“我和兰陵上床无数次，也研究了无数次。所谓妖星是神龙和神魔的意志混沌体，还包括了非常强大的血脉。但是厄运大帝毕竟也只是妖星之主，所以他制造的封印能量级别一定会妖星更低。我窃取了兰陵的一点黄金血脉，又偷偷研究过炎魔城镜子魔王的能量气息，研究过地狱骑士的冥界气息。将这些能量糅合在一起，虽然不可能复制妖星的能量属性。但是，开启这个封印应该没有问题。关键是有了兰陵的部分黄金血脉。”

　　蝰双双仿佛是为了说服自己。

　　深深吸一口气，她将指尖轻轻按在这个礁石的一个凹陷处。

　　顿时，一道亮芒闪过。

　　然后，整个礁石释放出淡淡的光泽，仿佛瞬间变得透明了起来。

　　蝰双双和杜夷无比之欣喜，果然有反应了。之前尝试过无数次，都没有任何反应的。

　　但是……

　　这种礁石的反应只是进行了一半，然后又黯淡了下去，恢复成黑黝黝的一个礁石。

　　蝰双双尝试了一遍又一遍，依旧没法成功。

　　顿时，她无比不甘地凄呼道：“为什么？为什么还是不可以？明明应该可以的，拥有兰陵的部分黄金血脉，应该就足够开启这个封印的，为什么？”

　　接着，她猛地就要释放强大能量去轰击这礁石。

　　但是，她活生生地将这股已经释放的能量压制了回去。

　　长长地呼了一口气，她强迫自己冷静下来。

　　怎么办？怎么办？

　　为何还是不行？

　　“现在唯一的办法，就是吸引兰陵来开启这个封印。”蝰双双道：“有两种办法，第一种，诱导他来开启这道封印。第二种，用他的亲人作为人质，逼迫他来开启这道门。比如用他的女儿索沁沁，如果不答应的话，就砍断她一只手送到兰陵面前。这两种办法，你觉得哪一种更好？”

　　杜夷摇头道：“我不知道，第一种办法很难，兰陵的聪明和多疑是完全无法想象的。杜书死后多久，他来找你？”

　　蝰双双道：“很快，不到一刻钟。”

　　杜夷道：“此人太聪明狡诈了，想要主动去骗他，仿佛是不可能的。”

　　蝰双双点头，尤其对于不信任的人，几乎不可能会骗到兰陵。蝰双双潜伏在兰陵的身边，唯一取信他的办法，就是从来不说一句假话。

　　遇到不好说的事情，宁愿主动说不方便告知，也绝对不撒谎。

　　“那就只有第二种办法了。”蝰双双道：“恰好，他的女儿索沁沁就在宁无涯身边，回到神龙圣殿之后，我经常能够见到。”

　　而就在此时，蝰双双忽然神情微微一变道：“有人来了，在三百里之外！”

　　因为几万年都在逃亡，所以魔龙一族对能量，水波，地面颤抖的敏感程度是完全无以比拟的。而这里的海底是几乎永远死寂的，所以三百里外有人快速移动带来的水波震荡和能量冲击，也会被蝰双双感受到。

　　会是谁呢？来这个地方？

　　这是魔龙王血脉的封印之地，可以说除了魔龙一族的核心人物，是没有人知道的。

　　当然还有一个人可能知道，那就是妖星之主！

　　蝰双双眼睛一亮，露出不可思议的喜色道：“难道是兰陵来了？不会吧，竟然有这么好的事情？真的得来全不费工夫啊！”

　　接着，蝰双双和杜夷快速地离去，然后钻入不远处的一个黑暗裂隙之中，顿时消失得无影无踪。

　　黑暗裂隙，是指发生巨大能量冲击，或者制造位面空间的时候，形成了位面之间的裂缝。

　　上古魔族帝国和人类国度的大战中，就给整个世界留下了许多黑暗裂隙。而一旦制造大型独立位面，也会有黑暗裂隙的存在。

　　比如，厄运大帝制造这个单独的位面封印魔龙王的血脉，就一定会在周围制造出一个或者多个的黑暗裂隙。

　　这种黑暗裂隙，寻常人是不可能进入，也不可能藏身的，但是魔龙一族除外。

　　消失在黑暗裂隙之后，这片海底的能量波动消失得无影无踪，没有留下蝰双双和杜书的任何能量痕迹，甚至连水流的波动都没有。

　　……

　　半个时辰后，兰陵来到这片海底。

　　“这就是封印魔龙王血脉的位面入口？”魔女王道：“看上去，就是一个很普通的礁石啊！”

　　兰陵点了点头，观察这个礁石。

　　没有任何特殊的，只有一个小小的凹陷，可以容纳一根手指头。

　　兰陵闭上眼睛，感受这片海底的任何能量波动，甚至包括水纹波动。

　　没有任何气息，没有任何波动。

　　他是一个极度多疑的人！

　　在得知了魔龙王血脉这回事之后，他立刻联想到了蝰双双，这个双头蛇肯定拼命想要找到这个魔龙王血脉，想要夺回魔龙王的能量传承。

　　这种多疑和联想会无边无际地蔓延开去。

　　他会质疑，蝰双双为何要被他咬了吸血吞噬，靠着他赐予的那点黄金血脉，无法让蝰双双突破真正的魔王级啊。

　　自从得知了这里的魔龙王血脉传承之后，他就会怀疑，蝰双双窃取兰陵的一丁点的黄金血脉，是不是想要尝试开启这个魔龙王血脉的封印？

　　总之，所有的怀疑，他都会考虑到。

　　所以来到这里之后，他先侦测任何一个角落，看是否会有蝰双双的能量气息。

　　没有任何结果，没有任何蝰双双的痕迹，甚至没有任何人来过的痕迹。

　　但是，兰陵还是不会掉以轻心的。这个时候，他会选择绝对的唯心，朝着最危险的局面考虑。

　　深深吸一口气，将手指按入黑暗礁石的凹陷处。

　　顿时，整个黑暗礁石释放出无比亮硕的光芒，简直夺人心魄，将整个海底都彻底照亮，和当时蝰双双尝试开启的时候不可同日而语。

　　这道光芒越来越强烈，最后整个黑暗礁石彻底消失，变成了一团光影之门，这就是魔龙王血脉封印位面的入口。

　　妖星之主就是妖星之主啊，轻而易举地开启魔帝国的任何遗迹，任何魔帝国的遗产都属于兰陵。

　　“妲姬，你先进去。”兰陵道。

　　魔女王点点头，根本不想为什么，直接穿过这道光影之门，进入封印魔龙王血脉的遗迹位面。

　　紧接着，兰陵猛地闪现进入。

　　与此同时，他将黑洞能量第三阶段的分解物飘洒而出，释放在光影之门。

　　他不知道是不是蝰双双是不是在附近隐藏，但是有备无患！

　　只见到兰陵和蝰双双，直接消失在光影之门中。

　　而这个光影之门，快速地黯淡，很快就要消失了。

　　与此同时，蝰双双和杜书飞快地从几百米之外的黑暗裂隙冲出来，用闪电一般的速度冲向光影之门。

　　然而……

　　她们刚刚触碰到这个光影之门，立刻发出无比凄厉的惨叫。

　　整个人仿佛被一股可怕的能量辐射了一般。

　　……


第944章 惨绝蝰双双！魔王血到手！

　　蝰双双是绝对的能量学大家，她玩黑洞能量绝对是数一数二的，兰陵的黑洞漩涡就是她植入的，而且还是植入能量心脏的微观世界，一直到现在为止兰陵都不知道她是如何做到的。

　　但是，这并不代表着她能够承受黑洞能量。这个世界上应该没有谁能够真正承受黑洞能量，哪怕厄运大帝也是被星辰之力轰杀得灰飞烟灭。

　　而且，她对能量无比之敏感，所以刚刚从黑暗裂隙冲出来的时候，就已经感受到黑洞能量的气息。

　　但是这光影之门很快就要消失了，一旦消失她就再也进不了魔龙王血脉的封印之处了。

　　当然或许有人说兰陵总是要出来的，就在光影之门外守株待兔好了。可是不管是兰陵还是魔女王，一旦得到了魔龙王的血脉传承之后，就会突破魔王境界，到时候被杀的就是蝰双双了杜夷了。

　　所以，蝰双双就算知道光影之门中有黑洞能量，也义无反顾地冲了进去。然后发出无比凄厉的惨叫，整个身体就仿佛被扔入硫酸，然后又扔进岩浆一般。

　　她原本绝美无双的面孔，顿时变得如同厉鬼一般。

　　但她还是冲了进去，为了得到魔龙王的血脉传承，她愿意付出任何之代价。

　　……

　　兰陵和魔女王进入光影之门后。

　　再一次经历那种时空穿梭的感觉，仿佛整个思绪和精神都陷入了静止。

　　片刻之后，所有的知觉开始复苏，已经置身于一个非常怪异的世界。

　　这里就是魔龙王血脉的封印之处了。

　　看上去和神龙圣殿的实验室非常之相似，周围都是虚空的能量墙壁，仿佛一个晶莹剔透的虚幻世界。

　　看来不管是实验室，还是血脉封印之处，制造成这个样子是必然。

　　魔龙一族梦寐以求的魔龙王血脉，就漂浮在一团能量罩之中。

　　此时，兰陵才看清楚一个完整的血脉能量是何等之模样了。

　　就是一团涌动的能量体，仿佛是缩小了无数倍的星空银河，散发出迷人的光芒，眼前这个魔龙王的血脉力量就是金黄色的。

　　兰陵现在明白了，王级血脉都是黄金血脉。

　　眼前这道魔龙王之血脉，真是美丽啊，甚至充满了梦幻的感觉。

　　不过兰陵根本没有时间去观赏，进入封印囚牢之后，立刻闪现去将魔龙王血脉力量取走装入晶石盒子里面。然后不做任何之停留，直接用空间能量装置，在封印囚牢的能量壁上画了一道门。

　　而此时，又有两个身影出现在魔龙王血脉的封印囚牢之内，就是蝰双双和杜夷。

　　因为穿过了光影之门，所以进入封印囚牢位面后，需要短暂的知觉复苏，大约只有不到0.1秒的时间。

　　兰陵只看了一眼就吓了一大跳，之前的蝰双双是何等之美丽啊，简直和魔女王不相上下。

　　而如今，真的如同厉鬼一般恐怖丑陋，全身被灼烧得焦黑扭曲。

　　很快，她的眼眸恢复了清明。

　　而此时，兰陵用空间装置画出的能量门已经好了。

　　兰陵邪恶道：“再见，你们永生永世都被囚禁在这里面吧。”

　　“嗖……”然后，兰陵和魔女王化作两道光影，从能量门出去了，离开了魔龙王血脉的封印囚牢。

　　从头到尾，兰陵和魔女王呆在里面的时间不超过半秒钟。

　　蝰双双用最快的速度疯了一般地冲过去，但是只慢了0.01秒都不到。

　　兰陵开启的能量门消失了，她扭曲可怕的身躯狠狠撞在了封印囚牢的能量壁上。

　　“不，不，不……”蝰双双发出了无比凄厉的呼喊声。

　　“兰陵，我要将你碎尸万段，碎尸万段，碎尸万段……啊……啊……啊！”

　　蝰双双几乎要疯了。

　　她距离魔龙王血脉如此如此之近，结果却落入了兰陵的手中。而且更可悲的是，她永远地失去了魔龙王血脉，还永远地被囚禁在这封印囚牢之内。

　　蝰双双发疯地攻击这里的能量壁，发疯地攻击这里的一切。

　　然而，完全没有用的。

　　魔龙一族的空间术就只是破坏现有的空间，而无法开启能量门，她永远都出不去的。

　　而且更加可悲的是，尽管她的身体被黑洞能量只辐射了不到0.01秒，但是已经造成了永久，不可恢复的损伤。她的血脉非常高，正常下的伤口，哪怕能量心脏被刺穿了都会恢复痊愈。

　　但是被黑洞能量腐蚀辐射之后，就再也不能恢复了。

　　她绝世的美貌，也彻底失去了。

　　“兰陵，我要将你碎尸万段，碎尸万段。我要将你的家人斩尽杀绝，我要让你的家人求生不得，求死不能。”

　　她疯狂地攻击封印囚牢之内的一切，疯狂地发泄。

　　……

　　兰陵和魔女王都是二星天阶亚王，而蝰双双和杜夷，都已经是巅峰天阶亚王，修为超过兰陵和魔女王许多。

　　但是，兰陵有乌啼剑有空间术，真正打起来他虽然不能赢，但是也不至于无法脱身，为何要急匆匆地离去？

　　第一，为了将蝰双双和杜夷永远囚禁在这封印囚牢里面，机会一旦错失就没有了。

　　第二，他的能量心脏被吞噬了百分之九十以上，所以尽管有地阶二星级修为，但已经很难施展出来了。

　　准确说，当能量心脏被吞噬百分之八十以上的时候，战斗力就受到了巨大之影响。

　　而且，完全可以让魔女王吞噬了魔龙王的血脉能量之后，再进入封印囚牢之内将蝰双双和杜夷斩杀。

　　兰陵和魔女王离开封印囚牢之后，立刻全速离去。

　　蝰双双和杜夷都出现在这里，那么魔龙一族的其他高手随时也可能会出现，此时兰陵的武力无法施展出来，必须用最快的方式离开这里，去一个安全的地方让魔女王妲姬吞噬魔龙王的血脉能量，免得夜长梦多。

　　冲出海面之后，兰陵和魔女王骑上三头奇美拉，朝着几万里之外的厄运海飞去。

　　……

　　厄运海，位于罗刹族，地刹族，云厄族的三方交界之处，是一个绝对圆形，整整三十五万平方公里，从天上看下去就如同镶嵌在大地的一面镜子一般，美轮美奂。

　　这是上古厄运帝国的帝京城，当厄运大帝准备用星空能量武器轰击天空圣殿的时候，月球上一道星辰之力猛地轰杀而来，直接将厄运帝国的魔京城变成了废墟，厄运大帝灰飞烟灭。

　　星辰之力轰击的地方，也成为了一个无比巨大的凹陷，成为了如今的厄运海。

　　到达厄运海上空之后，兰陵和魔女王从空中跳下，开始潜入海底。

　　此时以兰陵和魔女王的修为，轻而易举地潜入到海底一万三千米的地方。

　　然后两人互相点了点头。

　　“轰……”兰陵的身体自爆，粉身碎骨。

　　接着，魔女王的身体也自爆，粉身碎骨。

　　两个人都成为灵魂光影，这样才能看到厄运魔京废墟的光影世界。

　　此时，视野之内的海底也彻底变幻，厄运魔京废墟的光影出现在整个海底。不是真正存在的物体，仅仅只是复杂的光影，如同海市蜃楼一般。

　　前面就是一道光影之门。

　　兰陵和魔女王的灵魂光影进入这道门，周围的景致再一次变幻，从光影变成了真正的废墟。

　　两人成功地进入了厄运魔京废墟位面。

　　这是兰陵第二次光顾了，这里一片死寂，连时间也近乎停止。

　　兰陵也注意到，黑洞漩涡在这里依旧扩大，但已经非常之缓慢，几乎停滞了。

　　这个地方，已经足够安全了！

　　兰陵掏出了晶石盒子，打开之后，里面金黄色的血脉能量正在涌动，仿佛在呼吸一般。

　　兰陵伸出手轻轻地触碰这股血脉能量，这可是真正的王级血脉，除了没有妖星之外，这股血脉和自己身上的血脉可是同一等级的。

　　此时他有些担心，一旦魔女王种入这魔龙王血脉能量之后，她会不会变成魔龙一族？

　　在天地妖塔终极BOSS一战中，那个魔龙王的分身可是把兰陵恶心坏了。

　　魔女国的王位当然可以传给阿史离人，但是这么好的妲姬如果变成了魔龙女王，那么兰陵对魔龙一族的灭绝令又该怎么办？

　　而最最可怕的是，万一魔女王妲姬变成了雌雄共体，那就太可怕了。

　　“主人，这股血脉力量已经被厄运大帝彻底分离了，里面只有魔族的黄金血脉，而没有神龙的。”妖星道：“看来，厄运大帝陛下是想要一劳永逸地解决魔龙族的问题。”

　　兰陵道：“也就是说，魔女王注入这道黄金血脉能量之后，并不会成为雌雄共体的魔龙王？”

　　“不会。”妖星道。

　　“那我就放心了……”兰陵道：“魔女王不是魔龙一族，能够接受这股血脉能量之传承吗？”

　　“可以……”妖星道：“厄运大帝陛下已经彻底将这股血脉能量提纯了。换成别人，或许无法承受，但是妲姬是魔帝陛下最近的血脉嫡系，她可以的。保险起见，您可以将您的黄金血脉一起滴入魔女王的能量心脏之内。”

　　兰陵点了点头。

　　然后解开魔女王的能量裙子，露出了绝美无伦的天体。

　　“我要开始了。”兰陵道。

　　……


第945章 突破魔王强者！兰陵涅灭！

　　魔女王非常率性地点了点头。

　　兰陵轻轻划开魔女王的胸口，露出了嫣红的心脏。

　　魔女王的心脏和正常人是不大一样的，或者说到了这种级别修为，心脏和常人都不一样的。

　　是红色的，但是晶莹剔透，像是一个柔软的晶石，而不是肉。

　　兰陵切开她心脏的时候，她也一直好奇地盯着看，没有丝毫紧张的神色。兰陵都有些紧张了，偏偏她毫不紧张。

　　兰陵用晶石匕首刺入自己的心脏，凝出一滴黄金血脉，滴入魔女王心脏的伤口之处，瞬间渗透进入。

　　紧接着，兰陵用最快的速度将魔龙王血脉注入到魔女王的能量心脏之内。

　　顿时，魔龙王的血脉能量仿佛瞬间活了过来一般，闪电一般钻入到能量心脏深处。它也非常迫切地想要得到一个宿体，否则它再大的能量也无济于事。

　　“啊……”

　　魔女王高呼一声。

　　然后她的美眸瞬间爆射出无比亮硕的光芒，金黄色之光芒。

　　两只眼睛真的如同探照灯一般，光芒射出几千米之远。接着，她的瞳孔不断地变幻，一会儿是魔女王的瞳孔，一会儿变成了非常特殊，妖艳的瞳孔，兰陵认出来了，这是雌性魔龙王的瞳孔。

　　不仅如此，整个身体都开始蜕变。

　　她和兰陵自爆之后，以灵魂光影的形式进入了厄运魔京废墟位面。但是进入这个位面之后，两个人就不再是灵魂光影的样子，而是有血有肉的模样。

　　此时，魔女王的整个身体都发生蜕变。

　　一开始是能量心脏！

　　透过身体，兰陵能够感觉受到她的能量心脏孕育着无比强大的能量。

　　能量心脏越来越亮，越来越亮，最后使得她整个娇躯都仿佛透明了一般，夺目得让人无法睁眼。

　　幸好这是一个死寂位面，否则只怕会引起惊天动地的能量反应。

　　当能量心脏亮硕到极致的时候，已经完全无法看清楚她的身体了，也看不到魔女王的娇躯一寸寸地灰飞烟灭。

　　整个身体都消失了，所有的能量筋脉也消失了。

　　从能量心脏内涌出的能量，一寸一寸重塑她的能量筋脉。

　　她原本的身体，已经无法承受这么强大的能量，所以一切都要重塑。

　　能量心脏重塑，能量筋脉重塑，全身骨骼重塑，全身肌肉重塑，皮肤，毛发全部重塑。

　　就这样，兰陵眼睁睁看着这股强大的王者能量活生生将魔女王的整个身体从内到外，彻底重塑，彻底涅变。

　　“轰轰轰……”

　　涅变到了极致，一股股强大的能量倾泻而出，使得整个厄运魔京废墟都开始激烈的颤抖，整个位面几乎要错位了一般。

　　甚至这股能量，使得位面之外的厄运海也产生了剧烈的共振。

　　虽然海水没有涌起滔天的波浪，但是三十五万平方公里的海面，出现了一阵阵规律的震颤，变幻出各式各样诡异而又艳丽的形状。

　　厄运海上空乌云笼罩，遮住了三十五万平方公里的天空。

　　外面阳光明媚，而厄运海的上空却黑云笼罩，如同黑夜一般。

　　“轰轰轰……”

　　当能量爆发到极致的时候，厄运海上空的乌云开始迸发出一道道惊人的闪电。

　　这还是在独立的厄运魔京废墟位面，是一个彻底死寂的位面。如果是在外面世界进行涅变的话，一个魔王级强者的诞生，不知道会引起何等惊人之反应。

　　至少对于此时的魔族领域来说，一个魔王级的强者，是破坏整个天地能量之平衡的。

　　……

　　不知道过了多久！

　　这道亮硕到极点的光芒，终于渐渐黯淡下来。

　　周围恢复了静幽昏暗，魔女王的娇躯虽然不在亮硕如同太阳那般，但是依旧散发着淡淡的金黄色光泽。

　　连她的头发也变了颜色，从黑色变成了金色。

　　兰陵看了她一眼，顿时有一种无法呼吸的感觉。

　　魔女王的美丽本来就是绝顶的，只有娜血，帝涅，蝰双双可以相提并论。而且，她还充满了特殊成熟而又纯洁的韵味。

　　当然，之前兰陵在男女气质上，还可以镇住魔女王。

　　而此时……

　　她真的是太耀眼夺目了，散发出来绝世美丽的光芒，真的仿佛要把人镇压于无形。

　　仿佛任何人到了她的面前就会彻底消失，变得毫无光芒一般。

　　就仿佛不管她走到哪里，都有无数聚光灯照在她的身上一般。

　　看了一眼，就无法移开目光，也无法眨眼。但是看了一眼，又完全不敢再看，再看会觉得自己卑微到尘埃之中。

　　兰陵可以肯定，至少现在没有一个女人在美貌，性感，美丽，光芒能够和魔女王妲姬相提并论了。

　　之前的魔女王，艳丽逼人，成熟大方，老实讲并不妖艳妩媚。

　　而此时的魔女王，那种妖艳妩媚，不仅仅是人间尤物了，简直是天生的春药一般。男人看一眼就烈火焚身，砰一下就烧成灰烬那种。

　　雌性魔龙，本就是颠倒众生的绝世尤物。

　　看看蝰爻就知道了，连宁无涯这等男人都痴迷于她的妩媚和美色之中。

　　而眼前的魔女王，比蝰爻高出了整整一个等级，不管是美貌还是气质。

　　所以兰陵看了一眼，就直接想要扑上去，活生生将她吞到肚子里面。真的有种飞蛾扑火，烧成灰烬的感觉。

　　“感觉怎么办？”兰陵问道，声音都是沙哑的。

　　魔女王妲姬呼出一口气，竟然是淡淡的瑰丽色，带着迷离的芳香。

　　“空前的强大。”魔女王道，声音仿佛叠了十八层一般，充满了无尽的魅力和韵味。

　　“心境有什么变化？”兰陵道。

　　“想要勾引男人，却又找不到目标。”魔女王道：“想要杀人，想要鲜血，想要火焰，很怪！看整个世界视野都不一样的，仿佛是一团混沌中的影像，看你的时候，身上散发着金光色的光芒，但是体内却又一团黑暗极致。”

　　“敌我关系呢？理智呢？立场呢？你还效忠于我吗？”兰陵问道。

　　“当然……我感觉到自己变得邪恶了，妖魅了，就想要去害人，杀人。”魔女王妲姬道：“但是，还是效忠您的，还是服从于您的意志。”

　　这就是厄运大帝的功劳了。

　　他想要一劳永逸地解决魔龙族的问题，所以将魔龙王的血脉彻底分解，神龙归神龙，恶魔归恶魔。

　　不仅如此，他还将魔龙王黄金魔血脉中的许多魔龙族意志去掉了，使得这股血脉能量不会喧宾夺主，去争夺魔女王的意志。但是，却对魔女王的性格气质改变了很多，或者说是彻底颠覆。

　　妲姬说话很直，她说自己本能的反应就是勾引男人，让无数人为她赴汤蹈火灰飞烟灭。但是，她又找不到一个可以倾心的男人，找不到一个匹配的目标雄性。

　　哪怕此时的兰陵，在能量气息上也不能够完全吸引她了，可以让她动心，却不能够让她动情。

　　因为，妲姬已经突破魔王级强者了。

　　……

　　兰陵低头看了一眼的能量心脏处，黑洞漩涡几乎占据了能量心脏的百分之九十五。

　　“走吧……”兰陵牵着魔女王的手，朝着厄运魔京的废墟边缘走去。

　　去的是鬼王之墓的方向，在那里鬼王曾经伪造了一个冥界裂隙。

　　什么是冥界裂隙，就是厄运魔京废墟位面和冥界位面的过渡区。但是人不死，是永远无法进入冥界的，哪怕在强大也不行。

　　鬼王之所以在这里制造鬼王之墓，肯定是因为这里距离冥界最近。

　　到地方了！

　　兰陵深深吸一口气，道：“妲姬，我要咬你了，要吸血吞噬了，你愿意吗？”

　　“当然……”魔女王妲姬道，她的声音，她的目光都蠢蠢欲动。

　　按照计划，兰陵吞噬魔王级能量，使得黑洞能量瞬间扩大，吞噬他的全身，血脉能量，生机，乃至灵魂。

　　也就是说，他彻底死去。

　　这是真正的置于死地后生，一旦失败，一切都灰飞烟灭，兰陵就这么地死去。

　　但是为了寻找厄运魔帝的传承，兰陵只能这样疯狂地作死。神龙圣殿说已经没有魔帝传承了，连厄运大帝的传承都找不到了，兰陵别无选择。

　　不疯魔，不成活！

　　“来吧，来吧……”魔女王颤声道。

　　她伸出了脖子，晶莹剔透，吹弹可破的玉颈。

　　兰陵张开嘴，露出獠牙，对准她的脖子咬了下去。

　　“啊……”魔女王妲姬一声呼喊，不是惨呼，反而更像是一种吟唱高呼，勾魂摄魄。

　　然后，兰陵疯狂地吸血吞噬。

　　瞬间，无数的魔王级能量狂涌而入。

　　而魔女王没有变成干尸，娇躯反而释放出诡异的光芒，全身妖艳的鳞片不断闪现。

　　兰陵继续疯狂吞噬，吞噬……

　　他能量心脏的黑洞漩涡越来越大，越来越大。

　　吞噬能量心脏百分之九十五，九十八，百分一百。

　　然后……

　　这个黑洞漩涡竟然快速地缩小，缩小，缩小到了极致，变成了深邃之极的一个点。

　　然后猛地爆开……

　　轰！

　　兰陵的身体，灵魂，血脉能量，一切的一切，彻底灰飞烟灭！


第946章 进入冥界！惊天发现！

　　兰陵真正的灰飞烟灭了！

　　所有的一切都消失了，他的身体，他的黄金血脉，他的修为等等，全部都消失了。

　　用最传统的意义来说，他死了，变成了一个彻底的鬼魂。

　　亡灵武士也是鬼魂，但是被炼化出了光影。而兰陵这个鬼魂，什么都没有，就只有一团混沌，黑暗的混沌。

　　哪怕已经突破王级的魔女王妲姬，也仅仅只能看到一团混沌。

　　根本不像是亡灵武士，还有人体的光影形状。

　　而在兰陵灰飞烟灭的一瞬间，炎魔帝国之内所有的死亡武士，全部定身，一动不动。包括勾骊，甚至包括了帝瞑，包括被兰陵吸血吞噬的十二个神龙圣殿亚王级傀儡祭师。

　　原本炎魔帝国有二十个亚王，随着兰陵的灰飞烟灭，直接废掉了十三个，变成雕塑一般一动不动，仅仅剩下只有三个，还有两万多名死亡武士。

　　炎魔帝国的顶级武道军团，一下子瘫痪掉了一半。

　　幸好有魔女国，翼族，甚至天刹王的加入，否则炎魔帝国直接就停摆了，哪里还谈得上筹划抵抗魔族帝国？

　　而在这个过程中，帝涅，阿史离人一直在和勾骊说话，说话。

　　就只见到忽然之间，勾骊一句话说到一般，就定身在那里一动不动，仿佛一个绝美的雕像一般。

　　帝涅和阿史离人知道，时间到了！

　　兰陵已经灰飞烟灭了，置于死地已经完成了，能不能后生？谁也不知道！

　　一颗泪珠滚落下来，帝涅深深吸一口气道：“大不了一起死，如果夫君回不来了。我就把一家人聚拢在一起，然后用地狱凝魔阵轰杀，陪着夫君一起去，那样大家也都不会有一点痛苦。”

　　阿史离人道：“算我一个。”

　　……

　　灰飞烟灭之后，更加奇怪的是兰陵自己。

　　死了之后成为鬼魂，所有的力量都已经消散，不像是亡灵武士还有强大的武力。

　　在任何一个传说中，鬼魂都是强大而又可怕的。然而，成为鬼魂之后兰陵发现自己无比之弱小，什么都做不到。

　　不能战斗，不能说话，甚至连移动都做不到。没有了身体，就只有一团意识，完全随风飘扬。

　　这种无力感比完全瘫痪的人还要强烈。

　　这还不是最奇怪的，更诡异的是他思想和精神的颠覆和改变。

　　在灰飞烟灭之前，兰陵充满了不甘，充满了仇恨，充满了愤怒。

　　他要灭掉神龙圣殿，他要救出家人，他要杀掉卮妍，他要保护炎魔帝国，他要保护全家人，他要复活娜血。

　　但是灰飞烟灭之后，这些强烈的意念仿佛也跟随着消散了。

　　他竟然只有无尽的解脱，就仿佛一个登山的人，费尽了所有的力气登上了山巅，就只想躺在那里完全不愿意动。

　　明明还有好多事情没有完成，但是一下子就失去了所有的目标。

　　死亡，是每一个人的终极目标。和这个目标比起来，任何雄心壮志都变得乏味。而兰陵提前实现这个目标，那么一切都变得没有意思。

　　什么保护炎魔帝国，什么灭掉神龙圣殿，竟然都变得遥远而又乏味了。

　　他就仿佛一个疲倦到极点的人，就只想着睡觉。

　　而睡觉就是彻底失去所有的意识，什么都不想，也就是魂飞魄散！

　　妖星忽然道：“主人，你的灵魂正飘向冥界，一旦您沉睡过去，就意味着灰飞魄散，我也就会离开你，永远的离开。”

　　一旦妖星离开兰陵的身体，就意味着一切都提前结束了。

　　兰陵的抗争结束了，炎魔帝国结束了，魔帝的事业结束了。

　　妖星又要去寻找另外一位宿主，又一次轮回要开始了！

　　此时，在兰陵的视野之中，厄运魔京废墟又变成了绿色的光影世界，远处一道黑暗的裂缝，那就是真正的冥界裂隙，通往地狱。

　　而兰陵的灵魂，完全不受控制地朝着冥界裂隙飞去，这是一个不可逆的过程。

　　如果兰陵在这个时候沉睡过去，就意味着灵魂被洗白，就意味着进入冥界开启轮回，而他本不是这个世界之人，也无法进行轮回，只能永远之沉沦。

　　所以，飘向冥界裂隙的过程，就是魂飞魄散的过程，灵魂绝对不能沉睡。但是这种沉睡却是不可抗拒的。

　　“主人，主人，一旦沉睡，我就要彻底离开您了。”妖星高呼道。

　　“嗯。”兰陵毫无回应。

　　妖星道：“您还有滔天的仇恨没有报，神龙圣殿还没有灭掉，您还有家人没有救出来。”

　　“嗯。”兰陵没有意义地回应着。

　　妖星道：“我的能量已经不足于穿越时空和位面去寻找一位合适的你宿主了，我会在这个位面寻找两个合适的宿主，蝰双双和伏灵兮。”

　　兰陵的意念波动猛地一颤，灵魂停止了消散。

　　任何人都不愿意失去已有的东西，更别说失去的东西会归自己最痛恨的仇人所有。

　　“主人，您的身边还有一个叛徒，您难道不想知道吗？”妖星道。

　　兰陵不断消散的精神和意识又再一次凝聚起来，现在他就如同一个无比渴睡之人，疲倦到了极点，什么都不想，就只想要睡觉。而鬼魂一旦睡着过去，那就是魂飞魄散了。

　　“是谁，你为什么不告诉我？”兰陵拼命想睡的念头仿佛被激醒了一些。

　　妖星道：“当您被种了黑洞漩涡之后，我就知道会有今天的到来，您一定会置于死地后生，会让黑洞漩涡吞噬您的生命。厄运魔帝的传承在冥界是娜血告诉您的，但是我制造在很久之前您就有了这个念头，起码是在知道厄运魔京被月球终极力量摧毁的那一瞬间起，您就觉得厄运大帝的传承在冥界。所以在您得知自己被种下了黑洞漩涡之后，您就等着自己灰飞烟灭了，我太了解您了。”

　　“说下去。”兰陵道。

　　妖星道：“然而，您不了解死亡，他是一个绝对难以抗争的消亡过程，不仅仅是生命，还有灵魂与意志。尤其是意志，当死亡来袭的时候，一切雄心壮志，一切仇恨，一切不甘和愤怒都会烟消云散。然后灵魂陷入沉睡，永远地消亡，就只是剩下一团混沌的精神体。”

　　兰陵道：“神龙和远古神魔共归于尽之后，不但生命消亡，甚至连意志和精神也随之消亡，就留下一团没有意识的精神混沌体，那就是你妖星。”

　　“是……”妖星道：“因为不管是神魔，还是神龙，都和您一样。生前拼命地征战，然而早已经疲倦不堪。一旦死亡的到来，你们都会觉得这是一种解脱，意志会消散，只想着沉睡。绝大部分人都是这样，只有一些死时内心仇恨偏利戾到极点的人，死了之后依旧不甘心灵魂沉睡，所以他们变成了厉鬼。而死了之后您的灵魂想要沉睡，这是很难很难抵挡的，不管是雄图大志，还是刻骨的仇恨都很激起您的注意停止沉睡，因为这些都是已知的，您已经想过无数遍了。这个时候，就需要一个未知的，有刺激性的事情，哪怕这个事情不大，也能够唤醒您的注意力。所以，我就一直保留着这事没有说。”

　　果然，这个未知的悬念让兰陵灵魂沉睡的意图消散了很多。

　　妖星道：“主人，蝰双双将黑洞漩涡种入您的体内，但却是在能量心脏的微观世界。因为她非常爱惜自己的生命，如果黑洞漩涡直接种入您的身体，就像是唐人那样的话，她自己也会感染上这种黑洞漩涡。而围观世界的黑洞漩涡能量要小很多，可以隔着位面用意念操纵制造。然而，微观世界始终是微观世界。就如同您的能量心脏，在微观世界是无比巨大的，完全是一个独立的宇宙存在。黑洞漩涡在微观世界内蔓延得再厉害，一下子也很难蔓延到宏观世界。尤其是我提前的苏醒，始终把这黑洞能量封锁在微观世界之内，所以也就不会吞噬您的生命。那么神龙圣殿就必须想一个办法，打破这种微观世界和宏观世界的界限。更需要我进入短暂的沉睡，近乎死亡的沉睡，这样就对微观世界的黑洞漩涡失去了控制。”

　　兰陵的注意力已经完全被凝聚起来了，他的灵魂完全不想沉睡。

　　妖星道：“还记得您进入神龙圣殿废弃的空间实验室吗？那个恶魔之喉的大漩涡，您进入之后整个世界都陷入了短暂的空白，因为那是一个时空漩涡，几乎跨越了生死，跨越了位面。在那个时空漩涡穿梭的过程，您的整个人彻底消散，变成了一堆的能量排列组合。也就是在那个时候，黑洞漩涡打破了微观和宏观的位面界限，蔓延到您的身体。而在那个时候，您的灵魂陷入了空白，而我也陷入空白，对黑洞漩涡失去了控制！”

　　兰陵道：“也就是说，神龙圣殿安排蝰双双给在我的体内植入黑洞漩涡之后。因为蝰双双的贪生怕死，所以植入了我能量心脏的微观世界。所以，还需要派来一个内奸去激活这个黑洞漩涡，蔓延到我的身体，最终吞噬杀死我。”

　　“对！”妖星道。

　　兰陵道：“这个叛徒来到我的身边，就是吸引我去神龙圣殿的废弃实验室。为此，神龙圣殿不惜铺垫了好几年，先打压她从圣女变成了巡察者。然后用苦肉计，让灰古和姬梦白杀死她，这样才能取信于我。”

　　这个内奸，就是姬秀宁！

　　“对！”妖星道。

　　兰陵道：“哇，好了不起啊。整个过程，简直没有丝毫破绽。甚至这一切，都是我主动提出来，姬秀宁才告诉我的。神龙圣殿的女人果然冰冷无情啊，为了谋害我，不惜用自己的亲生儿子作为工具，甚至还为我生下了一对双胞胎。而且成功地激活我体内的黑洞漩涡之后，还没有离去，反而要住到山洞的深处，想必也别有所图吧。”

　　“地狱骑士。”妖星道：“她完成任务之后仍旧没有走，目标就是地狱骑士。”

　　兰陵道：“她很喜欢在山洞里面的地下湖游泳，想必也是别有所图吧。”

　　妖星道：“收集湖水的能量气息，因为她知道这个地下湖直接通向东边的大海，地狱骑士可以潜入的某些大鱼的身体之内进入炎魔帝国的内部。”

　　“无情无义到这个地步，甚至不惜用三个亲生儿女来作为工具，姬秀宁了不起啊，了不起啊。”兰陵笑道：“神龙圣殿为了取信于我，竟然将姬秀宁直接杀之。这种级别的苦肉计，了不起啊！”

　　此时，兰陵已经毫无睡意了。

　　在他和妖星的交流过程中，他的灵魂一直不由自主，朝着冥界裂隙飘过去。

　　“嗖！”猛地进入冥界裂隙之中。

　　妖星长长舒一口气，最危险的时候过去了。

　　……

　　与此同时，姬秀宁抱着一对双胞胎儿女，正在和狄娜，尹姬交谈。

　　她面色平淡，目光疼爱，仿佛一个完美的慈母。

　　……


第947章 天命之主！厄运魔帝之灵！

　　姬秀宁用惨绝人寰的苦肉计潜伏到兰陵身边，就只有一个目的。

　　那就是让兰陵能量心脏内的黑洞漩涡从微观世界蔓延到宏观世界，进而能够吞噬他的生命和灵魂，能够将他彻底杀死。

　　所以，她处心积虑将兰陵引导去了神龙圣殿的废弃空间实验室。

　　在兰陵穿梭废弃空间实验室的空间大漩涡时，妖星短暂空白，失去了对黑洞漩涡的控制。而且在空间大漩涡内，微观世界和宏观世界的位面界限世界被打破，黑洞漩涡直接蔓延到宏观世界，蔓延到兰陵的身体。

　　所以，她唯一的任务，就是将兰陵骗去神龙圣殿废弃空间实验室。

　　完成了这个任务后，她依旧没有离去，而是继续潜伏下来。因为他要立下更大的功劳，那就是消灭地狱骑士。

　　有了这两个功劳在手，返回神龙圣殿，几年后的大换代中她可以直接晋升候补天空祭师，兼任候补天空裁判长。

　　甚至在四十岁之前，她就能够成为天空祭师，兼任天空裁判长。

　　在六十岁之前，甚至能够问鼎天空圣殿第一领袖，至少是第二领袖。

　　她潜伏在兰陵身边的计划，不超过三个人知道。灰古当然是不知道的，他追杀姬秀宁完全是真的。姬梦白也是不知道的，他追杀姬秀宁，也是真的。

　　等到她姬秀宁上位，这两个人都会成为炮灰！

　　而这一切的策划人，就是妖星阁主宁无涯。任何人都无法抵挡宁无涯问鼎天下第一人的意志，姬秀宁选择投入他的阵营，并且全力推动宁无涯成功登顶。

　　因为，宁无涯将她指定为自己的真正继承人，尽管他的嫡系是伏灵兮，但是伏灵兮永远无法登顶最高权力位置的。

　　“哇哇……”怀中的两个双胞胎宝宝又哇哇叫了。

　　“肯定是饿了……”尹姬幸福道，一边抚摸着自己隆起的肚子。

　　姬秀宁转过身去，掀开衣襟，露出绝美无双的玉峰，同时喂养两个宝宝。

　　她是最完美的母亲，坚决不为孩子找乳母。

　　她望向两个孩子的神情无比的慈爱，她的面孔无比的圣洁，但是她眼眸深处却是古井无波，对两个亲生孩子没有任何情感波动。

　　这个世界的最高统治者，是最接近于神的位置。想要成为近乎于神，就要摈弃一切廉价的情感，不管是男女之情，还是母子之情。

　　这一点，连伏灵兮都可以轻而易举做到，更别说是天之娇女姬秀宁。

　　……

　　兰陵进入了冥界位面，也就是传说中的地狱！

　　和想象中不一样，也和地球上所有影视作品不一样，也和所有小说中描述的冥界不一样。

　　这里没有所谓的十八层地狱，这里也没有丰都城，这里也没有可怕的厉鬼，这里没有狰狞的怪兽，这里没有油锅，甚至连阴森恐怖都完全算不上。

　　在地面上的世界，兰陵见过很多类似于地狱的惨状。

　　不管是东部沿海的地狱裂隙，还是云厄王城的战场，又或者是娜血在天魔城的总部堡垒，都非常像是地狱。

　　甚至，永生诅咒世界都比冥界更像是地狱。

　　骷髅，亡灵，厉鬼，那仅仅只是现实位面的东西。而到了冥界……这也统统不存在了。

　　冥界里面有什么？

　　这里面什么都没有，又拥有一切。

　　兰陵进入冥界之后，就仿佛置身于一个无边无际的黑色海洋，又仿佛是黑暗宇宙。

　　周围的一切，全部是涌动的能量，或者说是数据。

　　整个冥界，除了能量，一无所有。

　　无数的能量，无数失去意识的灵魂，全部缠绕在一起，涌动着，翻滚着，就如同天上的黑云，完全没有意识地涌动着。

　　这就是冥界！

　　能量和数据构成的位面！

　　有一句话非常有名，那就是尘归尘，土归土！

　　这句话是指一切的功业都会成为过影云烟，一切的生命都会化作尘土。这句话是对的，只不过实际情形更加的彻底，人死之后不是化为尘土，而是一团能量和数据在冥界涌动。

　　在地面上，每一个人，不管是魔族的，还是人类，都是一个完整的个体。

　　而在冥界，一切都是混沌的，已经没有独立的了，无数失去意识的灵魂和能量，全部糅合在一起。

　　就如同世间的水，你或许是五百块钱一瓶的天山雪水，你或许是五千块一瓶的北极冰水，你或许是泥沙俱下的黄河之水，你或许是充满腐烂的恒河之水。但是最终都归入大海，融为一体。

　　所谓的众生平等，指的就是冥界。

　　兰陵进入冥界的时候，是拥有自我意识的。

　　但是，它依旧什么都不能做，只能随着能量的涌动而随波逐流。

　　在进入冥界之前兰陵曾经幻想过很多次，他寻找厄运大帝之传承或许会很困难，但是一定会做到。

　　或许会穿梭很多位面，或许会进入可怕的深渊，或许会穿过惊人的地狱，总之千辛万苦，历尽艰难，他终究会找到厄运魔帝之传承。

　　而结果……

　　没有任何危险，没有任何恐怖，没有深渊，没有地狱，就只有无边无际的能量和数据。

　　他曾经想要长途跋涉，曾经想要经过刀山火海去寻找，而实际上他随波逐流，完全没有任何办法动弹。

　　不管是什么水，进入到大海里面就会彻底融入大海，休想自己到哪里去，就只能随波逐流。

　　“妖星，妖星……”兰陵在意识中呼喊，然而没有任何回应。

　　为何会这样？

　　在进入冥界裂隙的时候，兰陵没有沉睡，所以也没有魂飞魄散，没有失去意识，妖星应该不会离开的。

　　为何现在兰陵呼喊它却没有任何回应？是它走了，还是也彻底消融了？又或者冥界根本就是一个无法交流的位面？

　　就这样，兰陵不断地在冥界位面随波逐流。在无数能量和信息的海洋中，随波逐流。

　　……

　　在兰陵灰飞烟灭之后，魔女王妲姬娇躯一颤，进入了短暂的凝固，因为她也被兰陵吸血吞噬了。

　　但是仅仅几秒钟之后，她就复苏过来了。因为她体内的最大能量，不是来源于兰陵，而是来源于魔龙王血脉。

　　她的内心，一阵阵震颤，仿佛巨石投入了湖泊一样。望着兰陵消失的方向，久久不语。

　　兰陵的自我毁灭算是什么？

　　奋斗，努力，又或者自杀。

　　表述不一样，但或者结果是一样的。生和死，是一个非常非常严肃的界限，并不会因为兰陵是妖星之主而改变。

　　当然，在这个世界兰陵复活过很多人，娜血也复活过幽冥，还有无数的死人变成了死亡武士，变成了亡灵武士。

　　看上去，生死就不那么严肃了！仿佛复活，也并不是一件很难的事情。

　　然而，生死就是严肃的！

　　所谓的复活，不管是兰陵的复活，还是死亡武士的复活，又或者行尸走肉一般的亡灵武士，又或者是失去血肉的骷髅军团，他们都没有真正的死去。

　　或许，他们的身体曾经死了。但是他们的灵魂没有去冥界。

　　真正的死亡，就是灵魂去了冥界，不管是有意识的灵魂，还是没有意识的灵魂。

　　生和死，是非常之严肃的！

　　……

　　魔龙王血脉的封印囚牢之内！

　　蝰双双（兰丝丝）和杜书，已经被囚禁了很久了，足足四十九天了。

　　她们想尽了一切办法，她们拼命地攻击，拼命地坍塌这里面的空间。

　　然而，毫无所获！

　　真正的位面法则也是严肃的，她们始终无法脱离封印囚牢，而且永远无法出去。

　　在兰陵灰飞烟灭的一瞬间，蝰双双的身体也陷入了短暂的凝固，然后也复苏了过来。因为他体内的除了恶魔血脉之外，还有神龙血脉。

　　兰陵将她吸血吞噬之后，注入了黄金魔血脉。

　　当兰陵灰飞烟灭的时候，蝰双双体内的黄金魔血脉陷入了停滞，能量光芒直接熄灭。

　　也就是说，蝰双双失去了体内一切魔血脉的能量，就只剩下了神龙血脉。

　　她的身体出现了短暂的坍塌，当然只是很小的坍塌，就仿佛是缩小了一圈而已。

　　“兰陵死了……”蝰双双沙哑道。

　　杜夷稍稍惊愕地望来了一眼，然后并没有什么反应。

　　“他终于死了，他本来不应该在这个时候死的，但是他不甘心，想要最后拼一拼，所以直接就死了。”蝰双双道：“我们魔龙一族最大的敌人终于死了，我魔龙一族复兴的最大障碍，终于死了！”

　　“哈哈哈哈哈……”蝰双双无比的兴奋，高兴。

　　有些女人或许会五味杂成，毕竟一夜夫妻百日恩。

　　但是，蝰双双的内心只有无尽的快意，她才不是那种在情感上纠缠不清的女人。

　　兰陵的死对于她来说，完全是莫大之节日。

　　“兰陵是被我杀死的，妖星之主，灭世魔帝是被我杀死的。”蝰双双激动颤抖道：“为了这一天，我已经等待了很多年了！”

　　蝰双双归了下来，磕头道：“魔龙一族的列祖列宗在上，尽管我被囚禁在这里，或许一生一世都无法离开。但是我杀死了妖星之主兰陵，这充分证明了妖星之主并非我魔龙一族克星，并非是除了神龙圣殿之外就不可战胜的。我魔龙一族同样可以除掉妖星之主，这完全打破了宿命论，也打破了魔帝优秀论，这充分证明了我魔龙一族完全有统治世界的资质和能力。”

　　蝰双双兴奋了很久很久，几乎不能自已。

　　“神龙圣殿知道吗？”杜夷道。

　　蝰双双道：“炎魔帝国隐瞒得好的话，神龙圣殿应该暂时不知道。至少神龙圣殿内部，没有被兰陵吸血吞噬过。”

　　杜夷道：“不过就算兰陵死了，也改变不了任何局面了。帝魔陀箭在弦上，不得不发了。对于南部蛮荒，他志在必得。”

　　蝰双双兴奋道：“在人类国度有一句话，叫作秦失其鹿，天下共逐之！当然，我们并不知道这里的秦指的是什么，但是非常符合眼前的这个事实。这个世界上最有资格，最有大义名分，最有血统，最有能力统治世界的人是谁？就是妖星之主兰陵！”

　　蝰双双呼出了一口气。

　　“远古神魔，远古神龙是整个世界的两个创世神，它们共归于尽后，留下的精神混沌就是妖星。谁成为妖星之主，谁就可以成为世界之共主。”蝰双双颤抖道：“不管是魔帝，还是龙帝，都是这个世界至高无上的主人。但是骄傲的兰陵不屑一顾，拒绝成为龙帝，自己把自己玩死了。这个世界的天命之主死了，这个世界的真命天子死了。那么一群人就会涌出来，争夺这个世界之主的位置！”

　　“释天，宁无涯，古斑，甚至厄运，还有帝魔陀等等等等……”蝰双双道：“你觉得这些人，谁最有资格？”

　　杜夷道：“神龙圣殿的第一领袖释天。”

　　“不！”蝰双双沙哑道：“谁都没有资格，谁又都有资格。这个世界的天命之主是兰陵，只有他有资格统治整个世界。但是他把自己玩死了，那么在他之下的所有人，所有拥有逐鹿野心的人，都是平等的。释天靠什么成为神龙圣殿的第一领袖？智慧，力量等等，但不是血统，不是身份和名位。这个世界只有一个上天注定的皇帝，那就是兰陵，现在他死了，谁都可以成为这个世界的皇帝，包括我在内！”

　　“这个世界所有的力量，所有的权力都来源于神龙和远古神魔。”蝰双双颤抖道：“兰陵死了之后，距离远古神魔，远古神龙血脉最近的人是谁？是我们魔龙一族，兰陵是天之骄子，是神选之人。是无可争议的世界主宰继承人，但是他死了，按照血统的话，最有资格统治世界的是我们！”

　　“时无英雄，竖子成名！”蝰双双呼出一口黑暗的气息，缓缓道：“只要能够统治世界，我愿意成为这个卑劣的竖子。”

　　……

　　厄运魔帝的能量传承在不在冥界？

　　当然在！

　　他的能量，他的灵魂，在冥界中漂流，已经无数年了。

　　此时，它依旧在漂流着，寻找着。


第948章 毁天灭地！两个妖星之主！

　　……

　　尽管蛇灵族女王杜夷消失了，这丝毫不能阻碍魔陀帝国战争的集结号。

　　随着帝魔陀的一声令下，魔陀帝国的十三支吸血王族集结，并且开拔向东方沿海挺进。

　　其实在二十几年前，帝魔陀就完成了对北部蛮荒的事实统一。只不过为了让神龙圣殿放松对魔陀帝国的警惕，所以放缓了脚步，留着四分之一的北部蛮荒并不去消灭。所以娜血也就成为后十几年魔陀帝国在外征战的最高统帅，这也算是帝魔陀对神龙圣殿的一个表态。

　　而这十几二十年时间，帝魔陀时时刻刻都在为侵入南部蛮荒而准备。只不过因为神龙圣殿的旨令使得他无法大军南侵，迫不得已让娜血率领一支吸血王族力量南下。

　　现在娜血覆灭了，帝魔陀终于得偿所愿了。

　　神龙圣殿的人实在是太贪婪了，想要灭掉炎魔帝国，想要将兰陵一无所有，却又不愿意大规模开启天墓，更不愿意损失自己的势力。所以借魔陀帝国这支利刃宰杀炎魔帝，却也不想想这完全是养虎为患。

　　所以在神龙圣殿高层的心中，帝魔陀终究是神龙圣殿的试验品而已，对他有着莫名的掌握感。

　　在这二十几年内，帝魔陀集合了巨大帝国的力量，制造了上万艘巨舰，上万艘空中飞艇，可以运送天文数字的军队绕过陨落之地进入南部蛮荒。

　　这十几年内，帝魔陀在东海沿海建造了超过五百里的巨型码头。

　　码头的后面，全部是巨大的兵营，无数的城堡，这里密密麻麻全部都是魔陀帝国的大军。

　　十三支吸血王族大军，全部在此！（娜血继承的是帝剎亲王的势力，但是他覆灭之后，帝魔陀立刻赐予另外一个近系王族，全面继承了帝剎亲王那一支的王族称号。总之魔陀帝国要始终保证十三王族，十三亲王的编制）

　　娜血军团在魔陀帝国的时候，杀掉了帝剎亲王以及所有的儿子，完全继承帝剎亲王的力量，成为了魔陀帝国的十三亲王之一。之后又不断侵占其他吸血亲王的势力，甚至侵占魔陀太子的嫡系武装。

　　所以她最巅峰的时候，相当于拥有两支吸血王族的势力。当时她南下的时候，统领了五百万大军。

　　那么，魔陀帝国这次南下，率领的军队有多少？

　　仅仅两千万而已！

　　没错，仅仅只是两千万，只有娜血军团的四倍人数。

　　但是……实力确实娜血军团的十几倍不止！

　　魔陀帝国是帝王集权，加上一定的分封制度。十三支吸血王族共同拥有帝国四成的武力，太子拥有帝国一成的武力，帝魔陀拥有帝国一半的武力。这还仅仅只是帝国规章上的数据，而实际上帝魔陀还掌握了许多秘密力量，自从他打通了许多神秘位面之后，甚至驯服了这些位面的虚空军团。

　　所以，单纯帝魔陀手中掌握的力量就超过了娜血军团的十几倍。

　　这次南征炎魔帝国，就完全属于狮子搏兔，魔陀帝国集结了大部分的力量。尽管军队数量只有娜血军团的四倍，但实力却是超过了十几倍。

　　娜血军团只有两个亚王，帝魔陀军团的亚王数量，超过了惊人的四十九名。

　　娜血军团最巅峰的时候，只有百名魔圣，而帝魔陀军团的魔圣数量是个秘密，因为许多虚空军团是未知的。但就魔陀帝国注册的魔圣级强者，就超过两千名之多。

　　至于魔尊级，魔宗级完全是天文数字了。

　　被视为魔陀帝国王牌的亡灵武士团，更是达到了惊人了六百万之巨。

　　总之，魔陀帝国南侵的军团，是炎魔帝国根本无法抵挡的。哪怕有地狱凝魔阵，哪怕有能量阵，也不可能抵挡。

　　哪怕只有帝魔陀一个人，就可以轻而易举摧毁炎魔帝国所有的地狱凝魔阵和能量阵。

　　“大军上船！”

　　“大军上飞艇！”

　　魔陀太子一声令下。

　　顿时，无数的魔陀帝国军团如同蚂蚁一般，登上巨型战舰，登上巨型飞艇。

　　超过五百里的码头，被各式各样的能量巨兽各式各样的吸血魔族如同潮水一般占据，涌向海面上的巨舰和飞艇。

　　魔陀帝国的巨舰和飞艇，都是非常之先进的。

　　娜血军团的空中大殿开始依靠巨型飞禽运载的，而帝魔陀的巨型飞艇，则完全是利用全新的晶石动力学自己飞上天空的。

　　而海面上的每一艘巨舰，都全部采用晶石动力。

　　而且不管是巨舰上，还是巨型飞艇上，都拥有超过十几门晶石炮。

　　炎魔帝国拥有强大的地狱凝魔阵，魔陀帝国早就有了，而且先进了不止一代。

　　炎魔帝国拥有两种晶石能量阵，魔陀帝国早就将大型的晶石能量阵小型化，变成了晶石炮。

　　总之，除了空间术之外，炎魔帝国有的秘密武器，魔陀帝国全部都有，而且先进了两三代以上。

　　所以，不管是海战，还是空战，又或者是陆地战争，魔陀帝国都拥有几十倍碾压的战斗力。

　　两千万大军的登舰，整整花了十五天时间。

　　海边码头的军营，顿时完全空了。海面上万艘巨舰铺开，占据的海域超过了五万平方公里。

　　空中万艘巨艇铺开，也超过了五万平方公里。

　　这才是真正的遮天蔽日，这才是真正的铺天盖地。

　　“前进，南下！”魔陀太子一声令下。

　　顿时，惊天的魔陀帝国军团，浩浩荡荡南下，拥有毁天灭地之气势。

　　这一幕，真的充满了魔幻工业之美。

　　……

　　魔龙王血脉封印之处！

　　“我们不能坐以待毙。”蝰双双道：“我要进入回忆，回忆当时刚刚进入封印囚牢的所有东西，包括能量气息。”

　　已经丑陋焦黑的蝰双双盘坐闭目，开始回忆。

　　“当时我们进来的时候，兰陵已经取走了魔龙王血脉。那是一团金黄色的能量体，如同宇宙中的银河，无比的玄妙。尽管非常非常短暂，但是我能够感受到，那是一股非常非常纯粹的魔族王者力量。”蝰双双振奋道：“而魔龙王血脉不仅有恶魔黄金血脉，还有神龙黄金血脉。但是厄运大帝用他无上的神通将魔龙王血脉彻底分离了，恶魔归恶魔，神龙归神龙。兰陵只是夺走了魔族王者血脉，那么肯定还剩下了神龙王者血脉。”

　　蝰双双顿时兴奋起来，嘶吼道：“对，这个封印囚牢里面肯定还有一个王级血脉，神龙王级血脉。只不过被厄运大帝藏了起来，我们一定要找到，一定要找到。”

　　接下来，蝰双双和杜夷疯狂地在封印囚牢内寻找魔龙王的另外一半血脉，神龙黄金血脉。

　　尽管这仅仅只是可能存在。

　　……

　　冥界位面。

　　兰陵依旧有意识，但是却完全控制不了自己的灵魂和能量，如同汪洋大海里的一团水一般，完全随波逐流。

　　完全无法和妖星建立联系。

　　整个冥界，完全没有任何空间概念，也没有时间概念。

　　兰陵知道了，这样下去他永远永远也找不到厄运魔帝的传承。当然，或许几亿年之后，他和厄运大帝的能量能够非常偶然地碰到一起。

　　但是，就算他和厄运大帝的灵魂能量相遇也完全无济于事。

　　因为，在冥界之内每一个灵魂能量尽管都拥挤在一起，绝大部分是没有意识的，仅仅只有很少很少的一部分拥有意识。而且每一个灵魂都是一个孤岛，永远也无法互相交流。

　　或许在冥界之海，兰陵早就和厄运魔帝遇上了，但是永远都不会知道，也无法识别！就如同你在大海上无法识别出这滴水是来自恒河，还是来自黄河。

　　不能再这样漫无目的地漂流了，需要用智慧去解决问题了。

　　兰陵和厄运魔帝有什么联系，共同点是什么？

　　很简单，两个人都是妖星之主！妖星是二人唯一的联系点。

　　但是，现在兰陵已经无法联系到妖星了。

　　难道在进入冥界之前，妖星就离开兰陵的身体了，去寻找下一个宿主了？去寻找蝰双双，或者伏灵兮了？

　　不，不，绝对不可能！

　　在进入冥界之前，妖星千方百计不让兰陵的灵魂睡着，不让他魂飞魄散，就表示它坚决不放弃兰陵。

　　兰陵进入冥界都成功地保留了意识，妖星又怎么会在这个时候离他而去？

　　妖星经历了很多个宿主，但是毫无疑问兰陵是非常特殊的一个，也是非常接近成功的一个，它有如何甘心放弃？

　　所以妖星肯定还在体内。

　　那么兰陵为什么不能和妖星交流了？

　　对，因为位面的缘故！

　　在现实位面，兰陵是一个大活人，是一个灵魂体，妖星也是一个能量生命，所以可以畅通地交流。

　　而到了冥界，兰陵变成了一团数据，一团能量，和无数的数据，能量拥挤在一起，如同冥界之海。

　　那么妖星，或许也变成了另外一种状态了。

　　所以，他必须换一种方式和妖星交流。

　　于是，兰陵的意识不断进入冥想世界！

　　整个冥界，都是一团数据之海，能量之海，是完全无法交流的。

　　那么，兰陵就在冥想世界内构造另外一个世界，完整的现实世界，生命体可以互相交流的位面。

　　进入第一层冥想，不够。

　　进入第二层冥想，还是不够。

　　第三层，第四层，第五层……

　　进入的冥想越深，兰陵越是忘我。

　　他甚至忘记了自己身处冥界的事实，甚至忘记了自己是谁，自己来做什么的。

　　“轰……”

　　兰陵进入了最深层次的冥想世界！

　　这个世界依旧是一片海洋，真正的汪洋大海，海水是没有荡漾的，如同镜子一般平整。

　　海水不是蓝色的，而是美妙的绿色，如同碧玉一般的绿色。

　　天上有一轮太阳，却完全定格在那里一动不动。太阳的另外一边，还有月亮，也悬挂在天上一动不动。

　　这仿佛是一个永恒静止的世界。

　　妖星？妖星呢？

　　忽然，从远处一艘小舟漂了过来！

　　小舟上有一个人，正在划船。

　　离得很远，兰陵看不见他的身影。

　　到了近处一看，是一个没有脸的人，无面者！

　　无面人！

　　地狱骑士曾经见过它，甚至蝰双双也见过它。

　　每一次，都是它拿着恶魔之泪，唤醒地狱骑士的传承。

　　“陛下，我就是妖星。这无面者的形象，是我在世界的倒影。”无面者道：“您上船，我这就带着您去找厄运大帝，去完成两个妖星之主的传承！”

　　……


第949章 龙系王血！相会厄运魔帝！

　　兰陵登上小船，无面人开始划船，小舟朝着一个方向飘去。

　　“需要多久能够找到厄运大帝陛下？”兰陵问道。

　　无面人道：“不知道，我的陛下。需要看运气，也需要看偶然。您的小舟在漂流，他的小舟也在漂流，什么时候遇上完全要看上天的安排。因为这片海面是无边无尽的，没有坐标，没有方向。”

　　兰陵道：“你说你是妖星？”

　　“我是妖星在世界上的倒影。”无面人道。

　　兰陵道：“蝰双双说她曾经见过你，你让她效忠魔帝陛下，有这么一回事吗？”

　　无面人道：“陛下，我只是一个倒影。妖星只有一个，但是倒影却有几个。蝰双双可能是见过其中的一个倒影，或许是在某个位面，或许是在梦境之中。”

　　兰陵愕然，这是什么意思？

　　妖星道：“陛下，这个世界拥有非常严肃的位面法则。所以能够掌握位面知识和力量，都是非常强大之存在。比如说魔帝陛下，比如说诡异的魔龙一族。但是几乎所有的生命都无法横跨位面，虚空生物除外，因为它们本身就是混沌组成的。许多人极度之强大，比如厄天大帝陛下建造了天地妖塔魔狱秘境，本质上就是打通各个位面，把修炼者置身于不同的位面，又或者把其他位面的生物拉入这个位面。”

　　这段话兰陵表示理解。

　　无面者道：“但是有一种能量生命，它横跨所有的位面，那就是妖星。因为它是远古神龙和远古恶魔同归于尽后的混沌意志。在这个世界上的所有位面内，它几乎称得上是创世神的遗志。所以它代表着这个世界的最高权力，最高力量。它可以前往任何一个位面，但是它在不同位面都是不同的形态。当然，几乎在所有人眼中它都是无面者的形象。”

　　兰陵道：“也就是说，你并不是妖星本人。”

　　“是的。”无面者道：“我是妖星的一个倒影，生存在您脑子的最深处。”

　　兰陵道：“那妖星呢？”

　　无面者道：“我不知道，我仅仅只是它的倒影而已。”

　　兰陵点了点头。

　　然后，无面者划着小船，在这无尽的冥界之海上游荡。

　　兰陵知道了，冥界还是一片数据和能量的海洋，依旧是混沌的，无边无际没有方向，没有空间，没有时间的。

　　只不过在兰陵的冥想世界，把它拟物化了。就仿佛电脑游戏，本质只是一堆代码和数据而已，然后用电脑转换成为多彩立体的画面世界。

　　而且，兰陵的意识也不是漫无目的目的地漂流。而且万一遇到了厄运大帝的灵魂，也不至于全然不认识。

　　“厄运大帝的灵魂深处，是不是也有一个妖星的倒影？”兰陵问道：“毕竟，他也曾经是妖星之主，就算他死了，妖星离开了，但是在他的灵魂之中也会留下一个倒影的。”

　　无面者道：“是的，如果我没有猜错的话。厄运大帝的灵魂也在一艘小舟上，上面也有一个无面者在划船。而且，他的那一艘小舟已经漂流了一万多年了。”

　　如此一来，真的就是充满了诗情画意了。

　　两艘小舟在冥界的无尽之海漂流，不知道什么时候才能相遇。

　　“完全没有方向感吗？”兰陵道。

　　无面者道：“也不是，两个妖星的倒影肯定有一种非常莫名的感应，所以总的来说是在不断靠近的。只不过这种感觉是非常模糊的，毕竟这里是冥界的无尽之海，是没有空间概念，也没有时间概念的。”

　　兰陵忽然道：“妖星并没有跟着我来冥界对吗？它离开我了，在我进入冥界的瞬间它就离开了我的灵魂，是吗？所以我的灵魂深处，只有你这个妖星的倒影。就仿佛厄天大帝在炎魔城留下了一个倒影，后来成为了镜子魔王。我曾经以为那是远古神魔的倒影，后来发现不是，因为远古神魔是创世神，无所谓影子的。”

　　无面者沉默片刻道：“是的，妖星在您进入冥界的时候离开了您的灵魂。”

　　兰陵沉默不语！

　　“我无法安慰您任何言语，毕竟我只是一个倒影。”无面者道：“但是您和妖星之间的默契，应该只有您自己知道。”

　　兰陵道：“如果……妖星彻底离开了我，那我面临的会是什么结局？”

　　无面者道：“永久永久在冥界之海漂流，永远没有尽头。或许要到这个世界毁灭，这个宇宙毁灭，才会彻底结束。或许几万年，或许几亿年。”

　　这大概是最残忍的局面了。

　　因为兰陵不是这个世界的人，所以永远没有轮回重生的机会。

　　而且，他的灵魂没有沉睡，没有失去意识。这样永恒的孤寂，是世界上痛苦的极致，而且连自杀都无法做到。

　　……

　　魔龙王的封印囚牢！

　　蝰双双和杜夷疯狂地摧毁封印囚牢内的空间，拼命地塌陷。

　　在她们的摧毁下，几万立方米的空间不断扭曲，不断塌陷。可以容身之处越来越小，越来越小。

　　就这样持续了很久很久。

　　但是，所谓魔龙王的神龙王者血脉还是没有出现。

　　蛇灵族女王杜夷几乎要绝望了，有一天她忽然道：“双双，周围可以容身的空间越来越小了。如果我们再继续摧毁下去的话，我们就会被彻底碾碎，灰飞烟灭了。”

　　蝰双双疯魔道：“就算灰飞烟灭，就算粉身碎骨，也好过于被囚禁在这封印囚牢内永生永世。没有伟大目标的活着是苟且偷生，还不如惨烈地死去。”

　　接着，蝰双双继续疯狂地摧毁！

　　整个囚牢空间越来越小，越来越小。

　　最终，彻底没有容身之处了。

　　蝰双双和杜夷的身体开始被扭曲的空间吞噬了，不断地被碾碎。

　　她的双腿灰飞烟灭。

　　她的腰灰飞烟灭。

　　死亡就在眼前！

　　但是蝰双双丝毫没有后悔，丝毫没有畏惧。

　　宁可轰轰烈烈地死，也绝对不苟且永生！

　　为了魔龙一族的复兴，为了魔龙一族统一天下，她愿意付出任何代价！

　　蛇灵族女王的腰已经被吞噬了，胸前也快要被吞噬了。

　　她望着蝰双双，充满了情感道：“双双，我好累。这几千年我活得好累，死了也好，也算是解脱了。我……我先走一步了！”

　　然后下一秒，蛇灵族女王杜夷，天阶亚王巅峰强者，活生生被扭曲的空间碾碎，吞噬。

　　能量心脏灰飞烟灭，脑域灰飞烟灭。

　　最终，整个人彻底死去，连同血脉能量，连同灵魂彻底死去。

　　蝰双双的身体只剩下半截了，眼睁睁看着杜夷死去，她的目光变得更加疯魔，更加狂热。

　　“为了魔龙一族的伟大复兴，我宁可轰烈而死，也不苟且永生！”蝰双双一声大吼，施展出所有的能量，猛地轰击摧毁剩余的空间。

　　最后的容身之处也没有了，最后几尺的空间也被她摧毁了。开始扭曲，开始吞噬她的胸口，吞噬她的能量心脏。

　　终于，她的死亡也要来了。

　　“死吧，死吧，我不后悔，我永不后悔！”蝰双双心中狂吼。

　　而就在这个时候！

　　眼前的空间忽然开始碎裂，然后一道诡异的光芒爆射出来。

　　之所以说是诡异的光芒，是因为这光芒是金黄色的，但却又夹杂着可怕的黑暗。

　　眼前大约三寸的隔绝空间彻底裂开了。

　　一团涌动的能量出现在眼前。

　　这……就是魔龙王剩下的一半黄金血脉，神龙系王者血脉。

　　厄运大帝将魔龙王血脉彻底分离后，留下了魔族的黄金血脉，却将神龙系的王者血脉隐藏了起来，藏在了一个隔绝空间之内。

　　不仅如此，厄运大帝还把这神龙王者血脉彻底污染了，浸泡在黑洞能量之中。所以现在这神龙黄金血脉和黑洞能量依旧永远纠缠在一起了，不可分割了。

　　这种隐藏是绝对安全的。厄运大帝用一种非常神奇的方式，使得隔绝空间的内外有一种能量平衡。

　　但是，疯狂的蝰双双摧毁了整个封印囚牢的空间，把几万立方米的空间全部摧毁了。而隔绝空间内的黑洞能量一直远远不断地吞噬能量，所以内外空间的能量平衡被打破了。

　　这个隔绝空间碎裂塌陷了。

　　所以，这个被污染的魔龙王神龙系黄金血脉暴露了出来。

　　蝰双双狂喜之中充满了不安，因为这一半魔龙王的黄金血脉被污染了。

　　但是，她别无选择了。现在就算是深渊，她也会跳下去。

　　“轰……”她瞬间自爆，她的灵魂生命化作一道光芒，猛地钻入了被污染的魔龙王神龙系黄金血脉之中。

　　二者合二为一！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　封印囚牢内的空间，发生了可怕的毁灭性爆炸。

　　……

　　时间一天一天地过去了！

　　一天，十天，半个月，一个月，三个月，四个月……

　　两千万的魔陀帝国大军经过了四个月的长途跋涉，终于到达了南部蛮荒的海域，开启了登陆。

　　经过了几十年的经营，魔陀帝国的大军终于踏上了南部蛮荒的土地了！

　　而与此同时在冥界的无尽之海！

　　这里没有空间，没有时间，太阳和月亮永远固定在天边的某个方位一动不动。

　　兰陵在小舟上不断地漂流，漂流，漂流……

　　景色是永远不变的。

　　唯一移动的，就只有这一艘小舟。

　　然而，忽然某一个时刻！

　　在前面不远处，出现了同样的一艘小舟。

　　两个妖星之主，相遇了！

　　……


第950章 得到魔帝传承！撼世！

　　无边无尽的冥界之海上，两艘小舟距离越来越近，最终在距离还有三米的地方停了下来。

　　兰陵穿着一身黑袍。

　　对方，穿着一身白袍。

　　兰陵俊美无匹，对方其貌不扬。

　　他想起了魔狱管理者的话，厄运大帝当时真的一点都不起眼。

　　然后，两个人就隔着三米，静静无语！

　　两个是陌生人，永远都没有见面，但两人拥有极度亲密的关系，近似父子一般的关系。两个人都是妖星之主，传承之关系。

　　“厄运大帝陛下？”兰陵问道。

　　对方沉默不语，甚至目光也没有什么波动，面孔也没有波动，就仿佛雕塑一般。哦不，更像是凝固住了。

　　足足好一会儿，他的眼珠才轻轻地转动，接着面孔的表情才渐渐复苏。

　　长长呼出了一口气，道：“无数年了……”

　　是啊，无数年了，超过一万五千年了，厄运大帝就这么漂流着。

　　一万五千年，日复一日在这无尽之海漫无目的地漂流者，所以他整个人都凝固了。尽管没有失去意识，也没有灰飞烟灭，但是也僵化得如同行尸走肉。

　　不过，厄运大帝没有放弃，就这么一直漂流着，等待着继承者的到来。

　　“你……叫什么？”厄运大帝问道。

　　“兰陵！”兰陵道。

　　“这个名字……不怎么霸气。”厄运大帝道。

　　“是啊。”兰陵道：“不过，我还有一个名字叫炎魔大帝！”

　　“这个名字……”厄运大帝道：“想法很多啊，很危险。”

　　“是啊。”兰陵道。

　　然后，两个人就这么静静站着，再也没有什么话说了。

　　终于，还是无面者开口了，而且是厄运大帝那边的无面者。

　　“在一万多年前，月球上的星辰之力轰杀了厄运魔京，厄运陛下灰飞烟灭，带着强大的能量直接进入了冥界。”无面者道：“在进入冥界之前，妖星脱离了身体，只留下一个倒影在厄运大帝的灵魂深处，也就是我。”

　　兰陵点了点头。

　　无面者道：“妖星离开的时候留下了信息，让陛下不要放弃，终有一日会有一个妖星继承人来到冥界的，今天你们终于来了。”

　　兰陵点了点头。

　　无面者道：“所以，你放空自己的思想，松懈所有的意志。厄运陛下要进入你的灵魂，你们要合二为一。”

　　兰陵目光一颤道：“要夺舍我？”

　　无面者道：“是的！”

　　兰陵道：“那我的灵魂还存在吗？我的意志还存在吗？”

　　无面者道：“天无二日，世无二主，所以您的灵魂不会存在。”

　　瞬间……

　　兰陵身体彻底冰凉，尽管他现在只是一团意识能量。但还是从内心深处涌出一股颤栗，可怕的战略。

　　他本以为进入冥界是来继承厄运魔帝传承的，没有想到是来被吞噬的，被夺舍的。

　　这，难道不是世界上最黑暗的真相？

　　兰陵沙哑道：“也就是说，我仅仅只是厄运大帝返回世界的一个媒介。”

　　对面的无面者道：“对，您可以这样理解，炎魔大帝！”

　　兰陵嘶吼道；“凭什么？”

　　对面的无面者道：“凭着厄运大帝比您强大得多，贡献比您大得多，他的牺牲也远远超过您。他率领魔族更加能够获得最终的胜利，在灰飞烟灭之前，他率领的魔族大军已经攻陷了整个人类国度，也攻陷了除了天空圣殿之外所有的神龙圣殿势力。我们肯定您的贡献，但是相较于厄运大帝陛下，您差距很大。”

　　兰陵的内心真的受到前所未有的颠覆！

　　他千辛万苦走到现在，就是为了让厄运大帝夺舍的？就只是一个工具，让他重返世界？

　　瞬间，兰陵内心涌起了滔天的愤怒，滔天的仇恨。

　　现在他甚至有些明白了，为何上一个妖星之主会选择成为龙帝了，是不是有这方面的原因？

　　兰陵一字一句道：“也就是说，之前你们一直在利用我？”

　　对方的无面者道：“您别这么想，您是为了一个伟大的目标而奋斗，您的牺牲也是为了顾全大局？”

　　“放你妈的狗屁，我才不在乎什么大局？我才不在乎什么魔族的复兴大业。我在乎我只有我自己爽不爽？我在乎的只有我家人的平安，我在乎的只有怎么干死神龙圣殿。”兰陵大吼道：“讲一句真话，除了我在乎的那几个人，魔族人死光都不光我的事情。”

　　这话一出，厄运魔帝微微一愕，很显然兰陵的这段话让他非常意外。

　　对方的无面者道：“也正式这个原因，所以厄运大帝才更有资格成为天下共主。”

　　“不，我不会同意的。”兰陵斩钉截铁道。

　　对方的无面者道：“如果您不同意的话，您就保护不了您的家人了，也就无法向神龙圣殿复仇了。”

　　兰陵道：“如果我被夺舍了，就等于别人占据我的身体，艹我的女人，养我的孩子，执掌我的帝国。这样的话我宁愿神龙圣殿毁掉我帝国，我宁愿魔族彻底灭亡。”

　　对方无面者道：“我们保证会继承你的遗志，会为你复仇，会保护你的家人平安无事。”

　　兰陵摇头冷笑道：“做梦，我不会同意的！”

　　场面陷入了尴尬的寂静。

　　对方无面者忽然一字一句道：“炎魔大帝陛下，其实我们未必需要您的同意的。因为厄运大帝比您强大得多得多得多。而且妖星留下了一个倒影在您的灵魂深处，随时可以瘫痪您的意志。”

　　一片死寂。

　　对方无面者继续道：“我们和您商量是尊重您，我们可以一句话都不说，就直接夺舍的。”

　　……

　　魔龙王的封印囚牢！

　　蝰双双和魔龙王的另外一半黄金血脉合二为一。

　　顿时，一股无比强大的能量迸发而出。

　　“轰轰轰轰……”

　　这股王级能量，不仅仅拥有神龙系的黄金能量，还有一股可怕的黑洞能量。

　　这股力量可怕到了极点，吞噬一切，摧毁一切。

　　瞬间，封印囚牢内的扭曲空间彻底碎裂，坍塌。

　　整个空间，彻底化为虚无。

　　强大的能量依旧疯狂爆炸，疯狂席卷。

　　进而，整个封印囚牢的空间也彻底坍塌。

　　“轰……”

　　一声巨响，整个封印囚牢灰飞烟灭。

　　蝰双双化作一道黑暗金黄的光芒，猛地飞射而出。

　　她终于冲破了囚牢，来到了大海之中。

　　她所过的大海之处，全部变得黑暗如魔。

　　她的娇躯一寸寸地恢复了，身材比以前更加曼妙，面孔比以前更加绝美。

　　这种颠倒众生的绝世尤物的级别，已经和涅变之后的魔女王妲姬不相上下，站在这个世界的最顶端。

　　有一个王级强者诞生了。

　　但是……

　　蝰双双却很难说得上美丽，因为他的肤色不是雪白的，也不是金黄的，而是黑暗的。

　　不是黑人的那种黑，而是黑夜的那种黑。

　　她的整个人，都充满了无比诡异的魔力。不仅如此，她绝世无双的美妙女子躯体之下，长着男性的器官，雄壮得骇人。

　　她本身是女子，但是得到的黄金血脉却是雄性魔龙王，所以她也变成了雌雄共体。

　　蝰双双，正式成为了一代魔龙王！

　　“嗷……”她仰天长啸！

　　瞬间，几百里的海面嫌掀起了滔天巨浪，黑暗到极点的滔天巨浪。

　　海底世界开始摇晃，撕裂……

　　轰轰轰……

　　千里的海底，发生了激烈的地震，引发的海啸疯狂地席卷向南部蛮荒大陆。

　　这惊天动地的气势意味着一个王级强者的诞生。

　　长啸之后，魔龙王蝰双双低声嘶道：“炎魔帝国的毁灭，我终于没有错过！”

　　“杜夷，杜书，你们不会白白死去的。我会把兰陵的家人每一个都撕碎吃掉，我魔龙一族的伟大复兴，就从撕碎炎魔大帝全族开始吧，就踏着炎魔帝国的尸体残骸走向未来。”

　　接着，蝰双双低头望向自己的身体，黑暗的躯体。

　　闭上眼眸，她的躯体开始分裂。

　　一个人，变成了两个人，一个蝰双双，一个青青。

　　青青是通体黑色，而且拥有男性的器官。蝰双双是雪白的女子娇躯，绝世无双。

　　“我去一趟神龙圣殿，在这里等我啊。”蝰双双道：“灭炎魔帝国这一战，我魔龙一族不能袖手旁观，一定要出战。恶魔阁出兵，灭亡了炎魔帝国之后，顺便占领，青青你来做南部魔族帝国的皇帝，和帝魔陀分庭抗礼，如何？”

　　“好啊……”青青道，它身材是女人的，但是声音和性特征却是雄性的。

　　“乖！”蝰双双道，然后化作一道光芒，朝着北方飞去，返回天空圣殿。

　　……

　　冥界无尽之海！

　　对方的无面者道：“炎魔大帝陛下，你做好准备，我们要摧毁你的意志了，我们要夺取你的灵魂了。”

　　兰陵目光疯狂道：“你们不会得逞的，我宁愿同归于尽，我宁愿世界毁灭，也绝对不会答应！”

　　“炎魔大帝陛下，这是为了大局，厄运大帝比您更加能够带领魔族的崛起。”对方无面者道：“厄运大帝陛下，我们开始吧，进入兰陵陛下的灵魂，通过他为媒介返回世间！”

　　厄运大帝目光望着兰陵。

　　忽然，他朝着兰陵一笑道：“我是比你走得更远，但我终究是失败的，所以我的路也是错误的。你虽然功业还很小，但至少到现在为止你是成功的。”

　　这话一出，兰陵一愕，无面者一愕。

　　厄运大帝继续道：“所以，就走你的道路吧。而且……我真的很累很累了，我只想休息了。你来了，我就解脱了……接下来的一切，交给你了！”

　　说罢，厄运大帝的身体一寸一寸地灰飞烟灭。

　　在兰陵的目光之下一寸寸涅灭。

　　最后，只剩下一团强大无比的能量，一半透明，一半金黄色的能量涌动。

　　同样如同星河璀璨，不过更加神秘得多。

　　厄运大帝原本可以轻而易举地摧毁兰陵的意志，夺取他的灵魂，然后通过他为媒介返回现实世界。

　　但是，他没有那么做。他选择牺牲自己，成全兰陵！

　　他选择灰飞烟灭，把所有的能量交给兰陵。

　　见到这一切，对方船上的那个无面者跪了下来。

　　紧接着，兰陵身边的无面者也跪了下来。

　　兰陵面孔一阵颤动，然后也跪了下来。

　　“谢谢厄运陛下之成全。”兰陵道。

　　然后，他张开双臂！

　　顿时，厄运大帝的所有能量，猛地涌入兰陵的体内。

　　他，获得了厄运魔帝之传承！

　　……


第951章 魔帝兰陵，天下第一！

　　魔帝之传承，这应该是一个最最伟大的日子，最最震撼的日子。

　　然而，一切都无声无息。

　　没有惊天动地之爆炸，没有天摇地动，没有光芒四射。

　　甚至这一切，都只是发生在兰陵的冥想之中。实际上的情形，更加没有任何之宏伟，仅仅就如同两团水交融在一起而已。

　　就这样，厄运魔帝所有的强大能量，所以的知识领悟，全部进入了兰陵的大脑之内。

　　涌入的东西实在太多太多了，以至于兰陵几乎无法翻阅。

　　厄运魔帝哪怕是灰飞烟灭了，但也绝对是当时世间的第一强者。

　　只不过现在的兰陵，完全感受不到自己强大，因为他处于无边无际的冥界之海中，到处都是能量，他自己就是无数能量的一部分，所以是感受不到强大以否的。

　　除非返回到现实世界，否则他永远都感受不到这种强大。

　　一旦回到现实世界，魔帝兰陵，天下第一！

　　……

　　得到魔帝传承后，兰陵内心无限之感慨，甚至整个能量心脏都在余震。

　　差一点点，他就成为一个被牺牲的工具了。

　　幸亏厄运大帝的高尚，幸亏他内心早已经疲惫不堪，否则兰陵这一生就成为了一个彻头彻尾的笑话了。

　　在厄运大帝灰飞烟灭的时候，他身边的那个无面者也跟着彻底消失了。

　　而兰陵身边的这个无面者还在，他望着兰陵久久不语。

　　“陛下，我知道您在想什么。”无面者道。

　　兰陵道：“我不该这么想吗？”

　　无面者道：“您在想，您之所以会进入冥界都是妖星的阴谋。妖星从头到尾都把您当成了工具，它从来都没有把您当成主人。”

　　兰陵道：“难道不是吗？”

　　无面者道：“一万多年前，妖星在离开厄运大帝的那一瞬间肯定是这么想的。所以才会在厄运大帝的灵魂深处留下这样的一个能量倒影，所以才会有这样的一个无面者，要求您牺牲成全厄运大帝。这不意外对吗？在当时的妖星看来，厄运大帝是一个更好的主人，是一个更好的魔帝，不是吗？”

　　兰陵承认这一点。

　　妖星离开厄运大帝的那一刻，是何等之不甘，因为厄运大帝差一点点就要灭掉神龙圣殿了。所以，当时他定是希望让继承人成为厄运大帝离开冥界的媒介。肯定是希望妖星带着继承人来到冥界，帮助厄运大帝重返世间。

　　无面者道：“但是，后面又经历了一万多年。妖星经历了好几任的宿主，它的记忆，意志都被颠覆了许多次。甚至，灰飞烟灭进入冥界这件事情，都是来自您自己的决定，而不是妖星的操纵。所以，当时的妖星效忠于厄运大帝，现在的妖星效忠于您，这本是理所应当的。”

　　兰陵没有说话。

　　无面者道：“至少在妖星看来，您比厄运大帝更加能够获得成功，能够走到最后。这点我有发言权，所以让厄运大帝吞噬您，这绝对不是此时妖星的本意。”

　　兰陵长长呼出了一口气，道：“这一切都不太重要了，我只想问一句，我们怎么返回这个世界？”

　　是啊，最最重要的是怎么回去。不能回去的话，兰陵再强大也无济于事。

　　进入冥界就意味着死亡，除了轮回转世，根本就没有离开的办法。而轮回转世也完全轮不到兰陵，因为他不属于这个世界。

　　无面者道：“您可知道地狱骑士？”

　　兰陵道：“当然知道。”

　　无面者道：“您已经继承了魔帝传承，当您返回世间立刻就可以激活他们的灵魂契约，他们瞬间就可以变得非常之强大。因为远古魔王的能量会瞬间投射到他们的身上，而这股远古魔王的能量也在冥界之内。”

　　兰陵道：“你的意思是，我现在也是一股能量，让我投射到现实世界中去？”

　　无面者道：“这是最简单的办法，这就相当于把一个人的灵魂分成了两半，一半在冥界，一半在人世间未死。然后用某一种契约，使得冥界的能量可以投射到人世间的这一半。这就是厄天大帝当年创造的能量契约，能够跨越人世间和冥界的位面之隔。”

　　兰陵道：“妖星在我进入冥界之前，脱离了我的灵魂。但是它也顺便取走了我的一部分灵魂印记，成为了我保留在人世间的那一部分。”

　　无面者道：“在进入冥界之前，妖星带着您的灵魂印记，进入了乌啼剑之内。所以根据厄运大帝的灵魂契约，您的力量可以直接投射到世界上去，因为您的灵魂有一部分还在人世间，而你们是一个整体，是同一个生命。”

　　“我懂了。”兰陵道：“而这一切的原理是什么？”

　　无面者沉默了片刻后道：“因为远古神龙和恶魔同归于尽，撕毁了诸多位面之间隔。使得冥界，现实世界，虚空位面等等，都出现了缺口。所以，只要发现并且利用这些缺口，这些能量可以在各个位面之间游离转变。所以，冥界的力量也可以投射到人世间。这就是地狱骑士强大之根源。”

　　兰陵道：“也就是说，只要我愿意，我现在立刻就可以投射到人世间去。”

　　“是的。”无面者道。

　　兰陵道：“那样，有什么后果？”

　　无面者道：“您永远地失去了身体，您永远就只是一团灵魂光影，和地狱骑士一样。他们之所以是光影状态不是为了炫酷，而是真的没有身体。”

　　没有了身体，兰陵就不能继续生儿育女了，也不能和帝涅，阿史离人等人亲热了。

　　“不，我绝不同意！”兰陵斩钉截铁道。

　　无面者陷入了无言，道：“可是……可是……”

　　“没有可是……”兰陵厉声吼道：“我是主人？还是你是主人？是我听妖星的，还是妖星听我的？”

　　兰陵发泄出了内心的憎恨。

　　刚才发生的那一幕，他绝对不会忘记的。

　　如果不是厄运大帝高尚，如果不是厄运大帝疲倦了，如果不是厄运大帝对未来失去了信心，兰陵就没有以后了，关键他的人生就成为了彻底的笑话。

　　“我决定了！”兰陵一字一句道：“我要完完整整地离开冥界，返回世间。我要有完整的身体，而不是一个灵魂鬼影。我要和我妻子真实地亲热，颠鸾倒凤，而不去玩什么人鬼情未了。我要把美丽的女敌人抓过来，活生生强爆一百次。我要真正地用完整的身体去君临天下，让所有人在我的脚底下战略。用一个鬼魂去君临天下，有什么意思？没有了身体，打倒敌人的时候，能够拳拳到肉吗？强爆敌人妻子的时候，能够枪枪见血吗？”

　　无面者尴尬道：“可是……”

　　“没有可是……”兰陵道：“就这样定了，你不是说远古神龙和远古神魔的同归于尽，使得几个位面之间的屏障被撕裂了吗？出现了缺口了吗？那我们就去冥界的缺口，从那里回到人间。”

　　无面者道：“陛下……陛下，可是那里是陨落之地啊。任何生命的禁区，穿过那里的话，就直接灰飞烟灭，所有的能量，灵魂印记都无法留下了。”

　　兰陵道：“我现在是魔帝，我拥有一半黄金血脉，一半虚无血脉，难道还无法穿越陨落之地吗？”

　　无面者摇头道：“我真的不知道，但是我不建议您这样冒险。如果失败了，那就是永恒的消失！”

　　兰陵冷笑道：“刚才如果不是厄运大帝的高尚，我也永恒消失了。”

　　无面者道：“您都已经走到这一步了，就算没有身体，您依旧是魔帝陛下啊，为何要拘泥有没有身体呢？”

　　“男人如果连蛋和鸟都没有了，都人生无趣，更何况是整个身体都没有了，那还叫做什么狗屁魔帝？”兰陵道：“我不想再说话了，去吧，前往冥界和人世间的缺口，前往陨落之地吧。”

　　无面者沙哑道：“遵，遵旨……”

　　而与此同时，兰陵脑子里面出现了一个清晰的影像。

　　这个影像是他自己，妖星在召唤它了。

　　兰陵知道，这是他留在人世间的灵魂印记，妖星尝试着召唤冥界的自己。只要给予回应，他强大的能量就能够瞬间投射到人世间去，成为了鬼魂状态的灭世魔帝。

　　但是，兰陵完全无视这一召唤。

　　无面者服从兰陵的旨意，驾驶着小舟，朝着一个方向飘去，朝着冥界唯一的坐标飘去。

　　冥界是没有时间概念，没有空间概念，无边无际的能量信息之海。那么，它被撕开的裂口，就成为了整个冥界之海唯一可以参照的坐标。

　　兰陵的灵魂小舟不断地朝着陨落之地前进。

　　忽然有一天，兰陵问道：“我回到人世间之后，是不是举世第一强者。”

　　“是，应该是！”无面者道。

　　……

　　与此同时！

　　魔陀帝国的两千万大军，源源不断地在南部蛮荒登陆。

　　整个登陆，足足持续了四十五天。

　　与此同时，蝰双双说服了宁无涯和天空圣殿，她亲自率领一百五十万恶魔阁大军，远远不断地穿过北边极光之门，进入了南部蛮荒。

　　两支力量，一南一北，朝着炎魔帝国汹涌而来。

　　魔族领域，最终的决战，即将爆发！

　　……


第952章 聚地狱骑士！进陨落之地！

　　朝着陨落之地的方向，兰陵一直漂流，漂流……

　　而在南部蛮荒，帝魔陀的两千万大军不断地南下，蝰双双率领着恶魔阁的百万大军北上。

　　时间一天天地流逝……

　　帝魔陀大军，蝰双双的恶魔阁大军距离炎魔帝国五大城越来越近。

　　而这一次，炎魔帝国再也没有任何力量抵抗这两支无比强大之力量了。因为兰陵不在，所以一百五十万亡灵大军也无法控制了，所有的死亡武士团，傀儡武士团都凝固僵硬了，彻底失去了战斗力。

　　所以此时的炎魔帝国唯一能够依靠的，竟然只有魔女国，天刹王，翼族的力量。

　　炎魔帝国此时的力量，甚至还不如和娜血决战的时刻了。

　　而这次涌向炎魔帝国的敌人，足足二十倍于娜血。

　　所以，如果兰陵无法赶到的话！

　　那么……炎魔帝国就一定会灭亡，没有任何幸存的可能性。

　　面对帝魔陀的力量，任何抵抗真的只能是以卵击石。

　　……

　　天刹太子陷入了绝对的不安之中。

　　因为炎魔帝国的任何事情对他们都没有隐瞒，包括所有死亡武士，傀儡武士全部定身凝固了，完全失去战斗力了。

　　炎魔帝国的力量大减，面对炎魔帝国和神龙圣殿恶魔阁将没有任何抵抗之力。

　　“父亲，我们该怎么办？何去何从？”尽管有镜子魔王的监控，但是天刹太子还是忍不住用眼神和天刹王交流。

　　天刹王静静坐着，一动不动。

　　片刻后，一个魔女将在门口道：“天刹亲王，皇后陛下有请。”

　　天刹王一愕，顿时内心充满了不安。

　　面对帝魔陀和神龙圣殿的南北夹击，天刹王的意志确实摇摇欲坠，此时听到帝涅邀请，不由得充满了恐惧和不安。

　　此时炎魔帝国虽然力量大损，但是杀他天刹王父子还是没有问题的。

　　“父亲……”天刹太子惊声道。

　　天刹王深深吸一口气，道：“是。”

　　然后，他跟着这个魔女将去炎魔大殿，拜见皇后帝涅。

　　……

　　“臣天刹，拜见皇后陛下，拜见离妃殿下。”天刹王下跪叩首。

　　“请起。”帝涅道：“天刹亲王，帝魔陀大军南下，叛徒蝰双双率领神龙圣殿恶魔阁大军北上，距离炎魔帝国只有几千里了。”

　　天刹王道：“我炎魔帝国视这些敌人如同土鸡瓦狗，一定会如同之前的那样，再一次轻而易举让敌人全军覆灭。”

　　帝涅道：“这种好听话就不用说了，事实是炎魔帝国力量大损，甚至还不如上一场和娜血开战的时候。面对魔陀帝国和神龙圣殿的夹击，根本没有丝毫抵抗之力。”

　　这话一出，天刹王面色一变。

　　帝涅道：“还有一件事情，所有的死亡武士团，傀儡武士团，忽然之间就定身不动了，彻底失去了战斗力。很多人都在想，陛下是不是已经死了？”

　　天刹王立刻拼命地叩首。

　　帝涅道：“陛下去寻找魔帝传承了，而且用的是一种非常极端的办法，置于死地而后生。我不知道他会不会成功，但是他离开之前跟我说过，他没有一点把握和信心。所以我已经做好了他已经死掉的思想准备。”

　　天刹王将上半身完全贴在地上。

　　帝涅道：“所以这一次，炎魔帝国有九成的可能性要毁灭了。如果天刹王想要离开，或者投靠魔陀帝国，又或者投靠神龙圣殿恶魔阁，我不阻拦。”

　　天刹王拼命叩首道：“臣不敢，臣不敢。”

　　帝涅道：“义父，你应该知道我这人从不说谎。我们已经做好了准备，如果夫君回不来，我们就轰烈而死随他而去。这没什么的，甚至也不用难过，就当作是魔族人又一次抗争的失败。所以如果你要离开炎魔帝国，要投靠敌人，就要趁着战争还没有发生。如果战前投敌，那我是绝对不能原谅的，甚至会用尽所有手段将你们斩杀。而如果你们现在离去，现在投敌，我会答应让你们离去。因为敌人本来就几十倍于我们，多你们也不多。我从不说谎，你也不用试探。你如果想要离开，现在就可以说出来了。”

　　天刹王听得出来，帝涅确实没有撒谎，她从来都不会撒谎。

　　炎魔帝国真的注定要覆灭了，是一艘即将沉没的船了，自己真的还有必要呆在上面吗？

　　如果判出炎魔帝国去投靠魔陀帝国，或者是恶魔阁，对方都应该会接受吧？

　　天刹王组织好语言，比如我离开炎魔帝国，为魔族留下种子。又或者我离开炎魔帝国，但是绝对不会参加对炎魔帝国的战争等等。

　　但总的来说，他想要带人离开炎魔帝国，不想和炎魔帝国一起覆灭。

　　“臣不离开，臣愿意赌那百分之一的可能性。炎魔大帝创造了无数的奇迹，这一次臣相信他一定会王者归来。”天刹王重重叩首。

　　说出这段话后，他自己都呆了。

　　自己在内心组织的明明都是如何委婉地离开炎魔帝国的话，为何说出口的却是这个。

　　心口不一！

　　但究竟什么话才是自己的内心？

　　可是话说出口了，就再也无法挽回了！

　　帝涅露出一笑道：“好，那就让我们一起赌，赌那百分之一的可能性！”

　　……

　　世界的尽头，东海的某一个边缘！

　　五个地狱骑士都在！

　　无头骑士，兰屠太子，卮离，阿史罗，岩魔。

　　还有无面者也在，又一个无面者！

　　每一个无面者，都是妖星在妖星之主灵魂深处的一个倒影，那么这个无面者又是哪个妖星之主灵魂深处的倒影？

　　“这次，你们都去炎魔帝国！”无面者道。

　　这话一出，五个地狱骑士一惊，为什么？

　　之前的计划不是都是避免彻底被一网打尽吗？这一次攻打炎魔帝国的是魔陀帝国和神龙圣殿的恶魔阁，就算多了五个亚王巅峰的地狱骑士也无济于事啊。

　　无面者也没有办法！

　　因为现在妖星和主人有了严重的矛盾和分裂，炎魔大帝对妖星已经非常之不信任了。必须做出什么挽回炎魔大帝的信任，哪怕只能挽回一点点。

　　炎魔大帝兰陵现在是妖星唯一的希望了！

　　“是！”五个地狱骑士道。

　　“那么，出发吧！”无面者道。

　　顿时五个地狱骑士化作五道流光，朝着西边的炎魔帝国飞去。

　　飞到中途，为了避开神龙圣殿的能量飞鸟巡察。五个地狱骑士全部钻入鬼面鱼之内，从海底朝着炎魔帝国的秘密水道游过去。

　　……

　　兰陵的小舟在冥界之海一直漂流，漂流。

　　无面者在划船，划船，它很想开口说话，很想和主人交流。

　　但是，兰陵没有任何要交谈的意思。

　　就这样，日复一日的漂流！

　　冥界之海的景色是永恒不变的，是无尽的能量和数据。而在兰陵的冥想空间内，就是一面镜子一般的海面。

　　就这样……忽然有一天！

　　兰陵到了冥界之海的尽头！

　　在真实的冥界中，这个尽头是一片虚无，一片光陆离奇的虚无。

　　不断在变幻的虚无，无数的光芒夹杂在一起，疯狂地扭曲着，诡异而又美丽。

　　而在兰陵的冥想深处，冥界之海的尽头，就是一个无边无际的瀑布，一个高几万米，几十万米的瀑布，真正的银河落九天。

　　瀑布之下，是一个光影斑驳的世界。

　　一会儿仿佛是一个玄妙的异世界，一会儿又仿佛是恶魔张开的大嘴。

　　“主人，这里就是冥界的缺口。”无面者道：“当年神龙和神魔同归于尽之后，撕开的巨大裂口。”

　　兰陵道：“冥界之海充满了无边无尽的力量，有了缺口，里面的能量应该会很快溢出，彻底毁灭整个世界，为何却没有发生？”

　　无面者道：“因为几个位面缺口的结合处就是陨落之地，这是一个彻底的死亡禁区，能够封堵一切能量的外溢。所以，冥界之海才没有崩溃。但是这无数年来，冥界之海的能量确实一直源源不断流入陨落之地。”

　　兰陵道：“冥界之海和现实世界，就如同天平的两端，是现实世界的能量平衡体，甚至是现实世界的能量之源。冥界之海的能量不断外溢流到陨落之地，所以现实世界的能量就越来越少，所以不管是魔族还是人类国度，武道修为越来越低，越来越低。”

　　无面者道：“是的，陛下！现实世界的武学境界一直在下降，所以才有了亚王这个级别的出现，正是因为冥界之海能量的流失。”

　　兰陵道：“下去吧，去陨落之地！”

　　无面者道：“陛下，您，您再考虑一下！陨落之地真的是所有生命的禁区，甚至包括您！”

　　兰陵道：“我不还有一半虚无血脉吗？下去吧。”

　　无面者道：“真的可能会死的，彻底彻底的灰飞烟灭。”

　　兰陵道：“我死了，妖星正好去寻找下一个主人啊。我这个人从来都不怕死，尤其喜欢作死！”

　　无面者痛苦地低下头，然后继续划船。

　　顿时，小舟从冥界之海的缺口尽头猛地落下，从几十万米高的瀑布落了下去。

　　落入了陨落之地！


第953章 逆天虚无血脉！神女！

　　陨落之地，在任何时候都是任何生命的禁区。

　　在知道陨落之地的存在之后，兰陵无时无刻都不在幻想着陨落之地是什么样子的。

　　而现在……他依旧感受不到！

　　从冥界之海缺口的巨大瀑布掉下来之后，兰陵直接坠入了陨落之地这个万丈深渊！

　　然后瞬间……灰飞烟灭，什么都不知晓了！

　　陨落之地是生命禁区，这一点是真的，任何生命，都无法逃脱。

　　包括兰陵！

　　……

　　陨落之地是怎么样的？

　　它有些像是冥界之海，因为这里也没有空间，也没有时间，只有无边无际的能量。

　　无数的能量，各种各样的能量都在拥挤在这里。

　　幻想一下，当神龙和神魔同归于尽的时候，会爆发出来何等惊人的能量？

　　在加上撕裂了冥界的位面缺口，冥界之海的能量源源不断地涌入，这种情形或许已经几十万年了。

　　如今陨落之地的能量是何等之恐怖？

　　用一句话开形容，陨落之地更像是一个单独的宇宙空间，这里什么都没有，只有无穷无尽的能量陷阱，能量风暴。

　　在地球上的一些科幻作品中，某些星际地带就有这种可怕的能量风暴区。

　　任何强大的宇宙飞船进入之后，都会灰飞烟灭。都会被吞噬，甚至被扔到莫名的时空。

　　而陨落之地就是这样的一个区域，这里到处都是能量陷阱，到处都是能量风暴，到处都是能量漩涡，到处都是扭曲的时空。

　　当然运气好的话，这里也有虚空地带，就是什么都没有。

　　而兰陵运气非常地不好，从冥界缺口出来的时候直接进入了一处能量风暴之处，瞬间就被撕碎了，彻底灰飞烟灭。

　　如果是之前的兰陵，那么一切都结束了，彻底死得不能再死了。

　　但是，兰陵体内拥有一半的虚无血脉，这是目前世界上的最高血脉，能够抵御可怕的能量摧残。

　　所以，当兰陵的血脉能量和灵魂一起被灰飞烟灭之后，这片区域从能量风暴转变成为安静的虚空。

　　所以兰陵的虚无血脉又开始复活，开始重新凝聚兰陵的灵魂，重新凝聚兰陵的血脉能量。

　　甚至还不止如此，兰陵的身体也渐渐生长了出来。

　　但是可怕的是，竟然只有一半身体。

　　没错，只有一半身体，能量心脏也只有一半，真的无比之诡异。甚至兰陵的思考方式，也仿佛缺损了一大半。包括记忆，也缺损了一半。

　　很多事情无法回忆起来，很多思考进行到一半，仿佛缺乏了某些智慧直接中断。

　　兰陵用他一只眼睛看这个诡异的世界。

　　此时，他身处于一个虚空安静区，景色真的无比的美妙。周围不远处都是可怕的能量风暴，能量漩涡，扭曲的空间。

　　而只有这里，是彻底的寂静。

　　抬头望天，是璀璨美丽的宇宙星河。俯头望地，没有地面，依旧是璀璨的星河。

　　兰陵知道了，远古神龙和神魔的同归于尽，几乎将整个星球从中间彻底撕裂了，整个星球的南北半球，大概只有一个角落是连在一起了。所以魔陀帝国南下入侵的时候，需要绕几万里的海路。

　　至少这一刻，兰陵的内心是有些绝望的。

　　竟然只有一半的身体，这还真的不如鬼魂状态，只有一个灵魂光影起码还很酷。

　　但是他没有时间伤风悲秋了，因为能量风暴又要蔓延过来了，他必须立刻离开这里了。

　　在虚空中，兰陵快速地飞行。

　　然而，他飞得再快，还是快不过能量风暴，几乎下一秒钟可怕的能量风暴席卷而至。

　　顿时……兰陵再一次灰飞烟灭。

　　又过了不知道多久，虚无血脉再一次复活了兰陵，再一次凝聚了一半的躯体。

　　兰陵清晰感觉到了虚无血脉的强大之处，一次又一次的灰飞烟灭，不但不死，而且修为都没有下降。

　　但是，现在兰陵究竟有多么强的修为，真的不知道。

　　因为这里是陨落之地，因为兰陵只有一半的能量心脏。

　　他再一次在虚空中飞行，拼命地想要找到陨落之地的出口，返回到现实世界去。

　　但是陨落之地太可怕了，时时刻刻都在变化，仅仅一刻钟后，一个能量漩涡出现了。

　　瞬间，兰陵被吞噬得无影无踪。

　　不知道过了多久，兰陵再一次复苏，再一次清醒过来。

　　依旧是半个身体，半个能量心脏。

　　他依旧拼命地飞行，拼命地寻找离开的路。但是五分钟后，有一个扭曲空间来了，轻轻松松将兰陵碾压成为一团精神能量体，然后灰飞烟灭。

　　不知道过了多久，虚无血脉再一次将兰陵复活。

　　就这样，在陨落之地兰陵不断地沉沦，不断被折磨，不断被蹂躏。

　　他一次又一次地灰飞烟灭，一次又一次地死去。逆天的虚无血脉，无数次地将他复活。

　　如今，兰陵真的彻底体会到陨落之地的恐怖了！

　　比起冥界，这里才是真正的地狱。这里真的是生命的禁区，这里真的能够碾压一切生命，除了虚无血脉。

　　无数次，兰陵被碾碎。

　　无数次，兰陵被复活。

　　几乎每隔几分钟，就会有一个能量漩涡席卷过来，就会有一个能量风暴席卷过来，就会有一个扭曲空间蔓延过来。

　　兰陵不知道死了几百次，上千次。

　　但是，别说找不到出去的路，甚至连自己在哪个方位都不知道。

　　因为这个见鬼的陨落空间同样是没有空间，没有时间概念的。

　　又灰飞烟灭了超过一百次。

　　兰陵发现了，陨落之地还是有空间概念了！

　　冥界是一个无边无际的能量位面，那里除了能量一无所有。

　　而陨落之地还是有区域性的，它这个位面还是建立在现实世界上的。准确说，陨落之地就是横在整个星球中间的一个巨大裂口。

　　如果没有计算错误的话，陨落之地的出口应该是在东边。

　　整个陨落之地几乎将整个星球从中间撕裂，只有最东边的一块还连在一起。兰陵就是从东边的海域漂流到南部蛮荒的，娜血军团也是从东边的海域绕路来到南部蛮荒的。

　　这下子，兰陵起码知道应该往哪个方向飞了。

　　根据天上的星辰，兰陵辨别了东南西北，然后朝着东边飞行。

　　但是，最多飞行五分钟，兰陵就会被能量风暴撕碎，就会被能量漩涡空间吞噬，就会被扭曲空间碾碎。

　　所以，每五分钟兰陵就要死一次。

　　运气好，遇到了能量风暴和扭曲空间还不错，因为瞬间就灰飞烟灭了，不会被吹走得很远。等能量风暴离开恢复了虚空环境之后，虚无血脉就会自动在原地复活。

　　运气不好遇到了能量漩涡空间，被吞噬之后再出来，真的就不知道是在哪里了。可能好不容易朝东边飞了三百里，被能量漩涡吞噬后出来，直接往西边移动了三千里，不但之前的三百里白飞了，还活生生负了两千七百里。

　　经过了几天几夜的飞行后，根据兰陵的计算，他距离东边陨落之地的出口又变远了五千七百里。

　　没错，不但没有缩短距离，反而越来越远了。

　　而且，不仅仅是被移动到西边去了，还可能是北边，南边。

　　终于，在第三次被能量漩涡吞噬之后又吐出来之后。

　　兰陵忍不住破口大骂：“我操你妈，我操你妈！”

　　骂归骂，但是兰陵完全不知道该去日谁的妈。

　　现在他他妈的已经不怕死了，就怕被能量漩涡甩出几千里。

　　而且每一次被能量漩涡甩出几千里之后，兰陵又要对照天上的星辰位置计算，自己大概在哪里。

　　就这样在陨落之地中，兰陵完全如同在惊涛骇浪的小舟一样，无数次被撕碎，无数次被摧毁。

　　完全控制不了方向，也完全掌握不了自己的命运。

　　在这里，任何生命都无比之渺小。哪怕魔王级强者，在这里都是被碾碎的份。

　　后来，兰陵用他残缺得只有一半的脑域想清楚了。

　　想要靠自己的努力离开陨落之地几乎是不可能的，因为能量漩涡的移动完全是随机的，而且是不可躲避的。因为它忽然就出现了，忽然就将你吞噬了。

　　而且最关键的是，基本上每二十分钟就会出现一个能量漩涡。

　　所以，兰陵每隔五分钟灰飞烟灭死一次。每隔二十分钟就进行一次陨落之地自由行旅游。

　　被能量漩涡抛来抛去，甩来甩去。

　　忽然有那么一天！

　　兰陵的运气爆棚了！

　　一个无比无比巨大的能量漩涡将他吞噬了，然后将他甩出去了几万里远！

　　然后兰陵复活过来之后，睁眼一看。

　　陆地就在眼前不远处！

　　这里就是陨落之地的出口，就是这个星球南北球的唯一连接之处。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　兰陵无比地狂喜，朝着前面几百里外的陆地出口疯狂飞行，并且在内心祈祷，这个时候千万千万不要再来一个能量漩涡将他甩出几万里之外，那真的是从天堂坠落地狱了。

　　或许是因为靠近陆地的关系，这里相对平静得多了，不但没有出现能量漩涡，连能量风暴和扭曲空间都没有出现。

　　出口，就在眼前！

　　但是……就在这个时候，兰陵发现在出口的地方，在陨落之地和陆地的边缘交界处，竟然有一栋房屋。

　　一栋仿佛用能量体建成的小屋，精致，漂亮，古朴。

　　在这里竟然会有一间房子？这也太诡异了吧。

　　究竟谁会住在这里啊？

　　兰陵飞到这个小屋的面前，他没有敲门，只是停留了片刻，然后朝着出口飞去。

　　而就在此时，小屋的房门打开了。

　　走出来了一个绝世无双的女子，美丽到了极点，惊艳到了极点！

　　容貌是有极限的，但是能量气息，气质韵味是没有极限的。

　　而眼前这个女子的美丽气息，甚至超过涅变之后的魔女王。

　　尽管，兰陵只是看到她的一个侧脸。

　　真的好美啊！

　　但是……下一秒钟，兰陵如同见到了厉鬼一般。

　　因为，这个绝世女子转过身，面对着兰陵。

　　她……也只有一半的身体，一半的面孔，一半的能量心脏。

　　……


第954章 决绝！姬秀宁必死！

　　魔陀帝国的两千万大军，蝰双双的百万恶魔阁大军，距离炎魔帝国的五大城越来越近，仅仅只有区区几百里，很快就要兵临城下了。

　　五大地狱骑士附身在鬼面鱼中，再一次进入了炎魔帝国的地下湖内。

　　姬秀宁依旧住在地下湖所在的山洞之内，她正带着双胞胎宝宝在湖中游泳。

　　如今这对龙凤胎宝宝已经快一岁了，最喜欢的就是玩水，就是在湖里游泳，高兴得嘎嘎乱叫。

　　这对龙凤胎宝宝真的是太漂亮了，粉妆玉琢，比画上的孩子还可爱漂亮。

　　姬秀宁故意游得一段距离之后，两个宝宝带着蛇皮游泳圈，扑腾着双臂朝着妈妈冲过来，口齿不清地喊着：“麻麻，麻麻……”

　　冲到姬秀宁怀中之后，迫不及待地咬住了她的乳首吃了起来，什么时候都不忘记吃。

　　而就在这个时候，五大地狱骑士附身的鬼面鱼进入了地下湖底。

　　姬秀宁在湖面游泳，五大地狱骑士在湖底，隔着几百米深的水。她仿佛丝毫都没有发现，依旧带着两个宝宝在水里玩耍。

　　当然，她已经发现了。这些天为了等地狱骑士的到来，她几乎每一天都呆在水中。

　　五大地狱骑士化作鬼面人进入地下湖心，虽然几乎没有任何能量气息，但是却搅动了水底原本微弱的平衡。

　　发现了地狱骑士的到来后，姬秀宁脸上没有任何变化，甚至心跳都没有任何变化。依旧带着宝宝在游泳。

　　哪怕她内心兴奋到了极点！

　　她早已经完成任务了，已经让兰陵的黑洞漩涡从微观世界蔓延到宏观世界了，准确说她已经成功弄死兰陵了。之所以留下来了就是为了弄死地狱骑士。

　　而现在一下子来了五个地狱骑士。

　　她必须立刻告知神龙圣殿，让神龙圣殿立刻封锁炎魔帝国的地下水系，让五大地狱骑士不能逃脱。

　　而且，他还必须立刻离开炎魔城。

　　因为攻打炎魔帝国的是帝魔陀和蝰双双，不是神龙圣殿的嫡系力量。而且，神龙圣殿知道她真正身份的人不超过三个人，再留下来可能会稀里糊涂地被人杀死。

　　这几天她心急如焚，早就想要离开了。但是她不甘心，因为还没有地狱骑士的信息。

　　如今地狱骑士终于来了，她可以如愿以偿了，只要将这个信息汇报上去，十年之后的天空祭师兼天空裁判长的位置就稳了。

　　在水中又玩了一刻钟，姬秀宁抱着两个宝宝上岸了，露出了绝美无双的天体。

　　穿好衣衫，姬秀宁抱着两个宝宝朝外面走去。

　　走出了山洞！

　　此时，魔陀帝国的两千万大军，蝰双双的百万大军距离已经不到六百里。

　　炎魔城也人山人海，因为再一次坚壁清野，全民皆兵。

　　尽管已经没有任何取胜的希望，但是炎魔城依旧全面备战，路上到处都是民众，到处都是士兵。

　　见到姬秀宁抱着两个孩子走出来，来来往往的士兵和侍女一愕。因为她们并不太认识姬秀宁，姬秀宁来到炎魔城也差不多两年了，但一直都隐居在山洞里面很少露面，所以没有人认识她。

　　但是，她有穿着皇妃的服侍。（兰陵没有册封她，但因为她生下了孩子，帝涅作为皇后还是以皇妃的身份安排姬秀宁的衣食住行。）

　　所以，旁边的侍女和士兵尽管不认识姬秀宁，但是看到她身上的皇妃服侍，还有他抱着的两个宝宝后，立刻纷纷跪下。

　　“拜见娘娘，拜见两位殿下。”

　　姬秀宁点了点头，然后继续朝着外面走去。

　　她所过之处，依旧没有人认识她，但是所有人都纷纷跪下。

　　这种跪下不是为了权势和畏惧，而是发自内心的爱戴和狂热。尽管这个皇室家族的时间还很短暂，但是炎魔大帝的历史却非常久远，是几万年的魔帝传承，所以炎魔帝国对皇室家族几乎不是忠诚和崇拜，而完全是信仰了，大约是视为半神的。

　　就这样，姬秀宁享受到了莫名非凡的待遇，只要她走到的地方，周围所有的士兵，所有的百姓，不管男女，不管那个种族，不管在做什么，纷纷整齐跪下。

　　黑压压一片人跪下，几百人，几千人，几万人。

　　炎魔城很大，从山洞走到外城墙，足足有几十里远。越是接近城墙，守军的级别越来越高。

　　最外层的城墙，依旧是半人马武士。

　　这片城墙的半人马守军将领是邪厉可汗之子，如今被赐予魔尊实力。

　　见到姬秀宁抱着两个孩子出现在城墙之下，邪厉可汗之子立刻率领几十名半人马快速迎接上来，单膝跪下道：“臣拜见两位殿下，拜见皇妃娘娘。”

　　姬秀宁道：“邪厉之子，你好。”

　　邪厉可汗之子道：“娘娘可有什么旨意，臣愿效犬马之劳。”

　　姬秀宁道：“我想要出城去一个地方，因为我昨夜做梦梦到了兰陵，我梦到在那个地方和兰陵陛下相遇。”

　　姬秀宁的理由非常简单，但是却绝对管用。

　　兰陵消失已经很久了，所有人都在等待着他回来。但是炎魔帝国高层几乎所有人都觉得，兰陵已经死了，再也回不来了。

　　所以姬秀宁说做梦梦到了兰陵，尽管非常违心，但是对于兰陵的忠臣们来说却意义重大，就仿佛一个美好的象征和预兆一般。

　　听到兰陵的名字，邪厉可汗之子立刻双膝拜下，然后道：“我愿意护送娘娘出城去那个地方，但是我需要禀报皇后陛下。因为皇后陛下有旨，任何人出城都必须经过他的同意。”

　　凭借姬秀宁的武力当然可以冲出城去，但是别忘记了头顶有镜子魔王强大的精神武力。

　　于是，姬秀宁点了点头。

　　邪厉之子道：“镜子亲王，请你禀报皇后陛下。”

　　“好的，邪厉之子，公爵继承人。”镜子魔王道。

　　仅仅片刻后，皇后帝涅就降落在姬秀宁的面前。

　　方圆几里之内全部整齐跪下：“拜见皇后陛下。”

　　姬秀宁道：“皇后，我昨夜做梦梦到了兰陵，在一个地方相见，那个地方在城外的某一个地方，我也不知道具体在哪里，但是我想去找找看，或许这是上天的一个预兆。”

　　帝涅皇后道：“好，那陪着你一起去。”

　　姬秀宁道：“我想一个人去，这样才虔诚，也方便祈祷。”

　　这话杀伤力很大的。

　　因为现在高层所有人都知道兰陵涅灭了，不知道他能不能后生，能不能归来。哪怕有一点点希望也不愿意放过，做梦都想着他王者归来，甚至愿意自己身死换来兰陵的回归。

　　炎魔帝国的高层，不管是魔女国，还是一族，还是半人马一族，都愿意用举族全灭的方式血祭上天，让兰陵归来！

　　所以，姬秀宁说梦到兰陵，要去相会，这是让人无法拒绝了。帝涅如果拒绝的话，可以上升到阻止炎魔大帝陛下归来的高度。

　　“不行。”帝涅直截了当道：“要么我跟你一起去，要么你不能离开。”

　　但是帝涅永远是直接的，不会拐弯的。

　　沉默了片刻，姬秀宁望着帝涅好一会儿道：“那好，我要离开炎魔城。”

　　帝涅道：“为什么？”

　　姬秀宁道：“因为，炎魔帝国覆灭在即，我不愿意跟着陪葬。”

　　帝涅道：“很好，说实话就好。你不愿意留下来陪葬，我当然不会阻止你。我不会阻止任何人，任何人想要走都可以。”

　　姬秀宁道：“那好，我走了。”

　　帝涅道：“如果你不愿意陪葬的话，你早就应该走了，为何要等到今天？必须说明白，不说明白你走不了了。”

　　姬秀宁发现，帝涅虽然很直爽，但是却非常难缠。

　　姬秀宁道：“因为我确定，兰陵已经死了！”

　　这话一出，周围所有半人马猛地拔剑，要将姬秀宁碎尸万段。

　　在所有半人马眼中，兰陵是神，而眼前这个女人竟然敢诅咒兰陵大帝死了？

　　帝涅道：“这不是理由，肯定有另外的理由。不说，你走不了。”

　　姬秀宁沉默了片刻，道：“我是神龙圣殿派在兰陵身边的卧底，大战在即，我已经没有任务了，这就要离开了。”

　　帝涅面孔一阵抽搐，道：“这个理由足够，但是你还隐瞒了事情没有说，我能够感受到，说完了就让你走。”

　　姬秀宁宁可招供自己是卧底，因为炎魔帝国已经覆灭了，因为兰陵已经死了，这个身份也没有什么好隐瞒的了。

　　现在，他唯一的任务就是离开，将地狱骑士事情汇报给神龙圣殿，然后封堵地狱骑士所有逃脱后路。

　　并且让神龙圣殿派出顶级强者前来炎魔帝国，五个地狱骑士一网打尽。

　　沉默了片刻，姬秀宁道：“我给三个孩子都服毒了，魔女国神魔源泉让我怀孕剩下的那个弃人，还有我怀中的两个孩子，我都给他们下毒了，神龙圣殿最高实验室的毒药。只有神龙圣殿有解，我可以控制毒发。一旦毒发，这三个孩子就会蜷缩成为一团，变成一个筋骨和肌肉扭曲的怪物，不足一尺之高，最终痛苦致死。”

　　这话一出，帝涅面色剧变。

　　“不信，我可以让你看看。”姬秀宁道。

　　然后在脑域内控制这种精神毒剂。

　　此时，四岁多的弃人正在跟兰索宝宝下棋，这一年他在炎魔城过得很快活，有了一堆的哥哥姐姐，还有弟弟。而他最喜欢和兰索玩，两个人性情相近。

　　忽然……

　　他猛地一声惨叫，他娇嫩的手臂直接扭曲成为一团，如同鸡爪一般，一尺长的手臂，直接扭曲成只有三四寸，无比诡异恐怖。

　　旁边的狄娜赶紧冲了上去，将他抱在怀里，哭喊道：“宝贝，你怎么了？你怎么了？”

　　四岁的弃人痛得冷汗爆出，颤声道：“妈妈……妈妈……”

　　然后，直接昏厥了过去。

　　镜子魔王立刻把这一切汇报给了帝涅。

　　帝涅完全震撼，不敢相信自己的耳朵。

　　弃人可是姬秀宁的亲生儿子啊，她竟然如此之狠心决绝。

　　而怀里的两个孩子，也是她的亲生骨肉啊，她竟然为了自己逃脱，而给三个亲生骨肉下毒。

　　神龙圣殿之人的狠绝无情，简直让人颤栗。

　　“放我走，否则弃人就扭曲成为一个丑陋的怪物，然后痛苦几天几夜而死，还有包括我怀中的两个双胞胎，这可是兰陵的亲生骨肉。”姬秀宁道。

　　帝涅痛苦地闭上眼睛，长长呼一口气道：“姬秀宁，你……这是在彻底毁掉神龙圣殿。夫君回来之后，一定会将你姬氏家族斩尽杀绝，会将神龙圣殿斩尽杀绝的。”

　　姬秀宁冷笑道：“兰陵？这个蠢货，他已经死了！”

　　帝涅叹息道：“好，把两个孩子交给我，你可以走了。”

　　姬秀宁毫不留恋地将双胞胎宝宝扔回给帝涅，然后头也不回，飞出了炎魔城。

　　两个双胞胎宝宝在帝涅怀中嚎啕大哭，用口齿不轻的声音喊道：“麻麻……麻麻……”

　　这是她们唯一会喊的字。

　　……

　　陨落之地的边缘！

　　“无数年了，终于有人来了。”那个只有半年身体的女子朝着兰陵叹息道：“进来吧。”


第955章 虚无血脉合体！逆天！

　　兰陵看了这个只有半边身体的绝世美人一眼，并没有听她的话进入小屋，而是继续朝陨落之地的出口走去。

　　出口，就是现实世界的陆地。

　　只不过这片陆地已经完全能量化了，是蓝色的，一直蔓延到几千里之外。

　　兰陵是知道这片土地的，因为这个世界绝大部分人都把这片已经能量化的陆地当成了陨落之地，只要一靠近就必死无疑。所以不管是任何人，想要从北部蛮荒进入南部蛮荒，都要远离这片诡异的蓝色陆地。

　　越往东，距离陨落之地越远，这片蓝色的陆地颜色就会渐渐淡化，然后便是千里冰川，冰川的东边才是正常的海洋，也是这个星球南北唯一通行的地方。

　　兰陵继续飞，要踏上这片蓝色的土地，彻底离开陨落之地。

　　而那个女子也不阻拦他，就这么静静地看着他。

　　“砰……”

　　兰陵活生生撞在空气墙上，陨落之地的边缘有一个看不到的能量屏障。

　　兰陵试了一次又一次，始终无法离开陨落之地。而他空间能量反应装置放在了魔女王那边了，空间术有施展不出来。

　　“这就是强大的能量屏障，以你残缺的修为是不可能突破的。”哪个半边身体的绝世美人道：“我已经尝试了无数次了，都无法出去。”

　　兰陵从不同的地方尝试，到处都是能量屏障，根本出不去。

　　现实世界近在咫尺，却如同天堑。

　　兰陵转过身来，望向女子道：“你是谁？你为什么会在这里？你为什么会有一半的虚无血脉？”

　　女子饶有兴致地望着兰陵道：“你这个人说话真是咄咄逼人啊？”

　　兰陵道：“因为我心情不爽。”

　　女子道：“那么谁让你不爽了？”

　　兰陵道：“很多人，神龙圣殿的，妖星。”

　　接着，兰陵侧过目光看着这个只有半边身体的女子道：“你也是妖星之主？曾经的一个妖星之主？得到了一半的虚无血脉？你有得到龙帝传承，或者魔帝传承吗？”

　　两个人都只有半边身体了，所以舌头也只有一半，是无法说话的，完全是用能量震动发出声音。

　　“进来吧……”女子柔声道。

　　“进来干嘛？”兰陵道：“苟且吗？我只剩下一半棍子，你也只剩下一半洞了，没法苟且了。”

　　女子微微恼怒，道：“你为何充满了敌意？”

　　兰陵道：“有什么话不可以在这里说？为什么要进入房子里面？我怎么知道你里面没有什么陷阱之类的？”

　　现在的兰陵对整个世界真的是充满了敌意，言语冲得很。尤其是陌生，神秘的东西，充满了不信任感。

　　女子道：“能量风暴很快就要来了，尽管这里是陨落之地边缘，能量风暴和能量漩涡很少波及到这里，但有些时候还是会扫过来。为了安全起见，我建了一个能量小屋。这次的能量风暴很大，而这个小屋能够带来一定的庇护。”

　　接着，女子道：“你如果不想进来，就在外面吧。”

　　说罢，只有半边身体的绝美女子直接进入小屋之内。

　　果然，兰陵感受到了一股危险的气息，强烈的能量风暴就要来了。

　　顿时，他赶紧唾面自干，趁着小屋的门还没有关闭冲了进去。

　　几乎下一秒钟，可怕的能量风暴席卷而至。

　　兰陵真的是枉做了一次小人。

　　……

　　这果然是一个能量小屋，相当于一个屏蔽罩，是这个半边身体的绝世美丽女子一手搭建起来的。

　　房子里面什么都没有，地面上画着一个棋盘，旁边有一堆黑白棋子。而棋子不是任何物质做的，也全部是能量体，摸上去实际上什么都没有的。

　　因为陨落之地里面，什么都没有。

　　这个女子穿的衣衫，也都是能量凝聚而成的，而兰陵就大赤赤地光着身子。

　　进去之后，女子依旧侧面对着兰陵，展示出自己绝世无双的美丽一面。

　　“你是谁？”兰陵问道：“为什么会有虚无血脉？”

　　女子道：“你是客人，我是主人，不应该我先问你问题吗？”

　　兰陵道：“好，你问。”

　　女子问道：“你是谁？为何能够来陨落之地？为何能残存一半的躯体。”

　　兰陵道：“我是妖星之主，灭世魔帝，因为我有一半虚无血脉，所以能够在陨落之地活下来。”

　　接着，兰陵道：“现在轮到我发问了，你是谁？”

　　女子摇头道：“我真的不知道。”

　　兰陵皱眉道：“怎么可能不知道？你是妖星之主吗？”

　　“妖星之主？”女子摇头道：“我应该不是，我真的不知道我是谁？当我醒来的时候就已经在这个地方了，之前的所有记忆也都失去了。”

　　兰陵道：“你的意思是，你不是主动来这里的？”

　　女子摇头道：“不是，我醒来就在这里的。我不知道是谁送我来的，又或者我天生就在这里，又或者是被流放到这里来的？”

　　兰陵道：“那你来了多久了？”

　　女子沉默了一会儿，摇头道：“我不知道，因为这里没有时间概念，但应该很久很久很久很久很久了。”

　　兰陵道：“那你身上这一半虚无血脉哪里来的？按照道理，只有妖星之主才有机会拥有虚无血脉？”

　　女子道：“我不知道，我甚至不知道这是虚无血脉。哦对了，我肯定不是天生在这里的。因为我虽然失去了所有的记忆，但是我见到你之后，至少知道你是人，而且知道你是不正常的人，我们这样只有一半身体的人都是不正常的，而且我们也能够对话。所以我只是失去了记忆，我应该是在外面世界生活并且成长的。”

　　此时兰陵才发现自己和她说的不是传统世界语，而是古老的魔族语言。

　　接着，兰陵跟他说起了地球的中文。

　　结果，对方一片迷茫，完全不知道兰陵在说什么。

　　地球的中文，是上一个穿越者龙帝带到这个世界来的。因为龙帝先创建后炎魔帝国，后又创建了炎魔地帝国，所以使得这种语言流传了整个世界，不管是魔族领域还是人类国度。

　　而眼前这个女子听不懂兰陵的中文，那么很显然她是三千多年前的人物。

　　“你真的不是妖星之主？”兰陵问道。

　　女子摇头道：“我虽然不知道你说的妖星之主是什么意思，但起码我知道我不是。”

　　然后，两个人陷入了沉默。

　　女子忽然开口道：“我觉得，我应该是被流放到这里的。或许因为我杀不死？所以被流放到陨落之地囚禁起来，因为进来之后没有任何人可以出去。”

　　兰陵真的费解了，如果眼前这个女人不是妖星之主，那么她的虚无血脉哪里来的？天生的？

　　而且也只有一半的虚无血脉？

　　兰陵道：“你一个人在这里度过无数岁月，觉得孤寂吗？”

　　女子摇头道：“在你来之前不觉得，但是你出现了之后，发现如果只有一个人的话，真的无比的孤寂。”

　　兰陵闻到了一股非常危险的气息。

　　女子道：“我有两个想法，第一个想法，你留下来永远地陪伴我。第二种办法，你把你那一半的血脉给我，让我成为一个完整的人，或许可以出去。”

　　兰陵面色一变道：“那真的是凑巧了，我也想要得到你那一半的虚无血脉，成为一个完整的人，这样我就或许可以出去了。”

　　女子道：“那怎么办？你我都想夺取对方那一半的血脉，我们之间谁成全谁呢？”

　　兰陵道：“当然应该是你成全我，你什么都记不得了，自然也无欲无求了，而我却有许多事情要完成。”

　　女子沉默了一会儿道：“你说得有道理，但是我有些不甘心。”

　　兰陵道：“那要不然我们打一场？”

　　女子摇头道：“没有用的，尽管不擅长打架。但是我们的血脉实在太太强大了，被能量风暴和能量漩涡无数次摧残都不死，所以大概谁也击败不了谁，谁也占领不了谁，除非有一方心甘情愿地付出。”

　　没错，确实是这个道理，除非一方心甘情愿地付出，否则双方永远也奈何不了对方。

　　“这样，我们进行一个赌约如何？”女子道。

　　兰陵道：“什么赌约？”

　　半边身体的绝世女子道：“当我在陨落之地醒来的时候，什么记忆都不记得了，唯一记得只有一句话，月亮是一个，还是两个？我不知道这是谁在我耳边说的，是一个男人的声音，非常的温柔，我不知道他是我的情人，丈夫，又或者是我的父亲。他的声音我也忘记了，他是谁我也忘记了。我唯一记得的就只有这句话。然后我在陨落之地被囚禁的这无数年，就每一天都在思考这个问题，也每一天都在去求证这个问题。为了这个问题，我试图无限地靠近月亮，试图被能量漩涡甩到天空中去，尽管失败了。但是经过我残缺脑子的计算，最终得到了一个正确的答案。”

　　接着，绝世半边的女子朝兰陵望来道：“我问你，月亮是一个，还是两个？你回答对了，我就把我的虚无血脉给你。你回答错了，你就把你的虚无血脉给我，成全我。”

　　兰陵道：“如果我回答错了，但是却毁约，你能奈何？”

　　女子道：“我不能奈何你，只能将你赶出我的屋子。”

　　兰陵道：“如果我回答对了，你却毁约了呢？”

　　女子道：“你也不能奈何我，而且我感觉到我也未必会履行契约。”

　　接着这个女人问道：“那你还赌吗？”

　　兰陵点点头道：“赌。”

　　大不了到时候毁约而已，反正谁也奈何不了谁。现在的兰陵对世界上的任何人都充满怀疑，尤其对神秘出现的人都充满了敌意，所以当然不会信守诺言。

　　女人道：“那你回答吧，天上是一个月亮，还是两个月亮？”

　　这个问题很简单，抬头就可以看到，天上有两个月亮，这一点兰陵刚刚穿越过来的时候就发现了，也是因为这个才确定自己穿越了。

　　不仅如此，他通过鬼王之眼去看整个宇宙的时候，也清清楚楚地看到，天上有两个月亮，而且他曾经很近地看这两个月亮。

　　这个世界天上有两个月亮，不仅仅是兰陵的看法，也是整个世界所有人的看法，包括神龙圣殿，包括所有的魔族至尊。

　　但是，这个女子信誓旦旦地拿出这件事情来做赌局，很显然她的答案不是两个，而是一个。

　　“天上只有一个月亮。”兰陵违心道。

　　女子望着兰陵好一会儿道：“你这是在耍诈，而不是真的知道。”

　　没错，兰陵是在耍诈。

　　女子道：“但是这个世界的天空真的只有一个月亮，另外一个月亮是假的，只是一个虚无的影像，我花了很多年计算出来的。”

　　兰陵就把这句话当成神经病的呓语，因为他只在乎这个女人会不会守信？

　　当然，她不会守信的。换成兰陵也不会守信的，轻而易举地毁约。

　　这种脑残赌约要是守信，并且履行承诺的话，那就是傻逼了。

　　女子望了兰陵好一会儿，道：“我不想履行诺言的……”

　　果然如此！

　　“但是，我觉得还是履行诺言的好，愿赌服输。”女子道：“我这一半的虚无血脉你可以拿去，但是我有一个条件。”

　　兰陵惊愕了。

　　这种垃圾赌约也要遵守？眼前这个女人是天真，还是神经病啊？

　　只有半边身体的绝世美人道：“你如果能够离开这里的话，就帮我查清楚，我到底是谁，那个在我耳边说话的男人到底是谁，是我的敌人，我的爱人，还是我的父亲，好吗？”

　　兰陵几乎没有怎么听清楚，只是愕然地点了点头。

　　然后……

　　“轰……”

　　这个只有半边身体的绝世美人身体灰飞烟灭，在兰陵的面前粉碎。

　　她半边绝美的身体，真的是一寸一寸灰飞烟灭。

　　最后，只剩下两样东西。

　　一样是一团璀璨的光影，坠落在地上，仿佛一颗宝石，但是伸手触摸却又什么都没有。

　　另外一样，就是一团透明的能量体，涌动着神秘而又强大的光芒。

　　这就是虚无血脉，一半血雾血脉。

　　一直到现在，兰陵都是懵懂的，震惊的，错愕的。

　　就这么一个儿戏一般的赌约，对方就献出了一半虚无血脉？这……这到底是天真，还是神经病啊？

　　兰陵伸出手，轻轻触摸那一半虚无血脉。

　　顿时，那一半虚无血脉猛地涌入兰陵的体内。

　　“轰……”

　　兰陵体内仿佛有一道核弹爆炸一般，两半虚无血脉，合二为一！

　　……


第956章 大决战！惊天血祭！

　　姬秀宁离开了炎魔城后，立刻前往神龙圣殿的一处能量阵，亲自汇报给宁无涯。

　　此时，天空圣殿正在进行三人会议，姬秀宁的影像出现在会议室内。

　　“据悉，兰陵已死！”

　　宁无涯面孔一阵抽搐，道：“确定？”

　　听到这段话，他心情是非常复杂的。他的权力完全来自于妖星之主，如果不是因为妖星降世，他这个妖星阁主还不知道在哪里坐冷板凳呢。

　　靠着妖星之主兰陵，他不仅进入了天空圣殿，而且还成为了天空圣殿的二号人物。

　　本还想靠着将兰陵转变成为龙帝，成功圈养，这样巨大的功劳可以将他送到第一领袖的位置。

　　而现在，这条路断绝了，怎么能够不让他心绪复杂。

　　姬秀宁道：“确定，炎魔城内所有的死亡武士，傀儡武士，全部凝固不动，彻底失去了生机。勾骊虽然是一个死亡武士，而且原本的地位非常低。但是她却作为兰陵的秘书进入了炎魔议会，是一个非常重要的人物，关键时刻能够代表兰陵的意志。虽然不是皇妃，但胜过皇妃。然而她已经消失半年了。”

　　宁无涯闭上了眼睛，事实上他知道的事情更多一些，比如兰陵去夺取魔龙王血脉。比如蝰双双的血脉和能量心脏曾经忽然陷入了短暂的停顿，当时她就知道兰陵已经灰飞烟灭了。

　　如今，再一次确定了兰陵的死讯。

　　如此一来，想要靠正常上位登顶已经不可能了，难道真的要走蝰双双说的那条路，进行低烈度的武力政变？掀起一次茶杯内的核爆？

　　天空祭师古斑笑道：“妖星之主兰陵之所以会死，完全是因为宁无涯阁下的功劳。蝰双双给兰陵种下黑洞漩涡，姬秀宁去激发这个黑洞漩涡，这才彻底杀死了兰陵。宁无涯阁下对我神龙圣殿的功劳，天地可鉴。”

　　宁无涯只是笑笑，心中苦涩。

　　这算是屁的功劳啊，兰陵随时都可以杀死。用蝰双双作为第一内奸给兰陵种黑洞漩涡，又用苦肉计把姬秀宁派到兰陵身边做内奸激活黑洞漩涡到宏观世界，如此处心积虑为的是什么？就是想要把兰陵逼成龙帝啊？

　　结果现在兰陵死了，这一番心血都白费了。

　　接着，姬秀宁道：“领袖陛下，宁无涯阁主，老师，地狱骑士已经出现在炎魔帝国之内。”

　　宁无涯猛地站起身道：“你说什么？你确定？”

　　他装着很激动，但实际上他不激动，而且基本上已经知道，或者已经心中有数了，因为蝰双双也侦测到地狱骑士可能会通过地下水系来到炎魔城，这件事情她已经汇报给宁无涯了。

　　但是宁无涯什么都没有说，因为蝰双双不需要消灭地狱骑士这个功劳。她继承恶魔阁主是一定的，而且她接下来的作用是和帝魔陀分庭抗礼，成功晋阶王级强者之后，反对者很难压制她进入天空圣殿了，起码天空裁判长一位是绝对少不了了。

　　而姬秀宁，却非常需要消灭地狱骑士的功劳，这样足以让他十年之后成为天空祭师。

　　“我确定……”姬秀宁道：“五大地狱骑士已经进入炎魔帝国的地下水系之内，潜伏在五条鬼面鱼体内。请诸位陛下立刻下旨，封堵炎魔城的地下水系，不让五大地狱骑士逃脱，一定将他们一网打尽。”

　　“好……”宁无涯激动道：“姬秀宁，你立下了大功，如果这次能够将地狱骑士一网打尽，你是首功，做得好。”

　　接着，宁无涯朝古斑道：“老友，你收了一个好学生啊。”

　　古斑摇头道：“不敢，不敢。”

　　实际上，他内心是愤怒的，甚至目光也是冷淡的。

　　姬秀宁被灌下恶魔源泉之后，怀了恶魔的孽种，为了避嫌古斑就和姬秀宁划清了界限，而且夺掉了她圣女的位置，把她彻底冷藏起来。

　　所以，姬秀宁在神龙圣殿受到打压是真的，还有姬秀宁提前把肚子里面的孩子掏出来也是真的，只不过没有交给卮妍，而是交给了神龙圣殿的恶魔实验室进行研究。

　　被冷藏的那一段时间，姬秀宁看不到希望，万念俱灰。

　　是宁无涯找到了她，给她一个机会，问他是否愿意潜伏到兰陵的身边激活他的黑洞漩涡，关键是寻找地狱骑士。

　　这是姬秀宁唯一的机会，所以她毫不犹豫就投靠了宁无涯。

　　虽然口头上没有说，但姬秀宁已经改换门庭了。

　　兰陵没有死的时候，古斑需要宁无涯的支持才能坐上第二天空祭师。而现在兰陵死了，宁无涯的权威也基本上到此为止了，所以在古斑心中，这段短暂的盟约也到此为止了。

　　今后在天空圣殿中，他古斑和宁无涯就是对手了，也必须是对手。

　　因为，他古斑才是第二天空祭师，而宁无涯是第三天空祭师，兼任第二天空裁判长。所以他排位应该在宁无涯之上，但每一次话语权都是宁无涯在他之上，在天空圣殿中所有人都公认宁无涯是天空圣殿的第二权势人物。

　　现在妖星之主兰陵死了，古斑必须让所有人知道，他才是神龙圣殿的第二领袖。

　　宁无涯大声道：“地狱骑士，不能让帝魔陀染指，一定要我们神龙圣殿亲自抓捕。释天陛下，这就让厄运出动吧？”

　　“可！”释天道。

　　天空圣殿一声零下。

　　顿时，天空祭师厄运率领五十名亚王级强者，五百名圣级强者，万名龙尊级强者穿过北边极光之门，如同无数流星一般进入了南部蛮荒，朝着炎魔城的方向飞来。

　　他们不参与炎魔城的战争，只负责抓捕五大地狱骑士！

　　来到炎魔城附近后，厄运下令一半的力量，封堵在炎魔帝国通往东海的地下水系出口，另外一半潜伏在炎魔城附近，布下天罗地网。

　　……

　　这一天，终于来了！

　　魔陀帝国的两千万大军，兵临城下。

　　蝰双双的近二百万恶魔阁大军，也兵临城下。

　　这次帝魔陀没有像娜血一样，一次包围五大城市。而是所有的兵力，全部包围炎魔城。

　　所以，炎魔城周围的几万平方公里之内，都是帝魔陀的大军。

　　地面上，空中的，海面上的。

　　遮天蔽日，铺天盖地。

　　这无数大军摊开之后的面积，甚至超过了炎魔城的许多倍。

　　黑暗的潮水，绿色的潮水。

　　无数的能量巨兽军团，无数的亡灵武士军团，无数的吸血魔族军团，无数的虚空军团。

　　帝魔陀军团中，表面上的亚王，就已经超过了四十九名，魔圣级强者两千名。而秘密的虚空军团中，有多少亚王级强者？多少个魔圣级强者？不知道。

　　蝰双双率领的恶魔阁大军中，拥有亚王级黑暗祭师，二十九名，魔圣级五百名，魔尊级万名。

　　天空祭师厄运，率领亚王级强者五十名，圣级强者五百名，龙尊级强者一万名。

　　这三股大军加起来的亚王级强者，超过了惊人的一百二十八名，魔圣级强者超过了三千名，魔尊级强者超过了七万人之多。

　　而炎魔帝国这边呢？

　　因为兰陵的灰飞烟灭，死亡武士，傀儡武士，吸血魔族武士全部定身了，失去了战斗力。

　　如今就算加上五大地狱骑士，整个炎魔帝国也只有十三名亚王，不足百名魔圣，力量不足对方几十分之一。

　　甚至，半人马的三大可汗因为自愿成为死亡武士，被兰陵吸血吞噬过，所以现在也彻底被凝固，失去了生机。

　　如今，三万半人马的最高首领，变成了邪厉可汗之子。

　　这是一场绝望之战！

　　……

　　魔陀帝国上万艘飞艇，漂浮在炎魔城上空，每一艘飞艇上，都有十几门的晶石炮。

　　不开玩笑地说，这十几万门晶石炮的一阵齐射，就可以将整个炎魔城变成废墟。

　　“发射……”

　　没有任何宣言，帝魔陀直接下令开炮。

　　只不过，只有上千门晶石炮同时开火。

　　“轰轰轰轰……”

　　上千门晶石炮猛地迸射出上千道能量光芒，以每秒钟上千米的速度朝着炎魔城轰击而去。

　　“砰砰砰……”

　　很快，这上千道能量光芒撞在了空间漩涡能量罩上，顿时消失得无影无踪。

　　帝魔陀微微一笑，朝着蝰双双道：“是你来？还是我来？”

　　蝰双双道：“我来吧！”

　　然后，两团光影猛地闪现，冲到了炎魔城的空间漩涡能量罩上空。

　　魔王级的蝰双双，疯狂地释放黑洞能量，疯狂地释放空间塌陷术，空间摧毁术！

　　“轰轰轰轰……”

　　在强大能量的摧残下，兰陵的布下的空间漩涡能量罩依旧安然无恙。

　　但是，这些空间能量罩不是完整的，为了能够让炎魔城内的地狱凝魔阵和晶石能量阵能够射出来，这些能量罩有很多游离不定的缺口，只不过这些缺口是肉眼看不见的。

　　但是，蝰双双却可以轻而易举发现这些缺口。

　　顿时，沿着这些缺口，他疯狂地撕毁整个空间能量罩。

　　魔龙一族的空间术，不是建设，而是毁灭，坍塌，扭曲。

　　所有人都感觉到整个空中在扭曲，诡异的光芒乱射，仿佛世界末日一般的光陆离奇。

　　短短片刻之间，炎魔城上空巨大的空间能量罩，被蝰双双彻底撕毁得干干净净。

　　帝魔陀一挥手：“开火……”

　　顿时，万门晶石炮，再一次开火！

　　上千道能量光芒猛地疾射而出。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　炎魔城的晶石阵，地狱凝魔阵也全部开火，瞄准射来的这些晶石炮能量，试图进行空中拦截。

　　“轰轰轰轰……”

　　空中，惊天动地的爆炸，迸射出无比亮硕之光芒，将太阳的光辉都遮蔽。

　　炎魔城的空中拦截非常准确成功，但是……数量实在太少了。

　　就算地狱凝魔阵分散成几千道能量，而且百分之百兰陵命中，但还有几千道敌人的晶石炮能量击中了炎魔城！

　　“轰……”

　　惊天的白光一闪。

　　顿时，炎魔城西南角落的那一片城市，超过几十平方公里的城市，瞬间被抹去。

　　不是变成废墟，而是彻底粉碎。

　　几万间房子，超过二三十万人，瞬间被抹去，彻底灰飞烟灭。

　　然而，这仅仅只是万炮齐发，不足帝魔陀晶石炮数量的十分之一。

　　这是一次震慑！

　　帝魔陀向炎魔帝国表示，他可以轻而易举将整个炎魔帝国变成废墟。

　　然后，帝魔陀的声音响彻了整个炎魔城上空！

　　“尊敬的炎魔帝国皇后帝涅，尊敬的炎魔帝国首相唐人，尊敬的炎魔帝国议长索魔，尊敬的诸位炎魔帝国亲王，我们要确定一件事情，贵国之皇帝陛下，已经死了！”

　　炎魔帝国一片平静。

　　“你们清楚地看到，我可以轻而易举将整个炎魔帝国化为齑粉。但是我不愿意这么做，我恳请你们的投降，你我都属魔族一脉。只要你们愿降，我愿意保全兰陵陛下的所有家人。炎魔帝国降为王国，我愿意册封兰陵陛下的儿子兰索殿下为炎魔王国亲王，继续统治这片土地，在他长大之前，由帝涅王后进行摄政。”

　　“你我同属魔族一脉，兰陵陛下是我魔族之英雄，为了魔族文明的复兴而伟大牺牲，我肯定你们，给我一个机会，给我一个证明自己的机会。”

　　“投降吧，你们已经没有机会了，没有必要进行这种绝望之战，毁灭之战。我轻而易举可以将炎魔帝国毁灭十次以上。”

　　“投降吧，你们已经毫无机会。这不是一场战争，这会是一场单方面的屠戮，赤裸裸的屠杀！”

　　“兰陵已经死了，你们没有机会了！”

　　帝魔陀的声音，震撼在整个炎魔城，钻入每一个人的耳朵里面。

　　带来无限的绝望！

　　而就在此时，如今半人马的首领，邪厉可汗之子忽然一声爆吼道：“我们的陛下没有死，他是举世之共主，他是上天之魔神，在他的字典里面没有死亡。哪怕在冥界，也仅仅只是他的游猎之所。”

　　接着，邪厉之子拔出弯刀，缓缓道：“半人马的兄弟们，陛下曾经亲口告诉我们，半人马是他手中的灭世之鞭。没错，一开始半人马确实是强大的。但是现在的半人马已经越来越弱小了，已经无法决定陛下之胜负了，已经无法成为陛下手中最强的军团了。”

　　“不强大，毋宁死！”

　　“陛下如今还没有归来，那就让我们半人马全族的血，为陛下血祭！”

　　邪厉可汗之子率领着三万半人马跪在地上，叩首道：“我半人马全族血祭，请陛下王者归来！”

　　三万半人马齐声大吼：“我半人马全族血祭，请陛下王者归来！”

　　然后，三万半人马起身。

　　在邪厉可汗之子的率领下，如同潮水一半，疯狂地冲向了帝魔陀的两千万吸血魔族大军。

　　“砰砰砰砰……”

　　全场死一般的寂静，唯有三万半人马的铁蹄声震耳欲聋，惊天动地。

　　三万半人马的冲锋，在任何时候都是强大的，几乎前不可摧的。

　　唯有在今天，它们显得如此之弱小，仿佛冲向风车的唐吉可德。

　　“血祭，全族血祭……”

　　“请陛下王者归来！”


第957章 魔帝兰陵归来！毁天灭世！

　　“血祭，血祭！”

　　“陛下王者归来！”

　　“不强大，毋宁死！”

　　三万半人马风驰电掣，朝着魔陀帝国的大军轰杀而去。

　　他们冲杀的方向是随机的，但正好是魔陀太子率领的二百万大军。

　　小白率领这二百万大军，有吸血魔族，有亡灵武士，有各式各样的能量妖兽，有各种元素战士。

　　见到闪电冲来的三万半人马。

　　魔陀太子小白一道冷笑，接着这种冷笑变得狰狞。

　　“这是一支勇敢的军队，为了尊重他们，所有空中军团降落，和他们面对面厮杀。”魔陀太子小白下令。

　　顿时，他麾下的几十万空中军团落地。

　　“列阵，列阵……”

　　二百万魔陀太子军团集结列阵，同样也是攻击阵势。

　　二百万大军铺在地面纵横几十里，如同一个巨大的阴影，如同一只巨大的恶魔巨兽。

　　三万半人马大军越来越近，越来越近……

　　一万米……

　　五千米……

　　三千米……

　　一千米……

　　“轰轰轰轰……”

　　如同雷鸣霹雳一般，三万半人马军团如同尖刀一般，刺入了魔陀太子的二百万大军。

　　瞬间，两支大军疯狂地冲撞在一起。

　　三万半人马军团，完全无所畏惧地疯狂劈砍，挥动着弯刀斩杀魔陀太子的吸血魔族军团。

　　然而……

　　一切都是无济于事的。

　　魔陀太子麾下有一半军团是能量生物，灵魂生物，弯刀斩下下来，一点反应都没有。

　　而剩下另一半有身体的吸血魔族，被劈砍之后，瞬间痊愈！

　　所以，无比诡异，而又无比蔑视的一幕出现了。

　　魔陀太子的二百万军团一动不动，任由炎魔帝国三万半人马军团的疯狂砍杀，然而却丝毫未损。

　　这是最疯狂的羞辱，最可耻的践踏。

　　半人马武士尽管弱小，但他们却无比之骄傲，感到无比之耻辱，愤怒欲狂。

　　他们痛恨自己的弱小，他们痛恨敌人没有丝毫的武士精神。

　　但是，三万半人马武士依旧疯狂地斩杀，尽管连一个人都杀不死，敌人完全丝毫未损。被砍断的脖子都立刻恢复痊愈。

　　真的如同和风车战斗的唐吉可德。

　　这个画面，无比的热血，却又无比的凄凉。

　　而魔陀太子冷笑望着这一切，却丝毫不下令麾下的军团动手作战。

　　“这些半人马雄壮高大，去我魔陀帝国做坐骑，是很不错的。”魔陀太子朝着身边的一个小妾道。

　　“是的，殿下……”他的这个小妾东西吃吃笑道：“用来拉车，非常的威武，用来耕田也不错，阉割掉送入格斗场，或者放入动物园都很好。”

　　这简直是莫大的羞辱。

　　邪厉可汗之子感觉到整个内心，整个灵魂都在燃烧。

　　自己是神之子民，为何会这样弱小？为何会这样让人践踏？

　　陛下为何还不出现？难道他真的死了吗？

　　不，不可能！陛下是魔神降世，是举世之共主，是不可能死的！

　　他率领三万半人马武士冲入敌人战阵之中，本来是想要在战场上轰烈而死，想要被敌人杀死。

　　然而，敌人竟然如此羞辱他们，丝毫不动手。

　　但是血祭依旧要继续！

　　用半人马全族血祭上天，让上天保佑陛下王者归来！

　　邪厉可汗之子竖起右手，顿时三万半人马停止了砍杀！

　　“全族血祭！”

　　“陛下，王者归来！”

　　说罢，邪厉可汗之子挥动弯刀，猛地斩下了自己的头颅。

　　与此同时，猛地自爆。

　　“轰……”他巨大的身体粉身碎骨。

　　“全族血祭！陛下王者归来！”

　　接下来，无比震撼的一幕出现了！

　　三万半人马武士，飞快旋转手中的两支巨剑，但是目标不是敌人，而是自己。

　　“唰唰唰唰……”

　　血肉飞溅，粉身碎骨！

　　每一只半人马，活生生用巨剑的旋转惯性，把自己搅碎成为肉泥。

　　“砰砰砰砰……”

　　一个又一个半人马粉身碎骨，血肉飞溅。

　　短短三分钟！

　　三万半人马，全部死绝，全部粉身碎骨！

　　整个大地，彻底被鲜血浸透。

　　这个高傲的种族不甘心自己的弱小，为了召唤回兰陵，全族血祭，全族灭绝，只为了乞求上天让兰陵王者归来。

　　魔陀太子见到这一幕，倒吸了一口气凉气，后背一阵阵发麻，后脑勺的头发也几乎一根根竖起。

　　他甚至有些后悔，为何要折辱这个骄傲而又高贵的种族！

　　与此同时！

　　炎魔城内，皇后帝涅，率领炎魔城所有的二百万战士，在空中列阵，在地面列阵。

　　这是炎魔城内所有的武士！

　　有魔女国武士，翼族武士，罗刹族武士，狼人族武士，妖族武士，近人族武士。

　　有的在空中，有的在地面。

　　有的武功很高，到了地阶亚王巅峰，有的修为很低，连魔武士都不是，就只是一个小兵！

　　帝涅皇后的身边，有阿史离人，又远古魔女将希茜，有天刹王，有唐人，有霓裳，甚至还有幽冥，狄娜等等。

　　炎魔帝国倾巢而出！

　　天刹王朝着身边的儿子道：“你回去，找个机会逃出去吧。”

　　天刹太子咬紧牙关，没有说话，真正死亡到来的时候，发现并不是那么害怕。

　　连刚刚生产不久的尹姬，不会武功的阿狸，武功很弱的卮宁，还有十一岁的卮玉，九岁的丫丫都拿着武器准备战斗，他天刹太子作为亚王级强者，哪有资格逃跑？如果他逃跑了，这辈子活着，还不如死去！

　　“大不了一死吧！”天刹太子道。

　　作为魔宗级别强者的杜炎，在大军人群之后，几乎被淹没看不到了，旁边就是他的妻子。

　　作为索魔曾经的义子，兰陵曾经的情敌。今日就算是战死也值了，他杜炎晋升为郡守城主，而且马上就要晋升到行省提督了。

　　这辈子值了！

　　帝涅皇后高举宝剑，大声吼道：“炎魔帝国，全国血祭，陛下皇者归来！”

　　全国血祭！

　　这句话喊出来，哪怕帝魔陀也觉得内心颤栗！

　　阿史离人高喊：“魔女国，全族血祭，陛下皇者归来！”

　　翼族之王高喊：“翼族全族血祭，陛下皇者归来。”

　　天刹亲王高喊：“我天剎族全族血祭，陛下皇者归来。”

　　幽冥本缩在人群中不想喊，但也本能地嘶吼：“我罗刹族全族血祭，陛下皇者归来！”

　　索魔高喊：“我近人族全族血祭，陛下皇者归来！”

　　血狼王高喊：“我狼人族，我妖族全族血祭，陛下王者归来。”

　　猛犸族长长啸：“我猛犸族全族血祭，陛下王者归来！”

　　“血祭，血祭，杀……”帝涅一声高呼，然后猛地冲了出去。

　　与此同时，炎魔帝国空中的百万军团，疯狂地冲杀了出去。

　　地面的百万军团，疯狂地冲杀了出去。

　　紧接着，炎魔城内所有的平民百姓挥舞着手中的兵器，潮水一半汹涌而出，高亢大呼：“血祭，血祭……”

　　几百万的炎魔帝国子民，也疯狂地杀了出来。

　　二百万炎魔帝国的武士，几百万炎魔帝国的子民，以卵击石，飞蛾扑火一半，朝着帝国军团，朝着蝰双双的恶魔阁军团冲杀而来。

　　而就在此时！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五道黑暗光影猛地冲上了天空。

　　五大地狱骑士漂浮在空中。

　　无头骑士用能量共振嘶吼道：“所有地狱骑士血祭，陛下皇者归来！”

　　然后，五大地狱骑士化作一道光影，朝着魔陀帝国军团疯狂厮杀而去。

　　见到这一幕，天空祭师厄运大喜！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　神龙圣殿的五十名亚王，五百名圣级强者，上万名尊级强者，猛地齐射到天空。如同一张大网，朝着五大地狱骑士疯狂地扑去！

　　……

　　见到炎魔帝国的二百万军队，几百万百姓疯狂地冲了过来。

　　帝魔陀和蝰双双对视一眼，交换了一下眼神。

　　蝰双双冷笑道：“非常震撼，非常感动，但是毫无用处，魔陀大帝，他们既然愿意死，就成全他们吧。”

　　“好！”魔陀大帝道，他看出来了，整个炎魔帝国都视兰陵为神，是不可能投降的。

　　既然不能投降，那就斩尽杀绝吧！

　　魔陀帝国高举右手，大声吼道：“将炎魔帝国，斩尽杀绝！”

　　蝰双双大喊道：“将妖星之主兰陵全族，斩尽杀绝！”

　　天空祭师厄运高喊道：“将地狱骑士，斩尽杀绝！”

　　顿时，魔陀帝国的两千大军，疯狂地冲锋。

　　蝰双双麾下的二百万恶魔阁大军，疯狂地冲锋。

　　帝涅皇后率领的几百万炎魔帝国军民，是真正的飞蛾扑火，是真正的血祭，赶赴死地。

　　而魔陀帝国大军和恶魔阁大军，是如同无边无尽的黑暗狂潮，要彻底淹没炎魔帝国的文明光芒，要彻底毁灭炎魔帝国所有子民，兰陵所有之家人。

　　两股力量越来越近，越来越近……

　　一旦短兵相接，就是炎魔帝国覆灭之时，就是兰陵全族灭亡之际。

　　然而就在此时……

　　忽然，一阵惊天的轰鸣！

　　瞬间，太阳消失了！

　　整个天空，充满了血色光芒。

　　是整个天空，纵横几千里的天空，都被血色覆盖。

　　然后，一阵阵天摇地动。

　　东边的海水，猛地掀起了几百米高的巨浪！

　　忽然……

　　整个世界，就仿佛到了末日。

　　整个炎魔帝国的上空，都仿佛被黑暗的死亡气息索笼罩。

　　“哗啦……”然后，整个天幕猛地被撕开！

　　一个无比巨大的身影，从撕开的天幕猛地探出了出来！

　　这是一个几万米高的巨型身影！

　　他头上双角撕开天空，目光如同毁灭光芒，刺破苍穹。

　　这是一张英俊，威严，高贵到极点的面孔。

　　这是一个远古魔帝的身影，他身上穿着最可怕的死亡铠甲，他手中握着惊天的神魔巨剑。

　　世界上最高的山峰，还不到他的膝盖。

　　世界上最深的海洋，还淹没不了他的脚踝。

　　一旦他探下身体，太阳和天上的星辰都会被彻底遮蔽。

　　他，就是灭世魔帝兰陵！

　　举世之共主，魔族之君王，灭世魔帝兰陵，真正皇者归来！

　　顿时，整个战场，陷入了静止！

　　所有人都仰望天空，身心震撼，完全不敢置信望着这一幕。

　　天空中的恢宏巨影缓缓道：“帝魔陀，蝰双双，趁着我不在，欺负我的家人，真是可耻之极！”

　　这声音如同雷鸣，震耳欲聋。仿佛从九天之下轰击而下，又仿佛从九幽地狱咆哮而出。

　　“神龙圣殿，魔陀帝国，魔龙一族，朕已归来，你们的末日到了！”

　　“这个世界，都将是朕的世界。这片天空，这片大地，这片海域都属于我灭世魔帝。”

　　“你们竟敢闯入我的领地，真是自寻死路！”

　　然后，灭世魔帝兰陵猛地一声咆哮。

　　顿时，山崩地裂，山呼海啸。

　　他张开巨手，隔着千里之遥，猛地一掌朝着大地拍下。

　　这只手万米之巨，上百平方公里之面积。

　　对准地面上魔陀帝国的军团猛地拍下。

　　惊天呼啸，山河变色！

　　“轰……”几十万魔陀帝国大军，粉身碎骨，灰飞烟灭。


第958章 魔帝发威！江山变色！

　　兰陵这一巨掌下去，地面上这几十万大军真的连骨头渣滓都没有留下。

　　直接灰飞烟灭，化为齑粉。

　　帝魔陀此时已经完全处于呆滞的状态。

　　反而魔陀太子大声嘶吼道：“所有飞艇晶石炮，开火，开火……”

　　顿时，魔陀帝国的上万艘飞艇上的所有晶石炮，足足十几万门晶石炮，朝着兰陵的巨大身影万炮齐发，根本不需要瞄准，因为目标太大太大了。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　十几万道能量光芒，爆射出惊天的光芒，朝着兰陵射去。

　　璀璨惊人！

　　转眼间，就射到了兰陵的巨大身体面前。

　　魔帝兰陵张开大嘴，猛地吞噬！

　　顿时，十几万道晶石炮的能量光芒完全被吞噬。

　　这晶石炮的能量是极度惊人的，如今被他一口全部吞噬掉。

　　吞噬之后，兰陵闭上嘴巴，然后对准地面上的一支帝魔陀军团，猛地张嘴喷射。

　　十几万道晶石炮的能量光芒在他的嘴里凝聚成为一道，然后从天而降，如同毁灭光柱一般沿着密密麻麻的帝魔陀军团横扫而去。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　不管什么军队，全部彻底粉身碎骨。

　　魔陀帝国的大军，无比强大的军团，一片一片地灰飞烟灭。

　　眼前这一幕，仿佛是天罚一样。

　　从天上射下的惊天光柱，将地面上几千几万几十万的军队粉碎。

　　等到兰陵嘴里的能量光芒射完之后，又几十万大军从这个世界上彻底蒸发了。

　　“飞艇军团？帝魔陀，你的能量文明果然发展得不错啊？”兰陵冷笑道：“但你是魔族的叛徒，世世代代都是魔族的叛徒。”

　　大几万米高的魔帝兰陵，俯视着天上的上万艘飞艇。

　　这些飞艇每一艘都有五百米之长，但此时在兰陵的眼中，如同微雕模型一般。

　　兰陵大手一抓，随便抓过了十几艘在手中。

　　顿时飞艇上的魔陀帝国军团惊惶，疯狂奔跑。

　　将十几艘飞艇放到眼前看清楚，魔帝兰陵道：“哦，不错哦，归我了。”

　　然后他嘴里猛地一身咆哮，手心上十几艘飞艇上的几万魔陀帝国军团彻底粉身碎骨。如果引爆了中子弹一般，飞艇没事，上面的人死得干干净净。

　　然后，随手一甩，将这些飞艇扔到几百里外的东海去。

　　接下来，几万米的兰陵巨影大手狂拍。

　　“砰砰砰砰……”

　　一声声巨响，魔陀帝国无数艘飞艇，全部被拍飞到几百里之外的东海。

　　强大无比的飞艇，在兰陵的面前，真的连玩具都不如。

　　一直到这个时候，整个战场上，整个炎魔帝国的人都彻底陷入了呆滞，震惊到完全失去了所有的反应，如同被雷击，如同植物人一般望着眼前这一切。

　　而第一时间清醒过来的是几个孩子，卮玉，兰索，丫丫，三个孩子兴奋地在下面招手大喊道：“爸爸，爸爸……”

　　兰陵俯下身体，道：“乖乖，对不起，爸爸来晚了，让你们害怕了。”

　　接着，兰陵伸出大手，猛地一把将三个孩子抓在手心。

　　“啊……啊……啊……”

　　三个熊孩子兴奋得尖叫。

　　兰陵将三个孩子放在自己的肩膀上，牢牢吸住。

　　三个熊孩子永远都忘不了这一幕的，太刺激了，太震撼了，太自豪了。

　　一下子在几万米的高空俯视整个世界。

　　此时，兰陵看到另外一个孩子露出了无比艳羡的光芒。

　　是姬秀宁的儿子弃人，他已经四岁了，他的一只手已经彻底蜷缩成一团，时时刻刻都处于痛苦之中。

　　兰陵朝着他一笑，道：“从今以后，你也是我的儿子。”

　　然后，他大手一抓，也将弃人放在自己的肩膀上。

　　弃人眼睛大亮，仿佛所有的疼痛都消失了，被母亲抛弃的痛苦也仿佛消失了，内心的黑暗仿佛猛地被照亮。

　　接下来，四个孩子坐在魔帝兰陵的肩膀上，看着爸爸如同魔神下凡一般，轻而易举将上万艘飞艇拍到几百里之外的东海去。

　　……

　　最后，几万米高的魔帝兰陵俯下面孔，凝视地上的一片血迹。

　　这是半人马全族血祭的地方，三万半人马，全族自杀，为兰陵血祭。

　　而这种血祭，也成为了兰陵强大能量之源。

　　兰陵目光盯着这片血祭，望着粉碎的尸体良久。

　　然后，他朝着魔陀太子道：“小白，你可以杀他们，但你不能折辱他们。”

　　魔陀太子小白面孔抽搐了，身体抽搐着，想要开口说话，但是面对魔神下凡一般兰陵，发现自己说不出半句话。

　　“还有你们，为何要折辱我的半人马军团？”兰陵冷声问道。

　　他的声音，真的如同九幽地狱传来的一般，魔陀太子的二百万军团全身颤栗，近乎屎尿齐出。

　　“士可杀，不可辱，知道吗？”兰陵缓缓道：“邪厉，赤厌，赤火，醒来吧……”

　　顿时，变成死亡骑士的三大半人马可汗醒了过来，猛地从炎魔大殿飞驰而出，来到半人马全族的尸体和血迹上。

　　“你们也自爆毁灭吧。”兰陵道。

　　顿时，三大半人马可汗没有丝毫犹豫。

　　“砰砰砰……”

　　三大半人马可汗自爆，粉身碎骨！

　　“伟大的半人马种族，我的灭世之鞭，你们的忠诚和信仰感动了上天，也感动了我。”兰陵吼道：“我赐予你们强大的力量，我赐予你们强大的力量，我赐予你们强大的力量。”

　　随着兰陵的一手爆吼。

　　他的手掌冒出惊天的火焰，然后他猛地一掌拍下，对准魔陀太子的军阵拍下。

　　“轰，轰，轰……”

　　他的巨大手掌，不断地疯狂拍下。

　　他的火焰巨掌，不断拍下。

　　天摇地动，整个炎魔城都在震颤。

　　随着它的巨掌拍下，魔陀太子麾下的二百万军团，大片大片地粉身碎骨，大片大片地变成肉泥。

　　当着所有人的面。

　　兰陵活生生拍死了魔陀太子麾下的二百万大军。

　　无数的灵魂，无数的鬼影想要飞散逃走，想要瞟向冥界。

　　“哪里走？”兰陵狂吼道。

　　然后，他大手猛地合拢，笼罩在地上。

　　顿时，他两只手合成了一个地狱炼炉，上万米高，几万米宽的地狱熔炉。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天的火焰，惊天的能量，各式各样能量属性的火焰，在他大手内的地狱熔炉焚烧。

　　短短片刻，这二百万魔陀帝国大军的灵魂被烧得灰飞烟灭，魂飞魄散，只留下无比强大的能量，无比纯粹的能量。

　　“半人马勇士，归来兮！”兰陵一声呼喊。

　　顿时，整个天地变得黑暗。

　　无数半人马的鬼魂显映在天空之中，它们正飘向冥界裂隙，它们正在飞快地失去意识，魂飞魄散。

　　而兰陵这一生呼喊，瞬间将所有半人马的鬼魂震醒。

　　“半人马族的勇士，归来兮！”兰陵再一次高喊。

　　顿时，飞向冥界裂隙的三万半人马鬼魂转身，见到了魔帝兰陵之后，他们潮水一般奔腾回来。

　　无比震撼人心的一幕出现了。

　　半人马的灵魂光影，在空中撒开蹄子，如同潮水一般返回，钻入了兰陵手心的巨大地狱熔炉之内。

　　三万半人马的灵魂光影，在黑暗天空组成了一道鬼魂的虹桥，源源不断进入地狱熔炉。

　　等到三万半人马鬼魂全部进入之后。

　　兰陵合拢双手，将巨大的地狱熔炉全部封闭。

　　他猛地张开大嘴，开始疯狂吞噬，吞噬方圆几千里之内的所有死亡气息。

　　炎魔帝国经过了几场大战，死亡无数。

　　上一场大战就死了千万之巨，而这一次又被兰陵活生生拍死了几百万。

　　他张开大嘴，顿时将无穷无尽的死亡能量气息全部吞噬。

　　瞬间，原本金光逼人的魔帝兰陵，瞬间被一团黑暗的气息彻底笼罩，如同从黑暗虚空涌出来的凶猛魔鬼一般。

　　他双手稍稍松开一道裂缝，张嘴对着地狱熔炉之内吹气。

　　“呼呼呼呼……”

　　无穷无尽的死亡能量注入地狱熔炉之内，参与炼造新的半人马。

　　二百万魔陀太子麾下吸血魔族的力量，方圆千里之内所有死亡能量，全部注入三万半人马的灵魂之内。

　　疯狂地焚烧，疯狂地炼造。

　　最后，一滴虚无血脉，仿佛同九天之上落下，滴入地狱熔炉之中。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　地狱熔炉之内，疯狂地爆炸，疯狂地震颤。

　　兰陵的一双手猛地松开！

　　惊天的光芒爆射而出。

　　“轰轰轰轰……”

　　一个又一个半人马武士冲天飞出。

　　每一个半人马，仿佛有着实质的身体，又仿佛只是一个能量体。

　　他们的身体仿佛是透明的，又仿佛射出金黄色之光芒。

　　每一个半人马身上，都长着一对华丽的翅膀。

　　这是二百万吸血魔族，千万人的死亡能量，加上一滴兰陵虚无血脉凝聚而成的新半人马。

　　强大无伦，瞬间回归到半人马应有的位置，站在了这个世界军队之巅。

　　“半人马种族，从今之后，你们就是朕手中真正的灭世之鞭。”兰陵缓缓道。

　　三万半人马整齐跪下，没有说任何言语，他们的忠诚已经直破天际，不需要用任何言语来表达。

　　“灭世之鞭，进入朕的手中。”兰陵道。

　　顿时，三万半人马在空中组成一条巨大的鞭子，无比华丽，无比强大的鞭子。

　　兰陵握着这支灭世之鞭，望着魔陀帝国的大军，望着神龙圣殿的大军，冷冷道：“还没有清醒过来了吗？这个世界实在是太久没有魔帝了，以至于让你们都忘记了魔帝带来的恐惧！今日，就让你们重新体会一下这种恐惧，来自灵魂深处的颤栗！”

　　说罢，兰陵挥动十几万米长的灭世之鞭，三万新半人马武士组成的灭世之鞭，疯狂地抽打。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　灭世之鞭，疯狂捶打。

　　疯狂拷问着所有吸血魔族军团，所有神龙圣殿大军的灵魂和生命。

　　鞭子所抽之处，组成鞭子的每一个半人马武士，疯狂地释放能量攻击。

　　所以，鞭子所过之处。

　　所有军队，粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　“砰，砰，砰……”

　　灭世之鞭，疯狂地摧毁着敌人的军队。

　　几万，几十万，上百万的敌军，成片成片地从世界蒸发。

　　有些呆立地上屎尿齐出，有的跪在地上瑟瑟发抖，有的疯狂逃跑。

　　但是没有用的，你跑不过魔帝的笼罩范围，你跑不过灭世之鞭。


第959章 朕即天下！主宰万物！

　　兰陵举起十几万米长的灭世之鞭，疯狂地蹂躏，疯狂地鞭打帝魔陀的大军。

　　顿时，那浩浩荡荡，铺天盖地，飞鸟难渡的魔陀帝国军团，被打得七零八落。

　　这个场面对于魔陀帝国的军团来说，真的是绝望的。

　　真的是天罚，天谴一般的存在。

　　足足抽打了十几计之后。

　　魔帝兰陵长长呼了一口气，将灭世之鞭放在地上，重新变成了三万半人马军阵，道：“去吧，为朕杀敌，我的灭世半人马军团。”

　　顿时，三万灭世半人马军团一阵咆哮，潮水一般冲向魔陀帝国剩余的大军。

　　紧接着，兰陵猛地睁开双臂，往上一抬，大声吼道：“朕的地死亡骑士何在，傀儡骑士何在，亡灵武士何在，黄金骑士而在……”

　　随着兰陵的点名，原本失去生机的那些死亡骑士，傀儡骑士，纷纷复活。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　几万死亡骑士猛地冲上了天空。

　　这些人体内原本就是魔帝兰陵的血脉黄金血脉，尽管微乎其微。但是一人得道，鸡犬升天。

　　兰陵得到了虚无血脉之后，这些拥有兰陵黄金血脉的仆从，修为也纷纷突破，直接突破提升了一阶。

　　原本的魔圣，全部突破到亚王，原本的魔尊提升到了魔圣。

　　原本的傀儡武士，如同行尸走肉，兰陵只能通过精神契约去控制。然而现在，他们已经变得和死亡骑士一模一样，意志力也完全被兰陵所控制。

　　从今之后，再也没有傀儡武士，没有黄金武士，全部合并为死亡武士。

　　死亡武士的数量，一下子从两万名突破到三万名。

　　原本傀儡武士有十三名亚王（八个黑暗祭师，四个疯掉的候补天空祭师，加上帝瞑），而如今，死亡武士团的亚王数量一下子飙升到惊人的一百二十九人之多。

　　魔圣级强者，更是飙升到两千人之多，魔尊级强者更是达到了近三万。

　　死亡武士团，傀儡武士团，黄金武士团彻底合并之后，修为提升一阶，战斗力提升了几十倍不止。

　　随着兰陵一声令下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　三万全新的死亡武士团，如同流星雨一般飞向天空。

　　“杀……”

　　一声令下，三万死亡武士团，闪电一般冲向敌军，疯狂地厮杀。

　　拥有兰陵血脉的人很多，包括索魔，尹姬，火凤，黑咒，黑咒之子等等，这些人都是受伤的时候，得到兰陵黄金血脉之恩赐。

　　兰陵提升到虚无血脉之后，这些人的修为也疯狂暴涨。

　　索魔，火凤，黑咒等人，直接突破魔圣巅峰。

　　连尹姬这种从来没有怎么练过武功的人，修为也莫名其妙到达了魔尊级别。

　　……

　　“地狱骑士团，何在？”

　　随着兰陵一声断喝，无头骑士率领五大地狱骑士，全部整齐跪下。

　　而此时，五大地狱骑士被上万名神龙圣殿的顶级强者包围，完全水泄不通。

　　不过，被包围的人，士气冲天，振奋欲狂。

　　而包围他们的人，神情绝望，恐惧颤栗。

　　兰陵看着这些地狱骑士，尽管只是一团黑暗的光影，但他还是认出了这些人。

　　“卮离？”兰陵惊讶。

　　地狱骑士卮离叩首道：“臣在，我的陛下。”

　　顿时，在炎魔城内的方青濯一声惊呼，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你的老婆我没有睡。”魔帝兰陵道。

　　顿时，卮离身体完全跪伏，不知道作何回答。放在之前，他肯定要调侃几句的，之前几个地狱骑士还商量好了，见到魔帝之前，先狠狠揍一顿再说。而现在他只敢跪伏在地上，连一口气都不敢喘。

　　“岩魔，我同父异母的哥哥？”兰陵道。

　　岩魔叩首道：“臣参见陛下，万岁，万岁，万万岁……”

　　“阿史罗，像你坏得这么纯粹的人，朕生平仅见啊。”兰陵笑道。

　　地狱骑士阿史罗激动得浑身颤抖，跪伏在空中，发不出任何声音，甚至无法喘息。

　　阿史罗对灭世魔帝的敬仰是非常纯粹的，但是也觉得自己见到兰陵之后肯定毫无畏惧的，一定会谈笑风生。

　　而实际上，真的是高山仰止，如同在九天之上，一言一行，哪怕一个呼吸都在决定你的命运，使得阿史罗连半句话都说不出来。

　　“兰屠太子，你好！”兰陵道。

　　这话一出，尹姬几乎就要冲过来，无边无际的狂喜涌上全身。

　　自己的大哥竟然真的还活着，而且是夫君的地狱骑士？这个世界上还有比这更加美好，更加幸福的事情吗？

　　兰屠太子叩首：“万岁，万岁，万万岁！”

　　最后，兰陵望向无头骑士道：“无头，让你等久了……”

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁……”无头骑士没有头，所以叩的是脖子。

　　“尔等地狱骑士，愿意与我灵魂续约吗？”兰陵问道。

　　“臣等愿意！”地狱骑士。

　　魔帝兰陵道：“那好，那朕就赐予你们远古魔王的力量。”

　　瞬间……

　　整个天空，仿佛撕开了一个巨大的裂口，直接通往陨落之地。

　　冥界里面远古魔王的力量汹涌而出，仅仅不到一秒钟时间，就飞过了几万里猛地注入到五大地狱骑士的体内。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　五大地狱骑士的身体猛地炸开，身上冒出了无数的黑暗火焰。

　　他们的身体猛地剧增，从正常人的高度，一下子成为千米巨人，如同山丘一般高大。

　　他们手持黑暗巨剑，身穿地狱长袍，头戴地狱魔角。

　　五大地狱骑士，一下子从天阶亚王的修为，直接突破到远古魔王！

　　每一个地狱骑士的外形，发生了天翻地覆的变化。

　　不在是岩魔，不再是兰屠太子，不再是阿史罗，也不再是卮离，而是几万年以前远古魔王之外形。

　　此时兰陵的脑子里面，还有两个地狱骑士的影像可以激活。

　　他知道，一个是帝涅，一个是冰人！

　　帝涅皇后是他的爱人，他实在不忍心让她变成地狱骑士的模样。

　　但是，冰人……

　　“冰人，听到我的召唤以否？”兰陵问道。

　　顿时，北边几万里的神龙圣殿秘密实验室第四层内。

　　被彻底镇压的冰人，猛地睁开眼睛。

　　他原本是神龙圣殿对付妖星之主的主要武器，给予了整个地狱骑士的血脉。结果完全压制不了他的意志，冰人不但不成为神龙圣殿的走狗，而且一心想要复兴魔族文明，想要打下一个大大的魔族帝国，等待着妖星之主的降临。

　　所以对于神龙圣殿来说，冰人是一个失败的试验品，神龙圣殿不得不摧毁他的脑域，并且将他彻底冰封起来。

　　而此时，听到了魔帝兰陵的召唤，他猛地睁开眼睛，却如同行尸走肉一般，坐直身体，目光是狂乱的。

　　他的脑域已经彻底被神龙圣殿摧毁了，所以当时如果兰陵胆敢唤醒他的话，将是一场巨大之之灾难，因为当时整个南部蛮荒，没有一个能够镇得住疯狂的冰人。

　　但是现在，兰陵得到了魔帝传承，可以轻而易举镇住冰人的狂乱。

　　“你与我灵魂续约，为了魔族之复兴而战斗终身。”兰陵呼喊道，然后在脑子里面猛地激活了冰人的灵魂契约。

　　“轰……”

　　顿时，神龙圣殿的第四层秘密实验室猛地炸开。

　　冰人的身体冒出了滔天的黑暗火焰。

　　他的脑域百分之九十九都被摧毁了，只剩下不到百分之一的神智。

　　但是现在，随着冥界远古魔王力量的涌入，凭借着那百分之一的神智，他的脑域不断地复苏。

　　“轰轰轰……”

　　冰人的身躯不断变大，变大，也变到了千米之巨。

　　他轻而易举地撕开了神龙圣殿秘密实验室所有的屏障，将整个秘密实验室都踏成废墟，然后冲天而出，隔着万里朝着兰陵叩首道：“地狱骑士冰人，叩见我主陛下，万岁万岁万万岁！”

　　接着，冰人用最快速度南下飞行。

　　与此同时，兰陵朝着南方几万里的厄运魔京废墟喊道：“魔女王妲姬，你可以回来了，带回我的乌啼剑。”

　　这声音，穿透了万里，穿过了位面，进入了魔女王妲姬耳朵内。

　　兰陵返回世界，妲姬第一时间就感觉到了。因为，她也被兰陵吸血吞噬过的。只不她身上有魔龙王的血脉，所以在兰陵灰飞烟灭的时候，她没有被定身凝固。

　　兰陵返回现实世界后，她并没有立刻离开，而是得到兰陵的命令后，顿时化作一道光影，扯开厄运魔京位面的缝隙，返回炎魔帝国。

　　……

　　兰陵道：“地狱骑士，死亡武士团，灭世半人马军团，接下来的战争，交给你们了！”

　　“遵命，我的陛下！”

　　然后，兰陵将四个依依不舍的孩子放回到炎魔大殿之内，他的身影渐渐淡化，最终消失在炎魔城的上空。

　　因为，他的人根本还没有到炎魔城，只是刚刚冲出了陨落之地的屏障而已，但依旧在陨落之地的能量范围之内。

　　刚刚冲出陨落之地的能量屏障，他立刻就感受到了炎魔帝国的覆灭之危，但是他却距离几万里之遥，就算是飞一下子也飞不到。

　　而恰好在此时，半人马军团全族血祭，换取兰陵的王者归来。

　　顿时间，兰陵的能量跨越了几万里，瞬间到达了炎魔城的上空。

　　为何会这样？

　　因为他已经是近乎神祇一样。

　　因为信仰的力量！

　　当无数人跪在一个神仙的雕像面前，无数人的信仰就是一股强大的力量，铸造了这个神的神力。所以这个神哪怕隔着几万里，隔着几个位面，也能够瞬间附身在这个雕像之上施展神通。

　　更何况是半人马全族血祭。

　　这股惊人的信仰之力，瞬间成为兰陵的神力分身，哪怕隔着几万里也可以施展惊人之神通。

　　这就是近乎神祇的力量，毁天灭地，移山换海，无所不能。

　　在冥界位面，兰陵是无力的。

　　在陨落之地，兰陵依旧是无力的。

　　但是来到现实位面，他就拥有了举世至尊的力量。

　　因为……整个魔族领域，都是他的位面，魔帝一个人的位面。

　　在这个位面，他就是主宰。

　　……

　　接下来，炎魔帝国的三支王牌力量，进行了疯狂之反攻。

　　哦，不对！

　　不是反攻，是一面倒的屠杀！

　　全新的死亡武士团加上灭世半人马军团，仅仅只有六万。

　　面对一千多万的魔陀帝国大军，神龙圣殿恶魔阁大军，面对几百倍的敌人，完全是一面倒的屠杀。

　　半人马军团，重新站在了世界的巅峰。

　　无坚不摧，天下无敌！

　　不论天上地下，他们冲锋所过之处，鸡犬不留，斩尽杀绝。

　　而死亡武士团，原本在魔陀帝国的吸血魔族军团和亡灵武士团面前毫无优势，因为对方也是不死不灭的。

　　但是现在……

　　兰陵得到魔帝传承之后，所有死亡武士团的血脉能量都得到了提升。

　　再面对吸血魔族军团，完全是能量的碾压，血脉等级的碾压，敌人纷纷灰飞烟灭。

　　而最最悲剧的，便是天空祭师厄运率领的一万神龙圣殿顶级强者。

　　原本，他们布下了天罗地网，要将五大地狱骑士一网打尽。

　　他们拥有五十个亚王，五百个圣级强者，万名龙尊级强者，面对五大地狱骑士，原本应该是一面倒的战斗。

　　然而现在……

　　五大地狱骑士，直接晋升为远古魔王。

　　所以，神龙圣殿的万名顶级强者，瞬间成为土鸡瓦狗一般。

　　神龙圣殿也有王级强者，但可惜天空祭师厄运并不是。

　　所以，五大远古魔王般的地狱骑士，如同宰鸡杀狗一般，将万名神龙圣殿的顶级武道军团横扫。

　　咆哮即武器。

　　地狱剑更是武器。

　　哪怕可怕的地狱烈焰双眸，也是可怕之武器。

　　所过之处，神龙圣殿龙尊级强者，瞬间灰飞烟灭。

　　天空祭师厄运，率领着五十名亚王，拼命地想要逃窜。而五百名圣级强者，拼命断后，让领导先跑。

　　然而，一切都是徒劳的！

　　五大地狱骑士一声咒语。

　　“轰……”

　　顿时，一个巨大的能量囚牢，猛地从天而降，将天空祭师厄运，五十名亚王，五百名圣级强者，全部俘虏。

　　“让陛下亲手战斗，是我地狱骑士之耻辱！”五大地狱骑士一阵狂吼。

　　然后，千米之高的他们，如同五座大山一般，朝着魔陀帝国大军，神龙圣殿恶魔阁大军碾压而去。

　　……


第960章 蝰双双，帝魔陀之绝望！

　　接下来的大战，完全就是一场收割，一场表演。

　　是灭世半人马军团的表演，是新死亡武士团的表演，是地狱骑士的表演。

　　就这样一路收割，一路屠杀！

　　炎魔城外上万平方公里，密密麻麻到处都是疯狂逃窜的魔陀帝国军团，神龙圣殿恶魔阁军团。

　　但可悲的是，连逃也逃不掉。

　　魔陀帝国是有很多的亚王，蝰双双的恶魔阁大军也有很多的亚王，圣级强者不计其数。

　　然而在之前兰陵的拍打之下，灭世之鞭的蹂躏之下，不知道弄死了多少。

　　而且因为兰陵继承了魔帝之传承，死亡武士团，灭世半人马军团的亚王总足量，一下子飙升到二百多人，更别说还有更强大的五个远古魔王级的地狱骑士。

　　不需要任何命令！

　　在战场上，魔尊级以上的敌人，全部俘虏。

　　魔尊级以下的敌人，全部杀之！

　　这种屠杀持续了很久，很久……

　　帝魔陀，蝰双双分别在两个漂浮在空中的殿宇之上，静静地站在那里。

　　然而，兰陵的神力分身大发神威的时候，没有理会二人。

　　五大地狱骑士大发神威的时候，也没有理会这两个人。

　　阿史罗一路飞过这两座漂浮殿宇的时候，看不过去又转身回来，猛地一剑朝着蝰双双斩下。

　　“砰……”她灰飞烟灭。

　　准确说是她的影像灰飞烟灭。

　　接着，他又去帝魔陀的漂浮殿宇，直接一剑砍下。

　　帝魔陀的影像也灰飞烟灭。

　　没错，两个人早就跑了！

　　当兰陵巨大身影出现在几百里之外的时候，很难形容帝魔陀和蝰双双的反应。

　　那是来自灵魂深处的颤栗和恐惧。

　　因为二人都感受到了一股无法言语的力量！

　　这是什么力量？近乎于神祇的力量。

　　在得到虚无血脉之前，兰陵总是想我要突破大魔王级了，我甚至要突破帝级了，那我的修为该有多么厉害多么厉害。

　　然而，当他得到完整虚无血脉的时候才发现，他的想象力太匮乏了。

　　虚无血脉根本就不是一种力量，也不是一种武力。

　　它是一种权力！

　　一种统治天下万物的权力，只要有信仰之力，哪怕隔着千里万里，他的神力都能瞬间而止。

　　任何能量，不管是来自天空，大地，他随手可用。

　　把虚无血脉理解成为单纯的武功等级，那真的是太肤浅了。

　　这是一种主宰位面的权力。

　　而在这种权力面前，不过是帝魔陀，还是蝰双双，感觉到的是从灵魂深处的颤栗和恐惧。

　　尤其是帝魔陀！

　　为了今天，他准备了超过百年了，在几万年前，吸血帝王就被厄天大帝斩杀。

　　用了上百年的时间，他才把魔陀帝国见得如此强大，这一次南征炎魔帝国，他几乎倾巢而出。

　　本以为必胜无疑，本以为能够统一整个魔族领域。

　　然而他强大的军队，在灭世魔帝面前完全不堪一击。

　　他呕心沥血建造的无敌飞艇舰队，制造了十几万门晶石炮，统统变成了废物。

　　因为，这里是魔帝兰陵的位面。

　　这里的一切能量，都归他统治。

　　十几万门晶石炮同时发射，几乎能够将炎魔城打成废墟。

　　但是可悲的是……晶石炮的能量在还没有射出来的时候，是属于帝魔陀的，但是一旦射出炮口，那这股力量就属于魔帝兰陵。

　　任何力量都是这样的。

　　这……这还打个屁啊！

　　无边无际的绝望，无边无际的痛苦！

　　然而，这种痛苦和绝望，只能持续一秒钟，甚至更短。

　　当魔帝兰陵俯下身的时候，帝魔陀留下一道影像分身，自己化作一道能量，从一面镜子逃脱得无影无踪。

　　这面镜子，直接通往某个黑暗裂隙。

　　进入黑暗裂隙之后，依旧不是安全了，帝魔陀疯狂地逃窜，逃窜，逃窜……

　　只要距离魔帝兰陵的位面太近了，依旧是不安全的，哪怕在黑暗裂隙之中，魔帝兰陵也可能猛地撕开裂隙，将他揪出来。

　　蝰双双的痛苦更甚！

　　她甚至在痛恨上天，为什么？凭什么？

　　整个魔族领域，绝大部分时候都是魔龙帝国的统治，她魔龙一族才是这个世界的最高力量。

　　凭什么妖星之主，灭世魔帝一出现，所有的一切都要归他统治？

　　凭什么他理所应当就是这个世界的主宰？

　　随着魔帝兰陵的出现，她的心灵瞬间坠入了黑暗地狱之中。

　　她知道，魔龙一族统治魔族领域的梦想已经彻底破灭了。

　　接下来，是整个世界的浩劫！

　　蝰双双的痛苦是发自灵魂深处的，是痛入骨髓的。

　　但是，她更无情，更决绝。

　　她的痛苦只有不到一秒钟，当兰陵几万米巨大神力分身出现的时候，她就抛下了帝魔陀，抛下了恶魔阁大军，钻入镜子里面，逃入黑暗裂隙，然后更加疯狂的逃窜，除非一直逃到恶魔阁，否则她绝对不会停下来。

　　魔帝兰陵太可怕了！

　　在他的位面，蝰双双哪怕已经突破魔王级，但是连一点战斗都勇气都没有。

　　怎么打？

　　你的力量在你身体之内的时候，还是你的。一旦释放攻击，这股力量就不属于你了，就属于魔帝兰陵了。

　　这他妈还怎么打？

　　这就是位面主宰之法则！

　　当兰陵没有得到魔帝传承的时候，整个魔族领域的所有魔神通天塔都是摆设，所以当年的罗刹王可以将天魔血誓当成擦屁股纸。

　　而现在……

　　这些通天神魔塔，就成为了旗杆，插在了哪里，哪里就成为魔帝兰陵的位面范围。通天神魔塔所笼罩的区域，所有万物都属于魔帝兰陵。

　　这就是位面法则，真是何等之我操！

　　所以，蝰双双一秒钟就认怂了，抛下所有逃跑得无影无踪，逃回神龙圣殿。

　　在魔帝的位面和魔帝战斗？那真就成为傻逼了。

　　因为接下来，神龙圣殿将面临前所未有的大地震，大劫难，所有人都无法逃过这一劫。

　　……

　　慢慢行走在蓝色的陆地上，这里的土地已经能量化了，这里依旧是陨落之地的能量辐射范围。

　　那边的大战，已经成为定局了，他早一些去，晚一些去，已经没有差别了。

　　至于蝰双双和帝魔陀？

　　如果两个人犯傻要战斗，在魔帝的位面，那怕只是神力分身，兰陵也能活生生将两人拍得粉身碎骨，蹂躏得二人怀疑人生。

　　但可惜，这两个人不傻，所以发呆了一两秒钟就跑掉了。

　　如果兰陵亲临，那么两人跑不掉，但兰陵远在几万里之外，光靠着神力分身是挡不住二人的逃跑的，尤其二人准备了不知道多少个黑暗裂隙之门。

　　最关键的是，在这一战兰陵不想灭掉帝魔陀。

　　帝魔陀身上有太多的秘密，尤其可能还有关于月球上的秘密，他甚至在秘密联系月球上的终极力量。

　　兰陵想要一步一步揭开，把帝魔陀的所有价值榨干了之后，再将他杀之。

　　蝰双双，兰陵不想放走，想要一寸寸将他撕碎。

　　但是，进攻天空圣殿的时候，兰陵可能需要用到她，当他神力分身涌现，见到蝰双双的第一眼他就知道，这个女人得到了魔龙王的另外一半血脉，她还真是打不死的小强啊，被兰陵困在封印囚牢里面不但脱身了，而且还成功突破了魔王级。

　　不过，魔女王妲姬身上有另外一半魔龙王血脉，所以当兰陵要进攻天空圣殿的时候，或许蝰双双身上的魔龙王血脉能够发挥奇效也说不定。

　　兰陵继续一步一步地走。

　　整整走了几千里，脚下土地的蓝色越来越淡，渐渐恢复了土地应有的颜色，等到蓝色彻底消失的时候，便是无边无际的白色。

　　白雪和冰川，又是几千里。

　　兰陵走过了千里冰雪，走到了陆地的尽头，接下来是无边无际的海洋。

　　“呼……”兰陵背后猛地伸出了两个巨大的能量翅膀，飞到了高空之中。

　　然后，他在海面上飞行。

　　这片海域，是这个星球南北半球唯一可以经过的地方。之前对这一切都是未知的，现在就需要丈量它的长度了，还有特殊的能量气息。

　　足足飞了几个小时，很快海域消失了，又是一片冰川，冰川之后又是蓝色能量化的土地，又到了陨落之地的能量辐射范围了。

　　当然，这是陨落之地的另外一头。

　　整个海域宽三千九百里，加上两边陨落之地的辐射之地，大概有七千九百里左右。

　　也就是说，这个星球从中间被彻底撕裂，只剩下七千九百里的陆地连在一起了。

　　这三千九百里海域，是穿过南北半球的唯一通道。

　　而这里的能量气息，是中和的，是近乎虚无的。

　　兰陵想着是否能够在这片海域上建造几个通天神魔塔，把它变成自己的位面。如此一来，就再也没有任何人，任何势力能够穿过这片海域进入炎魔帝国了。

　　考察过这片海域之后，兰陵扇动翅膀南下。

　　越南下，能量气息就越来越浓烈，自己能够执掌的力量也越来越大。

　　因为，距离自己主宰的位面越来越近了。

　　兰陵不慌不忙地飞翔，因为他要俯视自己的主宰的位面，要俯视自己的领地。

　　有神龙圣殿的秘密能量阵，帝魔陀的秘密能量阵，这些都要统统拔出。还有神龙圣殿所在的秘密实验室，统统都要拔出。

　　这是他的主宰位面，以后任何势力，都休想染指这里的一寸土地。

　　足足五天五夜之后，才降临炎魔城上空。

　　而此时，这里的战事早已经彻底结束了！

　　炎魔城所有的军民，都已经整整齐齐等在这里。

　　魔帝兰陵盘旋在空中的时候。

　　皇后帝涅，率领着魔女王妲姬，率领着六大地狱骑士，朝着天上的兰陵跪下，叩首道：“拜见魔族之领袖，万族之共主，天下万物的执掌者，至高无上的世界主宰，魔族领域的大皇帝陛下！”

　　与此同时，上千万子民，整整齐齐跪下。

　　“魔帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”


第961章 魔帝践踏神龙圣殿！

　　兰陵得到了魔帝传承之后，炎魔帝国的被动防守彻底成为了历史。

　　从今以后，除了月球上的终极力量，再也没有一股势力敢入侵炎魔帝国，因为这里是魔帝兰陵主宰的位面，任何人进入都是死路一条。

　　不但没有人敢入侵，甚至神龙圣殿留在南部蛮荒境内的所有能量阵，所有秘密基地，所有秘密实验室都会成为炎魔帝国之财产。

　　这一次大战，魔陀帝国的两千万大军近乎全军覆灭，只有虚空军团成功地跟着帝魔陀逃窜。

　　而恶魔阁大军，也只有蝰双双一人逃脱，剩下要么全部战死，要么彻底被俘虏。

　　天空祭师厄运，魔陀太子小白，都沦为了阶下之囚。

　　被俘虏的亚王级强者达到一百三十九人，魔圣，龙圣级强者达到两千人，魔尊，龙尊级强者达到三万余人。

　　这三万多俘虏，轻而易举地被关押在能量囚牢之内。

　　魔陀太子小白跪在兰陵的面前，早就没有了之前所有的优雅，目光散乱仿佛还没有从惊吓中恢复过来。

　　兰陵问道：“听说你和帝魔陀并不是真正的父子关系，那到底是什么关系？”

　　魔陀太子低头沉默。

　　兰陵道：“应该不是非常亲近的关系吧，否则他逃跑为何不带你？”

　　魔陀太子依旧不一言不发。

　　“你是他的男宠？”兰陵忽然道。

　　顿时，魔陀太子身体一颤，低头看了一眼自己的脚踝，上面还有一道纹身，这是非常象形的纹身，隐约是帝魔陀的面孔，只有兰陵这种充满艺术天赋的人才能认出。

　　不仅如此，此时魔陀太子小白鞋子丢了一只，其中有一只脚趾甲竟然涂上了紫色。

　　“难怪我把杜书睡了一百次你也不在乎。”兰陵笑道：“而且说杀就把她杀了，原来你真正的爱人是帝魔陀啊。”

　　魔陀太子依旧没有说话。

　　“你真正的身份是什么？”兰陵问道。

　　魔陀太子沉默了一会儿道：“兀剎族太子。”

　　兀剎族，曾经魔帝麾下十三魔族之一，是北部蛮荒的第一大族，也是帝魔陀消灭的对象。

　　也就是说，魔陀太子小白的身份和唐人是一样的，是兰陵麾下的一个魔族继承人。

　　“帝魔陀杀死你父母时，你几岁？”兰陵问道。

　　“两岁。”魔陀太子小白道。

　　兰陵道：“他立你为太子，是真心的吗？”

　　“是……”魔陀太子小白道：“我是他养大的，他不能繁衍后代，神龙圣殿在制造他的时候就断绝了他繁衍后代的能力。”

　　“你恨他吗？”兰陵问道。

　　魔陀太子小白想了一会儿，摇头道：“不恨，我当时太小，对灭族之仇没有什么感触，我的一切都是他给的。”

　　兰陵道：“你喜欢男人？”

　　魔陀太子小白摇头道：“不，我喜欢女人。”

　　兰陵道：“你是愿意投降，还是愿意死？”

　　魔陀太子沉默了一会儿道：“我不知道。”

　　“什么叫作不知道？”兰陵道。

　　魔陀太子道：“我不愿意背叛他，但是你的强大又让我绝望。”

　　兰陵道：“帝魔陀开启了那些虚空位面？他和月球上的终极力量有没有联系？”

　　“我不知道。”魔陀太子道。

　　他真的是不知道，因为这里是兰陵的位面，想要对他撒谎是不可能的。

　　兰陵点了点头，手里把玩着一只金币，往天上一抛。

　　“叮！”金币落地，头像朝上。

　　魔陀太子不知道什么意思。

　　兰陵轻轻在他头顶虚空一拍，巅峰亚王的魔陀太子顿时灰飞烟灭，没有一声惨叫，直接死去。

　　他的鬼魂和血脉能量纠缠在一起，朝着外面的冥界裂隙飞去。

　　兰陵一把将他的鬼魂抓住手里，将鬼魂和血脉能量活生生撕开。

　　“你在撒谎啊，你明明是帝魔陀的一个分身，一个拥有独立思维的分身。”兰陵道：“吸血帝王在被厄天大帝斩杀的时候，就曾经留下了一个独立分身，后来这个分身被神龙圣殿改造成为了帝魔陀。吸血帝王就是这样代代传承的，把力量传给自己的分身。还编出什么兀剎族太子，还故意露出脚踝上的帝魔陀纹身，还故意露出脚趾甲上的紫色，让我以为你是帝魔陀的男宠，进而饶你一命。”

　　“你很聪明，但是在我面前耍聪明，真是蠢不可及啊……”兰陵冷笑道。

　　然后轻轻一击，魔陀太子小白的鬼魂彻底魂飞魄散。接着他消散的灵魂和血脉能量，全部被兰陵收集在一个晶石试管里面。

　　接下来，兰陵将目光落在天空祭师厄运身上。

　　厄运不愿意跪下，铁骨铮铮地站在地上，刚才的那一幕他完全看在眼里，讲老实话他的心灵是颤抖的，因为兰陵这位魔帝完全表现出了喜怒无常的帝王特征。

　　刚才通过兰陵和魔陀太子的对白，天空祭师厄运觉得兰陵应该会招降魔陀太子的，没有想到一句话不说直接杀了。

　　不过，他坚信自己和魔陀太子小白是不一样的。

　　因为他毕竟是天空祭师，代表着这个世界的最强力量，他的背后是神龙圣殿，甚至是月球上的终极力量。

　　厄运道：“兰陵陛下，你非常非常之强大。但是仅限于在您的位面，一旦进入北部蛮荒，您的神力就会衰减，过了十万大山就是神龙的领地，而您已经完成继承了魔帝，所以那是一个完全和您相斥的位面。”

　　“嗯，有道理。”兰陵点头。

　　厄运道：“所以，一旦过了十万大山，您的神力会衰减到极低的地步。而在我们神龙圣殿的领地，我们的力量将无比之强大，因为每一个地方都有神龙巨塔，您也知道我们圈养了龙帝，有几大龙亲王也落入神龙圣殿手中。所以尽管现在神龙圣殿只有三个王级强者，但是在天墓里面，我们还有无数的亚王，数量巨大的王级强者。甚至，我们还有龙帝，完全被我们控制的龙帝傀儡。”

　　兰陵点头道：“有道理！”

　　天空祭师厄运道：“在陨落之地以南，您是位面主宰，任何人都无法匹敌。除了月球上的终极力量，任何力量都不能侵入您的位面。但是在十万大山以北是神龙的位面，您和您的大军不是神龙圣殿的对手。”

　　“有这样的可能性，不过我会克服，我会想办法的。”兰陵道。

　　天空祭师道：“而且，您的许多家人都在我们手中，所以我觉得我们需要谈判。神龙圣殿和魔帝陛下的谈判，按照远古的契约，以十万大山为界，井水不犯河水。”

　　兰陵道：“如果要谈判的话，那就需要一个人做使者了，而你最适合做适合了对吗？”

　　“对的，尊敬的魔帝陛下。”天空祭师厄运道。

　　“说得有道理。”兰陵望着厄运体内的黑洞漩涡道：“现在魔狱内的所有实验室都被占领了，你没有心脏可换了，接下来你的黑洞漩涡蔓延到极致了该怎么办？你就不能活了啊。”

　　天空祭师厄运道：“那就不劳魔帝陛下挂心了，我神龙圣殿会想办法解决的。”

　　“在成为画家之前，我想要成为音乐家，但是在想要成为音乐家之前，我更加想要成为一个医生。”兰陵道：“因为我姐姐总是莫名地头疼，却又检查不出来任何问题。医者父母心，我看着你体内的黑洞漩涡，非常的不忍和难受，要不让我帮你拿掉。”

　　说罢，兰陵直接伸手进入厄运的能量心脏之内，直接将黑洞漩涡连根拔出。

　　于是，彻底无解的黑洞漩涡，就这么轻而易举被兰陵拔除了。

　　没错，魔帝就是这么屌，在她的位面，几乎是无所不能的。

　　天空祭师厄运不敢置信地望着这一幕。

　　兰陵又小心翼翼把这个黑洞漩涡放入了另外一个特殊的晶石试管内，那里面有一个独立的位面空间。

　　“帮你把碍眼的黑洞漩涡治好了，你有什么感觉？”兰陵问道。

　　天空祭师厄运道：“外臣多谢陛下之恩赐，如此一来外臣可以多活几十岁了。关于陛下和神龙圣殿的和平谈判，老臣一定会卖力的。”

　　兰陵道：“阿史罗呢？进来！”

　　地狱骑士阿史罗进来，此时他依旧是一团黑暗的光影，没有千米之高，恢复了两米的高度。

　　“阿史罗，当时你被妖宗收为男宠的时候，让你去服侍神龙圣殿的贵人，厄运有没有碰过你？”兰陵问道。

　　“有！”阿史罗平静道，但是这平静的背后，充满了刻骨的仇恨。

　　兰陵点了点头，然后伸出手轻轻一握。

　　顿时，一股紫色的能量光芒从厄运的能量心脏飘出，这就是他巅峰亚王级的血脉能量。

　　天空祭师厄运失去了所有的力量和修为，变得虚弱无比。

　　失去了强大的修为之后，天空祭师厄运感觉到自己仿佛没有穿衣服一般，瞬间变得无比之卑微，瑟瑟发抖，尖声道：“为什么？为什么？”

　　兰陵看了一眼天空祭师厄运的血脉能量道：“你作为天空祭师，血脉能量很杂啊。”

　　“带下去喂狗吧！”兰陵道：“记住，要留一个完整的身体部位，我好让人送到天空圣殿去践踏一下他们。”

　　“是！”地狱骑士阿史罗道。

　　然后，上前如同死狗将厄运拖拽了出去。

　　“为什么？为什么？”厄运高声尖叫道：“你一旦北伐进入神龙的领地，你就会变得弱小，你不是我神龙圣殿的对手。你不应该杀我，你需要我。”

　　“你的家人还在我们的手里，你难道不怕她们遭受灭顶之灾吗？”厄运大吼道。

　　兰陵摇了摇头道：“我从来，从来就没有想过要和神龙圣殿谈判。我要做的就只有一件事，把神龙圣殿的每一个人杀得干干净净，嗯，就这样！”

　　然后，天空祭师厄运被拖了下去，失去修为的他手无缚鸡之力，被扔到几十只地狱犬的笼子里面。

　　一声凄厉的惨嚎后，天空祭师厄运被撕碎，葬身于狗腹之中。

　　阿史罗上来，呈上了天空祭师厄运唯一完好的部位，就是他的胯下的那玩意。

　　兰陵嫌恶地看了一眼，道：“阿史罗，你太重口味了。”

　　然后，他挥了挥手道：“派一个人，用最快速度送到神龙圣殿去吧。”

　　此时的魔帝兰陵，帝心莫测，天威莫测！

　　……


第962章 大吞噬，大册封，拯救！

　　三万多个俘虏，整整齐齐跪在广场之上。

　　亚王级强者，惊人的一百三十九人，圣级强者两千多人，剩下全部都是尊级强者。

　　而接下来，兰陵要将他们身上的血脉能量全部吞噬，再赐予一点点自己的虚无血脉。

　　如今，兰陵已经不需要伸出獠牙吸血吞噬了。

　　双手猛地一抬，顿时……

　　三万多人瞬间颤栗，然后全身的血脉能量狂涌而出。

　　无尽的血从身上喷出，在空中汇聚，被兰陵吞噬。

　　整个广场，彻底被血色能量笼罩。

　　三万多道血脉能量，源源不绝地从三万名俘虏身上飞出，进去兰陵之体内。

　　整个过程，连一点惨嚎都没有。所有的血雾消散之后，三万具干尸整齐跪在广场之上。

　　三万名俘虏的身体血脉能量被吞噬得干干净净。

　　然后，一滴虚无血脉从兰陵体内飞出，来到广场的上空猛地化作一团璀璨的光芒。

　　这道虚伪血脉光芒照射在三万具干尸的身上，全部渗透了进去。

　　然后，以肉眼看得见的速度，这三万具干尸渐渐恢复了饱满的血肉，恢复了全来的躯体。

　　而兰陵的脑子里面，也多了三万多个光影。

　　这些人，全部成为了新的死亡武士。

　　激活这三万道光影，三万人睁开眼睛，然后朝着兰陵跪下：“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　至此，死亡武士从三万人倍增到六万五千人，亚王级强者达到惊人的二百六十名，魔圣级强者达到近四千名，魔尊级强者六万名之巨。

　　……

　　大吞噬之后，便是大册封！

　　以勾骊，唐人，黑咒，火凤为首的十三人，获得兰陵赐予的能量，突破了亚王级强者。

　　以杜炎等为首的上百人，获得了兰陵赐予魔圣级能量。

　　这次被册封能量的，除了勾骊之外，大部分都是非死亡武士，都是未来的行省总督，郡守，军队的统帅等等。

　　因为接下来，炎魔帝国会进行前所未有的扩张。

　　一亿六千万平方公里的土地，六七亿的魔族人口，一亿多的原始蛮族，大几千万的妖族人口，全部都会真正成为炎魔帝国的子民。

　　唐人的黑洞漩涡已经被兰陵取出来了，以后不需要再换心了。

　　这次被赐予亚王级能量，他并不是很兴奋，甚至推迟了不止一次。因为他觉得自己以后是文官生涯，不怎么需要武力了。

　　“关于南部蛮荒大量的旧有城市和领地，炎魔议会有两个意见分歧，一个意见统一。”唐人汇报道：“首先，我先汇报意见统一。炎魔议会觉得应该彻底打破传统，取消罗刹族，天剎族，云厄族等等疆域界线，统一为炎魔帝国疆域。因为自从十三远古魔王成为地狱骑士之后，魔族的领地已经失去了册封的意义。而且以通天神魔塔，镜子魔王分身这种及时信息的传递，加上空中飞骑，晶石飞艇的普及，一亿六千万平方公里的疆域并不是无法统治。毕竟，从帝京派遣使者去最远的郡，飞行时间也不会超过三天。”

　　兰陵点头。

　　唐人道：“所以，炎魔议会觉得应该将魔族领域划分为十三个洲，南部蛮荒分为八大洲，每一个洲划分为十三个行省，每一个行省划分为十个左右的郡，每一个郡划分为十个左右的县。未来在北部蛮荒，同样采取这样的行政划分。”

　　兰陵点头。

　　唐人道：“接下来有两个意见分歧，第一，有人认为既然炎魔帝国的安全已经没有后顾之忧，就应该进行大发展了。立刻派遣大规模的官员其他各洲，各个行省，尽快将云厄族，天剎族，地刹族等等领地纳入炎魔帝国的统治，尽快进行发展。”

　　如今的炎魔帝国，仅仅只是罗刹族一半的领地而已。甚至罗刹王城的，炎魔帝国都还没有派遣官员和士兵。

　　“第二，有人认为现在炎魔帝国的出色的将领，出色的文官远远不足，所以不应该一口吃成一个大胖子，应该继续现有炎魔帝国的发展，不断往外蔓延，一直到有一天，炎魔帝国新的文明光辉笼罩在整个南部蛮荒。如果贸然向整个南部蛮荒派遣官员和将领，反而会将这股精英力量彻底分散，炎魔帝国就不能轻装上阵，甚至会返回到之前老牌腐朽的传统中去。”

　　不得不说，双方的顾虑都是很有道理的。

　　兰陵沉默了片刻道：“这样，中和双方的意见。派出炎魔帝国的精英力量，集中力量去发展天刹城，云厄城等六个洲的首府，等到几年之后，这些洲首府已经培养出了足够的精英，再往下蔓延。”

　　罗刹王城距离炎魔帝国的黑魔城非常近，已经不大需要专门去发展了，只需要现有炎魔帝国的文明轨迹不断蔓延过去就够了，日后自然而然就会成为一个全新发展的大城市。

　　所以，重点就是原有天剎城，地刹城，云厄城，以及南方三大魔族的王城。如今这些魔族领域已经成为全新的洲领地，只要将这几个大城发展起来，那么这些洲领地也自然而然能够发展起来。

　　而且过去几年的大战也不是毫无作用，几场大战死亡无数，把旧有的酋长势力彻底打碎。如今六大魔族领地内，所有的酋长，盟主，旗主，甚至大部分魔王家族都不复存在了，最适合进行彻底的政治改革了，也是推广行省郡县制的最好时机。

　　“遵旨，陛下……”唐人道：“我们首相府会拟定六个洲统制的名单，然后交给炎魔议会商议，最后交给陛下审核。”

　　洲统制，就相当于之前的魔王了，是炎魔帝国职位最高的封疆大吏，只不过不再是世袭制，而是由炎魔帝国中央派遣，而且任职时间不会超过十年。

　　……

　　索魔义子杜炎，受到兰陵的力量赐予，突破了魔圣级。

　　受赐之后，他只是在索魔府外叩首，然后就直接要离去，返回驻地。

　　如今的他是非常避嫌的，除非特殊情况，否则绝对不会主动去求见索魔，但是这次索魔却主动让他进来。

　　“我真的只是中人之资，却因为这样那样的原因，坐在炎魔议会议长的位置上。”索魔笑道：“幸好，这个位置也不需要太高的才华，只要内心公正就可以了。”

　　“是。”杜炎并没有急着拍马屁，义父索魔确实只是公正，确实远远不如唐人那么才华横溢。

　　“但是外举不避仇内举不避亲。”索魔道：“上面政策定下来了，除了魔女国之外，剩下的七大魔族领地全部改为洲，重点发展六大洲首府，也就是原来的那些王城。当然洲统制这个官职，你是远远不够格的。我打算让你去最偏远的天怒城，不管天怒洲统制是谁，你都在他的麾下做事，挂副总督之衔。”

　　实际上，中国古代是没有副总督的，反而西方殖民政府有这个职位。不过，炎魔帝国却将这个职位列了出来，因为确实有现实必要性。

　　“当然，我只是推举而已，能不能去？还要看陛下的意志，但是在推举之前，我想要问你愿不愿意去？”索魔道：“帝国成立以来这几年，哪怕最早的时候，你官职很低，却也是独当一面的主官，这次要去辅佐别人，是一个挑战。还有，天怒城之前经历大战，后来又荒废了超过两三年，现在一片狼藉，百废待兴，可以预见的是去那里任职不是享福，而是很苦的差事。”

　　杜炎道：“我愿意去，为了炎魔帝国，我愿意粉身碎骨。”

　　“好，好……”索魔道。

　　接下来，炎魔议会和首相府在六个洲统制的位置上，进行了大量的争论。

　　甚至第一个名单，就有了无比巨大的争议。

　　索魔推举幽冥担任天怒洲代理统制，他可是弑君弑父之人，而且是兰陵曾经的死敌。

　　……

　　当然，这些琐事的政事都是交给炎魔议会和首相府的，兰陵基本上是懒得干涉的，每天勾骊会把这些事务汇报，但是兰陵也只是听听而已，不会做出什么决定。

　　他现在已经是半个神祇，完全不需要打理琐碎的政务了。

　　他再一次来到娜血的玉石雕像面前。

　　复活娜血，本就是他继承魔帝后的一个目标。

　　但是现在兰陵发现，复活娜血是一个很纠结的事情。

　　第一，娜血身上的血脉极度的复杂，既有神龙圣殿伪装者的血脉，又有吸血帝王的部分血脉，还有地狱骑士的部分血脉。

　　兰陵本以为娜血是地狱骑士，所以复活她倒是简单了，直接在脑子里面激活她便是。

　　结果，娜血身上顶多只有四分之一地狱骑士的血脉。

　　兰陵不仅想要复活娜血，还要给他魔王之能量，要让她独当一面。

　　但是，这却非常艰难！因为，娜血并没有完整的魔王血脉。

　　所以，他就做了一个大胆的决定！

　　魔陀太子小白是帝魔陀的分身，所以他的血脉也拥有四分之一吸血帝王之血脉。

　　兰陵将这部分血脉，还有娜血身上的三种血脉集合在一起，加入自己一点的虚无血脉，最后进行炼造融合，不知道能够成就一个魔王级血脉。

　　犹豫了三天之后，兰陵决定动手了。


第963章 娜血复活！宁无涯噩耗！

　　兰陵成为魔帝之后，有没有不好的影响？

　　有！

　　那就是他来到炎魔城之后，卮宁母子失去了所有的武功。

　　好吧，卮宁的武功本来就很烂，连龙武士都没有到，但是手头上的力量超过千斤是没有什么问题的。

　　而兰陵成为魔帝之后，她彻底成为了手无缚鸡之力的女人，这让她非常愤怒。

　　当天晚上她就在兰陵的胸口上狠狠咬了一口，然后埋怨了一句道：“小玉的修为本来就不如丫丫她们，这下以来他没法修炼武功了。”

　　卮宁母子都是人类，而兰陵成为魔帝之后，直接就出现了排斥性，在他的能量气息范围内，所有神龙血脉子民的能量直接急剧弱化。

　　当然，不管是卮宁还是兰陵对卮玉的武功都没有什么太高的要求，但武功太烂了也不好啊。

　　不仅如此，接下来卮宁还发现了自己开始变得萎靡，仿佛不仅失去了武功，而且连生机都仿佛开始流逝。

　　这让兰陵稍稍有一点惶恐。

　　所以当天晚上，连着把她睡了三次，然后用另类的办法把自己的能量注入了她的体内。

　　从那之后，卮宁的生机恢复了，而且修为不但恢复了，而且还比变强了许多。很显然，兰陵的某些精华直接改造了卮宁的血脉。

　　至于他的儿子卮玉，仅仅一天时间，他的血脉就发生了蜕变和升华。他作为兰陵的亲生儿子，是父亲成为魔帝主宰的最直接受益者。

　　卮玉尽管依旧是人类的面孔，但是能量气息已经出现了魔族的特征。不仅如此，他的血脉天赋也直接飙升，修为也直接提升。

　　包括那些被兰陵吸血吞噬的神龙圣殿傀儡祭师，兰陵霸道的血脉直接扭转了他们的血脉属性。那些来自恶魔阁的黑暗祭师本来祭师魔族血统，而那些纯正神龙血脉的祭师，更是被兰陵直接改变成为了魔族血统。

　　兰陵发现了，自己的虚无血脉拥了几乎逆天的能力。

　　不管什么血脉，最终都能被虚无血脉压制，融合一起。

　　正是因为这样的原因，兰陵才确定了拯救娜血的方案。

　　来到娜血雕像的面前，她的胸口部位有一个洞口，是被兰陵用乌啼剑刺穿的。

　　手心一握，轻而易举将娜血体内的能量血脉抽取了出来！

　　表面上看，这是一团紫色的血脉能量，而且已经不再涌动了，就只是一团光影。

　　这代表着这团血脉能量已经失去生机，已经死了，被乌啼剑杀死了。

　　细看这团血脉能量，真的是非常之复杂。

　　本体是紫色的能量光芒，代表着她本身的最高修为极限，就是亚王级。

　　紫色的里面，又混杂着两团金黄色，这分别是吸血帝王和地狱骑士的血脉。而这两团金黄色血脉并非完整，加起来也就是占了百分之二十五左右。

　　甚至，这两团金黄色的魔王级血脉也有很大的差别。吸血帝王的金黄色隐约有红色，而来自地狱骑士的金黄血脉，则是非常纯粹的金色。

　　在这团血脉能量之内，还有几丝非常特殊的光芒，是透明的，却又带着浑浊。如果没有猜错的话，这应该是伪装者血脉，根源是来自于龙帝。只不过经历了无数代的传承，已经不太纯粹了。

　　而这四种血脉竟然能够完整地融合在一起，可见神龙圣殿的实验室在血脉能量学上有了非常高的造诣了。

　　兰陵构建一个隔绝空间，然后让娜血的血脉能量漂浮在空中，试图在里面找到一丝生机。结果是完全没有，娜血的血脉能量完全是死寂的。

　　兰陵取出了魔陀太子小白的血脉。

　　这同样是紫红色的血脉，里面有四分之一的金黄血脉，因为魔陀太子小白是帝魔陀的分身，拥有四分之一魔王血脉，这份血脉能量兰陵已经剥离得干干净净了，完全没有魔陀太子小白的任何灵魂和能量气息。

　　接下来，兰陵将魔陀太子的血脉再一次分离，将紫红色的部分彻底剥离，只剩下那四分之一的金黄色。

　　然后，将这股金黄色的血脉能量注入娜血的血脉能量之中。

　　尽管魔陀太子小白被杀了，但是他的血脉能量还是活的。可是……当这四分之一鲜活的黄金血脉进入娜血的血脉能量之后，也瞬间凝固了，失去了生机！

　　尽管，此时娜血的血脉能量中有了一半的金黄色，但没有任何能量涌动，是死寂的血脉能量。

　　兰陵明白了，娜血是被乌啼剑杀死了，代表着厄天魔帝的意志，除非得到魔帝级的赦免，否则永远无法复苏。

　　摊开手心，片刻之后，一滴虚无血脉凝聚在兰陵的手心上空，这代表的就是魔帝的血脉。

　　然后，将这颗虚无血脉滴入娜血的血脉能量之中。

　　几乎是瞬间……

　　虚无血脉融入娜血的血脉能量之中，然后进行了彻底之改造。

　　一寸一寸地渗透，一寸寸地改造。

　　兰陵清晰地见到，娜血的血脉能量中那几丝浑浊透明不见了，变成了金黄之色。

　　接着属于吸血帝王的金黄色也消失了，属于地狱骑士的金黄色也消失了，最后紫红色也彻底消失了。

　　娜血的血脉能量只剩下一种颜色，那就是金黄色。

　　片刻之后，兰陵脑子里面多出了一个能量印记，他可以选择是否激活。

　　“激活！”兰陵在意识之内选择激活。

　　“轰……”

　　娜血的血脉能量猛地爆射出金黄色的光芒，开始涌动。

　　顿时，整个魔族领域的上空猛地一震撼。

　　与此同时，陨落之地的缺口也猛地震撼，最后这种震颤直接传到了冥界之海。

　　甚至，陨落之地的能量风暴也发生了剧烈之变化，几乎是天翻地覆。

　　兰陵明白了……

　　作为魔帝，他可以在某些顶级血脉的基础上册封魔王级能量。

　　但是，却要付出相应的代价，会改变陨落之地，现实世界，冥界之海的能量平衡。

　　卮玉什么后果，什么代价，现在还比较未知。

　　而且，这个名额是有限的。甚至，兰陵清晰感觉到，炎魔帝国的上空能量气息瞬间稀薄了一些。

　　要知道，因为魔帝降世，整个魔族领域的能量气息直接上升了一个台阶。而兰陵册封一个王级血脉，直接使得整个位面的能量浓度下降。

　　能量浓度下降，就意味着领域内的子民修炼的难度提升，所能够达到的修为极限下降。而且，作为位面之主，兰陵所能够利用的能量总数也会下降。

　　这一幕警告兰陵，如果是原有的王级血脉，那不会影响天地平衡。而作为魔帝兰陵想要强行要册封一个王级血脉，代价很大。

　　但是，至少娜血的血脉能量已经复活了！

　　拆解隔绝空间，兰陵轻轻一吹。

　　这道金黄色的魔王级血脉能量飘入了娜血的玉石雕像之内。

　　然后……

　　娜血的玉石雕塑一寸一寸地灰飞烟灭，只剩下一团能量光影。

　　黄金血脉能量，开始改造她的能量心脏，能量筋脉，骨骼，肌肉，皮肤，毛发……

　　一切重塑！

　　而整个重塑魔王的过程带来的震动是极度可怕的，甚至会引来山崩地裂，引来大地震，大海啸。

　　所以，兰陵直接布置一个能量罩，将这种剧烈的震动压制在一个不到一立方米的隔绝空间内。

　　这又像是一个茶杯内的核爆！

　　……

　　一刻钟后！

　　娜血的娇躯，一寸寸生长了出来。

　　又一个和魔女王妲姬等同美丽的女人出现了，娜血再一次站在了宇内的巅峰。

　　不管是美貌，还是气质，都达到了巅峰！

　　足足好一会儿后，她睁开了璀璨如同星辰的眼眸。

　　坐起身体，她目光有些茫然地望着兰陵，甚至不知道是喜是悲。

　　“给你两个选择！”兰陵道：“第一个选择，未来你取代帝魔陀，成为北部蛮荒的最高统治者，成为吸血魔族的最高王者，命名为炎魔帝国的北境亲王。”

　　顿时，娜血眼睛猛地大亮。

　　“第二个选择，成为炎魔帝国的贵妃，在帝涅皇后之下，阿史离人之上。”兰陵道。

　　娜血陷入了沉思，然后道：“我两样都要！”

　　“不可能！”兰陵道。

　　娜血扑了上来，扒光了兰陵的衣衫，猛地骑在了他身上，道：“我两样都要！”

　　就这样，兰陵被娜血推倒，结束了她漫长的处子生涯。

　　尽管是第一次男欢女爱，但是娜血疯狂了一次又一次。

　　每一次之后，她都重复一个问题：“我两样都要，我要成为炎魔帝国皇贵妃，还要成为北境亲王。”

　　一晚上，这句话她重复了一百遍！

　　当时兰陵每天也是问她一百遍，跪下效忠？真是现世报，还得快！

　　……

　　不知道穿越了多少个黑暗裂隙！

　　蝰双双疯狂地逃窜，逃窜，逃窜，最后进入了妖星阁。

　　没错，她第一时间去的是妖星阁，而不是天空圣殿。

　　再一次见到了索沁沁，蝰双双的目光变得无比复杂。这就是魔帝的女儿了，炎魔帝国的长公主了，地位已经近乎和天空裁判长平级了。

　　此时，宁无涯正在了蝰爻下棋。

　　蝰双双的母亲蝰爻，魔龙一族的族长，恶魔阁的阁主，此时浑身是光溜溜的，娇躯曲线如同山川起伏，真是诱惑万千。

　　反而宁无涯，身上的衣衫一丝不苟。

　　他虽然霸占了蝰爻，但并不是很好色，很多时候他是在欣赏蝰爻的美丽，并不是经常欢好。

　　见到蝰双双的出现，宁无涯一阵错愕，她回来得是不是有些早？

　　待见到蝰双双惊惶的表情，还有近乎绝望的眼神，宁无涯心脏猛地抽搐，他立刻想到了那个最坏最坏的可能性，那个任何人都觉得不可能发生的事情。

　　蝰双双没有下跪，直接道：“义父，兰陵获得魔帝传承，成为魔族领域完整的至高主宰。恶魔阁大军全军覆灭，神龙圣殿大军全军覆灭，魔陀帝国大军全军覆灭。除了我和帝魔陀之外，没有人活着逃出来。”

　　宁无涯身体猛地一震。

　　然后眼前一黑，满头的黑发，瞬间变得雪白。

　　……


第964章 圣殿妥协！姬秀宁噩梦！

　　真的是没有任何的夸张，完全是瞬间变白！

　　听到这个噩耗之后，宁无涯就感觉到一股黑暗和冰冷的气息，猛地冲向头顶。

　　然后，整个身体都变得麻木，几乎没有了知觉。

　　而魔龙一族的族长，恶魔阁主蝰爻娇躯一颤，美轮美奂的人类娇躯消失了，现出了蛇的原型。

　　不管对于宁无涯来说，还是对于魔龙一族来说，这完全是不可承受的噩耗。

　　眼前一阵阵发黑，头脑一阵阵轰鸣，宁无涯拼命地摇头，试图让自己清醒下来。

　　然而，真的很难很难……

　　“怎么可能呢？这怎么可能呢？”宁无涯心中一遍又一遍问。

　　兰陵怎么可能会获得魔帝传承呢？

　　厄天大帝的传承已经不见了，厄运大帝已经灰飞烟灭进入了冥界。

　　而且兰陵被黑洞漩涡吞噬，注定灰飞烟灭了，怎么可能获得魔帝传承呢？

　　片刻之后，宁无涯发现纠结这些问题已经没有丝毫意义，现在事情已经发生了。

　　兰陵继承了魔帝，不仅仅代表着圈养战略的失败，而且会给整个世界，整个神龙圣殿带来灭顶之灾。

　　当然，这些仿佛都有些扯远了。

　　最最关键的是，这个责任需要他宁无涯承担。

　　如果不是得陇望蜀，如果不是为了圈养兰陵成为龙帝，神龙圣殿早就将兰陵灭掉一万次了，哪里会让他活到现在，继承了魔帝传承。

　　而现在，真正的玩火自焚了。

　　他宁无涯要栽了，要承担主要责任了。

　　蝰双双道：“义父，现在您应该以退为进，引咎辞职，辞去天空圣殿第三祭师和第二裁判长之位，甚至辞去妖星阁主之位。”

　　宁无涯想了一会儿道：“不，应该是先辞去妖星阁主之位，再辞去天空圣殿第二祭师，第二裁判长之位。”

　　蝰双双一愕，然后不由得惊叹，宁无涯就是宁无涯，到了这个时候脑子都如此敏锐，老奸巨猾。

　　如果先辞去第三天空祭师和第二天空裁判长，那就是辞去了兼职，天空圣殿如果顺水推舟答应了，那就大事不妙，失去了权势，一大堆人等着接替。

　　而如果先辞去妖星阁主就没有人敢接替了，因为妖星阁主负责对付妖星之主。现在兰陵成为魔帝了，这就是一个毁灭性的差事了。

　　“现在妖星阁主变成烫手山芋了，所以义父您应该还是不会失去权势的，天空圣殿需要您继续顶雷。”蝰双双道。

　　宁无涯点了点头道：“我去一趟天空圣殿。”

　　宁无涯走出房间的时候，见到索沁沁在画画，顿时内心叹息一声。

　　以后，眼前这个女孩就是半个世界的长公主了，甚至是一个世界。

　　宁无涯朝着沁沁的背影，弯腰行了半礼，然后前往天空圣殿。

　　……

　　天空圣殿内，所有的天空祭师，天空裁判长集结。

　　因为，天塌下来了！

　　天谴降临，天罚降临了！

　　这个世界，已经到了毁灭的边缘。

　　宁无涯当着所有人的面跪下，摘下了帽子，摘下了身上的挂饰，然后交出了自己的令牌，能量印章。

　　“我犯下了滔天大罪，试图圈养妖星之主以至于玩火自焚，让兰陵成功继承了魔帝。我罪不可赎，甘愿辞去妖星阁主及其所有附属职位，甘愿受天空圣殿任何惩罚，不管是囚禁，还是处死，都难抵我罪过之万一。”

　　宁无涯的姿态放得非常非常低。

　　这位天空圣殿事实上的第二领袖，把自己的袍服都扒下来了，只穿着一件麻布内衣，发冠都解开了，披头散发，白发如雪，看上去显得非常颓废，老了不止二十岁。

　　整个天空圣殿，死一般的寂静。

　　此时，谁也没有心思去想宁无涯的罪有多大。

　　魔帝来了！

　　世界又要毁灭了。

　　一万多年前，厄运大帝降临，整个人类国度几乎全部沦陷，地面上的神龙圣殿，四大秘洲被屠戮一尽。

　　三万年前，厄天大帝降临，不但整个人类国度沦陷，神龙圣殿沦陷，就连天空圣殿也被摧毁。

　　当然，没有人经历过这一切，因为实在太久远了。

　　每个几千年妖星之主就会降临，但是三千年前神龙圣殿成功圈养了妖星之主，不仅解决了灭世危机，而且让神龙圣殿的各种实力都得到了升华。

　　所以，大家对妖星之主本能就失去了畏惧之心，不但不害怕，反而当成了一头猪，第一次放血，第二次割肉。

　　而现在，终于玩火自焚了。

　　宁无涯再一次叩首道：“释天陛下，无涯愿意引颈受戳。”

　　这位天空圣殿的二号权势人物，此时真的是惨啊。

　　天空祭师古斑本应该非常痛快的，他无时无刻不想着干掉宁无涯，自己成为名副其实的二号领袖。但是现在，他也只感觉到一阵阵颤栗，遍体寒意。

　　“万万不可……”古斑出列道：“释天陛下，圈养妖星之主是我整个天空圣殿的意志，宁无涯阁主只是一个执行者，他不应该负这么大的责任。”

　　“我操你妈。”宁无涯内心怒骂。

　　古斑这话说得，他宁无涯不该承担这么大的责任，但是小责任还是要承担的，所以几个兼职要被夺去。

　　众人心中明镜一般，在妖星之主的决策上，始终是宁无涯主导的，作为第一领袖的释天几乎很少正面表态，非常尊重宁无涯在妖星之主上的最高决策权。

　　沉默了片刻，释天道：“古斑说得没错，圈养妖星之主是整个天空圣殿的决策。无涯阁主只是一个执行者。如果说犯错误，那也是整个天空圣殿的错误。兰陵成为了魔帝，那未来妖星阁的责任会进一步增大，无涯阁主就要专心致志对付兰陵，所以天空祭师和天空裁判长的位置就不要保留了，术业专攻。”

　　宁无涯内心无比的苦涩，他处心积虑负荆请罪，愿意辞去妖星阁主，就是知道这位置变成烫手山芋，别人不愿意接手。没有想到释天不理会这些，直接夺去了他天空裁判长和天空祭师的兼职。

　　“当然，无涯阁主位置特殊，依旧可以参加天空圣殿会议，甚至是三人会议，五人会议。”释天道。

　　顿时，宁无涯又长长松了一口气，狠狠被打断了手脚，嘴里又被塞了一个甜枣。

　　释天道：“对于无涯阁主的处置，到此结束。接下来议一议，怎么对付这位魔帝陛下。”

　　……

　　“开启所有天墓，集结所有力量通过极光之门，消灭炎魔帝国，消灭魔帝兰陵，把世界大战扼杀于萌芽之中。”一位天空裁判长道：“有没有可能做到？”

　　释天仿佛又陷入了静寂，不开口了。

　　所有人目光望向了宁无涯。

　　宁无涯摇头道：“没有可能了，炎魔帝国是魔帝兰陵之位面，他是位面的主宰。任何能量只要离开了本体，就会归属于魔帝。在他的位面，兰陵近乎神祇，天下无敌。”

　　片刻后，有一位天空祭师道：“也就是说，只有他北上进攻人类国度，进攻神龙圣殿，而绝不可能我们去主动打他？”

　　“对。”宁无涯道：“他成为魔帝之后，一切都改变了。除非月球上的终极力量出手，否则神龙圣殿和人类国度，永远被动挨打。除非月球的终极力量出手，否则进入炎魔帝国的军队，不管有多么强大，去十万灭十万，去一百万灭一百万，去一千万灭一千万。”

　　这……真是何等之我操！

　　宁无涯道：“所以，讨论战争与和平没有意义，因为是战是和，完全取决于兰陵的意志。”

　　有一位天空祭师沉默了片刻道：“能不打，尽量不打。按照上古的规矩，十万大山为界，南部属于魔族，北方属于神龙。”

　　这句话就是典型的投降主义了，但是却没有人攻击他，因为他说出了众人的心声。

　　真的能不打，尽量不要打。

　　一旦开打，天墓要大量开启，那些老家伙都要出来了，现在的这些天空祭师就会失去权力。

　　这些天空祭师在地面上的神龙圣殿不知道有多少党羽，多少徒子徒孙。一旦兰陵北伐，这些人就要被屠戮得干干净净。

　　宁无涯道：“消灭魔帝是神龙圣殿无法更改之决策，但是这一切发生得太突然了，我神龙圣殿并没有做好万全的准备，十万大山的防线也远远谈不上坚不可摧。人类国度的海上防线，更是脆弱不堪。所以，我们需要时间，需要尽量拖延魔帝兰陵的北伐。一边谈判，一边加固海上方向和十万大山防线，最重要的是构建神龙圣塔，利用神龙信仰之力，削弱魔帝兰陵之力量。”

　　所有人都同意宁无涯的观点，因为这几乎是唯一的道路。

　　宁无涯道：“我提议，派一个人去炎魔帝国谈判。只要谈下来，五年之内兰陵不北伐，这个人可以进入天空圣殿，填补厄运的位置。”

　　古斑道：“在下面问一下，谁愿意去谈判？”

　　整个天空圣殿的这些大佬是不会有人去的，之前的炎魔帝国如同后花园一样，神龙圣殿之人想进就进，想出就出。而现在，炎魔帝国已经成为了狼巢虎穴，基本上可能是有去无回了。

　　……

　　返回神龙圣殿的姬秀宁，又成为了圣女。

　　因为她立下了巨大之功劳，成功激活了兰陵的黑洞漩涡，成功发现了地狱骑士。

　　此时的她，又恢复了圣洁如雪，专心致志在天空圣殿修炼，等着下一期进入龙狱秘境。

　　她在天空圣殿范围内，拥有一座自己的山境。

　　兰陵已死，地狱骑士也很快被一网打尽，接下来她姬秀宁就等着进入天空圣殿，五年提升一阶了。

　　她接下来的战略目标非常明确，竭尽全力把宁无涯推上第一领袖的位置。

　　几十年后，宁无涯退休，那么顶替第一领袖之位的注定是她姬秀宁，因为蝰双双毕竟出身不正，一个天空裁判长几乎已经是她所能达到的极限。

　　此刻，她正在盘坐修炼。

　　忽然一个强大的力量进入了她的山境之内。

　　紧接着，一名秀气女剑侍进入道：“主人，天空祭师古斑来访。”

　　姬秀宁一愕，古斑虽然是她的老师，但两个人已经算是决裂了，她现在是宁无涯的党羽啊。

　　就算如此，姬秀宁还是一丝不苟出外迎接，跪下道：“弟子拜见老师。”

　　她优美的身段，折下了最迷人的弧度。

　　她是很圣洁，但是也不拒绝自己的美丽。

　　古斑望着这个绝美无双的弟子，内心一声叹息，一声讥讽。

　　如果不出意外的话，眼前这位杰出的女弟子未来还真的有可能问鼎天空圣殿敌意领袖之位啊。

　　可惜，可惜，造化弄人啊！

　　“兰陵已经成功继承了魔帝传承，魔陀帝国全军覆灭，天空祭师厄运全军覆灭，神龙圣殿恶魔阁大军全军覆灭。”古斑道：“我的意思，让你作为使者去一趟炎魔帝国和兰陵谈判，如何？”

　　顿时，姬秀宁娇躯颤栗，完全不敢相信自己的耳朵，如同雷击！

　　……


第965章 姬秀宁丑态！魔帝霸威！

　　“天空圣殿刚刚做出的决议，谁能出使炎魔帝国，并且劝说兰陵签下和平协议，哪怕只有五年，就可以晋升天空祭师。”古斑道。

　　此时的姬秀宁依旧是头皮一阵阵发麻，完全震撼在兰陵成为魔帝的消息中，此时听到古斑的话后仿佛猛地惊醒过来，道：“我不去，我不去。”

　　这是她从未有过的声音。

　　她仿佛永远都是淡定的，哪怕被灰古击杀的时候，她也是淡定的。而此时，她的声音是如此的尖锐。

　　古斑道：“为神龙圣殿服务难道不是你的使命吗？再说我觉得你去是非常合适的，毕竟你和兰陵生过两个孩子。”

　　不提孩子还好，她当时为了脱困，不但抛弃了三个亲生骨肉，而且还给三个孩子下毒，这样才逼迫帝涅皇后放她离开。

　　顿时，姬秀宁寒声道：“老师，我知道你找我的意思。我是兰陵最最痛恨之人，所以并不是让我真的去做使者，而是送给兰陵的礼物，去让他虐杀泄愤的。只有让他泄愤了，接下来你们才好谈。”

　　“你想多了。”天空祭师古斑道。

　　姬秀宁道：“兰陵最最痛恨的应该是卮妍吧，为何不让她去？为何要让我去？除非天空圣殿的直接命令，否则我不去。”

　　这话一出，就是直接撕破脸皮的节奏了。

　　古斑面色一寒，然后直接离去。

　　古斑离去之后，姬秀宁立刻骑上一只飞骑，飞向了妖星阁。

　　……

　　进入宁无涯的住处，姬秀宁也见到了索沁沁，这个兰陵的长女。

　　姬秀宁望向他的目光无比的复杂，从今之后眼前这个十几岁的女孩就是世界最强帝国的长公主了。

　　她姬秀宁也是人类国度最强帝国的长公主，但是炎帝国比起炎魔帝国来说，真的什么都不是了。

　　哪怕现在的炎魔帝国，也拥有一亿六千万平方公里的土地，拥有六七亿的子民。

　　而且很快，北部蛮荒也会彻底沦陷于兰陵之手了。甚至未来整个人类国度，也要在魔帝兰陵的铁蹄下沉沦。

　　此时索沁沁依旧在画画，这次她画的是弟弟卮玉，她只见过卮玉几次，只知道这也是爸爸的儿子，所以完全凭借想象画的，所以和现实中的卮玉是有差别的。

　　姬秀宁忍不住上前柔声道：“沁沁，卮玉长大之后，眼睛和鼻子更加像你爸爸了，不像小时候完全像卮宁。”

　　接着，姬秀宁友好地要拿过画笔帮忙沁沁画画。

　　但是沁沁猛地把桌子上的画笔全部抓在手里，然后目光充满冰冷和戒备地望着姬秀宁。

　　因为她脑子里面只有一个概念，出现在这里的人，都不是好人。

　　姬秀宁的热脸贴在冷屁股上了，顿时讪讪一笑，朝着沁沁温柔地点了点头，然后走了进去。

　　里面，宁无涯正坐着发呆，他的前面有一张画像，一张兰陵的画像，哦不，是索伦的画像，沁沁的作品。

　　说来，尽管和兰陵为敌了十来年，但是宁无涯还没有见过对方。

　　姬秀宁上前直接跪下道：“无涯主上，救我！”

　　宁无涯一怔，然后道：“怎么？”

　　姬秀宁道：“我曾经的老师古斑，想要我出使炎魔帝国，他想要让兰陵杀我泄愤。在他眼中，我就是一个叛徒，因为我选择投入您的门下。”

　　宁无涯面色一寒，面孔肌肉微微一抽。

　　古斑还真是欺人太甚，落井下石啊，他宁无涯还没有彻底倒台，古斑就迫不及待落井下石。

　　杀鸡儆猴，杀姬秀宁来显示他古斑的权威。

　　姬秀宁说完之后，便没有再挑拨离间，更没有说杀鸡儆猴的言语。

　　对于姬秀宁，宁无涯必须要保，否则他在天空圣殿威信沦丧，还有谁会跟随他，还有谁会畏惧他？今天弄死姬秀宁，明天就会弄死伏灵兮，后天是不是要弄死蝰双双，然后把恶魔阁，恶魔实验室成为通敌的罪名栽赃到他宁无涯头上？

　　“我去见释天陛下。”宁无涯道。

　　姬秀宁拜下道：“多谢主上。”

　　……

　　天空圣殿第一领袖释天所住的庙宇，就相当俭朴了。

　　“拜见释天陛下。”宁无涯一丝不苟地跪拜行礼，这是前所未有的。

　　不过，他的跪拜被释天阻止了。

　　“你我是同僚，不是君臣。”释天道：“我们是精英民主制，不是帝制。”

　　接着，他指着桌面上的一个盒子道：“炎魔大帝刚刚送来的。”

　　宁无涯打开一看，是一根男人的不文之物。

　　“厄运的胯下器官。”释天道：“厄运本人因为侵犯过地狱骑士阿史罗，所以被拿去喂狗了，就剩下这么一根东西，先送到十万大山，然后那里神龙圣殿的圣祭师用最快的速度送过来了。”

　　宁无涯面孔一颤，沙哑道：“有，有必要这样吗？厄运……再怎么说也是天空祭师，就算双方为敌，他也是外臣，等同于炎魔议会的高级成员的，这样做完全失去了体面。”

　　释天道：“大概我们将他又杀又玩弄又蹂躏的，所以炎魔大帝不觉得我们神龙圣殿有体面了。大概我们天空圣殿的成员在他眼中，和猪狗没有什么区别，不值得敬重，他不承认政治对等。”

　　这是最吓人的！

　　不承认政治对等，就不会给你相对的政治待遇。

　　明英宗朱祁镇在瓦窑堡大败，被瓦刺抓捕。但是对方承认他的政治地位，所以尽管被俘，日子还不算太难过，依旧享有一个外国君主的俘虏地位。

　　而北宋末年的徽宗和钦宗被金国俘虏之后，就不享受君主待遇，活得连猪狗的不如。皇后和妃子，被金兵强爆致死，两位皇帝每天饭吃不饱，随便一个小兵都可以来折磨。

　　兰陵这样对待厄运，就表示绝对不会给神龙圣殿成员相对的政治待遇，只会当成猪狗蹂躏致死。

　　“哦，你来见我，有什么事情？”释天道。

　　宁无涯道：“古斑想让姬秀宁成为使者去炎魔帝国，我觉得不妥，姬秀宁毕竟是有大功的。魔帝兰陵还没有提要求，我们就迫不及待把姬秀宁送去给他杀掉泄愤，那接下来只要兰陵开口，我们是不是要把伏灵兮，卮妍，蝰双双，姬梦白，怀病已等人全部送过去让兰陵杀掉泄愤？那有一天，如果兰陵说，只要把天空祭师古斑送过来，只要宁无涯送过来我就不开战。那是不是也要把我，把古斑送过去被他杀掉？”

　　释天听了之后没有表现出明显的生气。

　　宁无涯道：“为了拖延时间，为了布置十万大山防线，东海防线，我们可以向兰陵妥协。但不能无条件地妥协，至少不能把神龙圣殿的有功之臣送过去让兰陵杀掉，这样会寒了人心。我们神龙圣殿只是拖延时间，绝对不是绥靖，更不是软弱，绝对不能任由兰陵生杀予夺。”

　　释天道：“无涯阁主，你跟我这里义愤填膺没有用处的。你知道，有些人需要骨气，但绝对不是我们。我们不需要骨气，因为我们不是一个国家，不需要什么精神。我们是神龙圣殿，代表着最高权力和力量。如果有必要，谁都可以送给兰陵弄死泄愤，只要死的不是我们。”

　　这么直白的说话，这么不虚伪，宁无涯真心有些不习惯啊。

　　“你应该知道，我们和兰陵之间，已经没有任何缓和的余地，完全是不死不休，整个世界只能容纳得下一个，要么是神龙圣殿，要么是魔帝兰陵，当然也有可能一个都容不下了。”释天道：“我知道你不在乎姬秀宁的死活，你在乎的是自己的脸面。但是到了这个时候，脸面已经没有用了，这是彻底你死我活的战争，已经不属于政治斗争范畴了。”

　　顿时，宁无涯的脸色变得无比难看。

　　“我们在这里计较着，要不要把姬秀宁送去给兰陵杀掉，要不要把伏灵兮送去杀掉，但是你考虑过兰陵的想法吗？”释天道：“我们想着谈判，还想着一个条件一个条件压着谈。然而你想过没有，兰陵连一个条件都不会谈的，相信我，他什么都不会谈的，所以你的姬秀宁不用去送死的，因为死了也白死。”

　　宁无涯的脸色变得更加难堪。

　　“总要派去一个使者，谈谈看吧。”宁无涯道。

　　“嗯，去了可能就回不来了，应该是回不来了，因为兰陵要表达自己坚决的意志，否则他不会弄死厄运。”释天道：“灰古呢？还活着吗？”

　　宁无涯道：“当时他劝降天刹王失败，并且让他逃走投靠了兰陵，犯下了错误，所以暂时被关了禁闭，就没有参与炎魔帝国的最后大战，反而因祸得福，活了下来。”

　　释天道：“那就让灰古去吧。”

　　……

　　候补天空祭师灰古被放了出来后，宁无涯招他谈话。

　　把魔帝兰陵一事说了，然后把魔陀帝国，恶魔阁大军全军覆灭也说了，把厄运被喂狗的事情也说了。

　　最后，宁无涯道：“你去和兰陵谈，尽量争取五年的和平时间，只要五年不北伐，什么条件都可以谈。”

　　灰古沉默不语。

　　“记住，什么条件都可以谈。”宁无涯道。

　　灰如丧考妣，如果平常时候，他一定会对宁无涯毕恭毕敬之至，但是现在不需要了。

　　“只要你谈成了和兰陵签下了和平条约，哪怕五年时间内不北伐，你直接晋升天空祭师，递补厄运的位置。”宁无涯拍了拍灰古的肩膀道：“我看好你，你才华横溢，这件事情只有你去办，释天陛下和我才放心。”

　　然后，宁无涯就走了。

　　灰古发出了一阵阵嘶吼。

　　他在心里发出了一阵怒骂：“宁无涯，我操你妈，天空圣殿，我操你妈。明明是让我去送死，说什么看好我，还说什么晋升天空祭师。厄运是怎么死的？是喂狗啊。”

　　“之前背锅是我，劝降天刹王失败关禁闭也是我，现在又让我去送死，当我蠢啊！好，我是蠢，但是也不能只坑我一个人啊。伏灵兮怎么不去谈判？姬秀宁怎么不去谈判？蝰双双怎么不去谈判？”灰古内心真的无比的悲愤。

　　“凭什么坑我一个人啊？我就这么好欺负吗？”

　　但是，灰古无法拒绝。

　　他出使炎魔帝国后会被兰陵弄死，但是他如果不去，现在就会被弄死。

　　盘坐在地上一动不动好久，他去宁无涯那里提了一个要求。

　　“我想带走一个人。”灰古道。

　　“索伦的女儿索沁？不行。”宁无涯道。

　　灰古道：“不是索沁长公主，是恶魔阁的蝶舞，他是翼族太子的爱人，兰陵陛下养女的亲母。而且对炎魔大帝有恩情，曾经释放了阿史离人和卮宁母女。”

　　宁无涯想了一会儿，道：“准！”

　　……

　　次日，候补天空祭师灰古带着蝶舞离开了恶魔阁，前往炎魔帝国！

　　几天之后！

　　候补天空祭师灰古在炎魔城外，忽然三叩九拜。

　　“灰古参见位面之主，万族之主，天下至尊，宇内主宰，炎魔大帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“灰古愿意投降陛下，成为您脚下的一条忠犬，灰古愿意成为陛下北伐之马前卒！”

　　“灰古愿意为奴为狗，为陛下灭世大业立下哪怕微不足道的功劳！”

　　真的好突然啊！

　　就这样，不甘心受死的候补天空祭师灰古直接投降了。

　　他还没有见到兰陵就跪下投降了，他必须快啊，因为他害怕见到兰陵之后，一句话都来不及说直接就被拉去喂狗了。以兰陵的性格，非常可能做出这样的事情啊。

　　就这样，灰古三叩九拜，当着所有人的面，每行走九步，就跪下三叩九拜。

　　他是跪进炎魔城的，短短几百米之后，他的额头就鲜血淋漓了。

　　灰古愿意为奴为狗这样的话，他一遍又一遍地说。他觉得自己没有任何资本，只能卖惨，越惨越好。

　　这一切，真的是太突然了，但是灰古却是深思熟虑之后才做的决定。

　　你天空圣殿的几位大佬不把我当人，背锅的是我，送死的还是我，这怎么行？

　　你们既然能够做初一，我就能做十五。

　　我灰古确实不是聪明人，我确实是耿直之人，但是像我这样耿直人不要脸起来，连自己都会被吓到。

　　……


第966章 大帝之心！帝魔陀称臣！

　　在娜血的枕头风下，她成为了一百五十万亡灵武士团统帅。

　　不仅如此，这次魔陀帝国南侵，带来了六百五十万的亡灵武士团，其中一百多万被杀，剩下五百万被俘虏。

　　因为这匹亡灵武士的最高控制权在帝魔陀手中，所以兰陵决定将这批亡灵武士回炉重造，连同原本的一百五十万，总共六百多万的亡灵武士进行能量压缩，数量控制在一百万左右。数量变少，个体变强。

　　为了提升这批亡灵武士的修为，兰陵甚至将巨型亡灵熔炉放置在了陨落之地的外缘。因为这里的能量浓度，能量级别都远远超过了炎魔帝国境内。

　　足足花了三天三夜，全新的亡灵武士军团炼造完毕，仅仅只有九十九万，却比原来的六百五十万强大许多倍。

　　至此，在灭世半人马军团，新死亡武士军团之后，炎魔帝国麾下又有一支强大的主力军团。

　　理所应当，娜血又成为这支新亡灵武士团的最高统帅。

　　两天之前，炎魔大帝正式下旨，将娜血册封为左贵妃，阿史离人册封为右贵妃。

　　当然，中国历史上的贵妃是不分左右的，炎魔帝国的一切都随兰陵随心所欲。

　　……

　　“偏心鬼！”尹姬嘟囔道。

　　兰陵抱着孩子，就装着没有听到。

　　这是尹姬生的儿子，已经几个月了，当时分娩的时候兰陵还在冥界之内，所以并没有陪伴在身边。

　　自从兄长兰屠太子出现之后，尹姬的心结全部消失了，所以又变得傲娇起来。最近，兰陵册封后宫的时候，竟然把他排在了沙言公主的后面，这让她非常不满。

　　而且，这几天兰陵几乎每一天都睡在娜血房间里面，这让她更加撒娇。

　　兰陵抱着怀里的孩子，取名为兰若！

　　很奇怪，这孩子血统上有魔族血统，但是身体外表完全是人类特征。

　　几个月的宝宝除了睡觉之外，真的没有半分钟安静，扭来扭去，手舞足蹈。

　　“可惜，地狱骑士不得涉政。”兰陵朝着下面的兰屠太子道：“否则，我真的有心让你去执掌一个洲，手头上独当一面的人才还是太少了。”

　　地狱骑士兰屠站在下面，静静不语。

　　南部蛮荒六个洲的统制到现在还没有完全决定下来，现在只定下来了三个。

　　幽冥去天怒洲，黑咒去地厄洲，天刹亲王去云厄洲。

　　剩下三个大洲，实在挑不出合适的人选。

　　“陛下，唐人求见。”勾骊道。

　　“臣告退。”兰屠太子道。

　　然后，尹姬也主动回到房中。

　　片刻之后，唐人出现在兰陵面前，道：“陛下，关于去地刹洲，臣有一个人选。”

　　“谁？”兰陵问道。

　　“魔坎。”唐人道。

　　魔坎，曾经罗刹王的兄长，相当于罗刹族的首相，和兰陵是绝对的敌人，他的儿子卑冷算是死在兰陵和唐人手中。

　　不过，后来魔坎被俘，成为了死亡武士。

　　不过，此人贪恋权势，所以成为死亡武士只有依旧拥有敏锐的脑子，除了生死和意志完全被兰陵控制之外，其他和正常人完全无异。

　　不仅如此，作为死亡武士的他本属于军队中人，但是他三天两头朝着唐人的首相府跑，因为实在太缺人才了，虽然唐人和他有仇，但还是让他成为了首相府的幕僚。

　　“魔坎人品属于低等，但此人极度媚上，为了权力无所不用其极。在的首相府，对我们炎魔帝国的新政了解得非常透彻，多次请求我将他外方，哪怕作为郡守也好。他的能力和执行力，都非常强。”唐人道：“所以，如果实在没有人选的话，可以让他去试试。当然，他仅仅作为副统制，地刹洲统制另有其人挂名。”

　　说实话，魔坎长老本就是罗刹族的二把手，在缺乏人才的情形之下，晋升统制也不算过分。但他毕竟是外人，所以就算是人才紧缺，也不可能给他升统制。

　　“那谁来挂名这个统制？”兰陵问道。

　　魔坎道：“可以在陛下的妃子中挑选一个。”

　　在中国古代后宫不得干政是非常严格的，但是在炎魔帝国就没有那么多讲究了，因为炎魔大帝拥有近乎神祇的权力，所以完全无视一切权力争斗。

　　“我觉得尹妃就非常不错。”唐人道；“在我来之前，她实际上是炎魔部落的文官一把手。”

　　“不，她这个人没有执政能力，不懂得人情世故，充其量只是一个好的秘书长。”兰陵道。

　　唐人道：“不需要她亲自执政，但是他对炎魔帝国新政了解很透彻。很多事情他一看就知道是怎么回事，加上她高贵的身份，也不需要懂得人情世故，也不会被架空，所以她挂名地刹洲统制，哪怕对着纸面上的目标进行纸上谈兵也是非常合适的。”

　　“沙言呢？”兰陵问道。

　　沙言在人情世故上，在权力之术上比尹姬要聪明得多，也要世故得多，曾经她也执掌过罗刹族的钱袋子。

　　唐人道：“沙言会懂权术，但是对于新政，她是一知半解的，如果让她去做统制，会把经念歪的。毕竟，他并不像幽冥那么那么聪明。”

　　“行，我考虑一下。”兰陵道：“那么天剎洲和灵刹洲呢？”

　　唐人道：“这两个洲，臣一下子真的没有特别好的人选。”

　　……

　　兰陵抱着孩子走进了尹姬妾的卧室之内，她正坐着弹琴。

　　“唐人说让你挂名地刹洲的统制，魔坎去做事，你在后面坐镇盯着他。”兰陵道：“你如何看法？”

　　尹姬没有说话，泪水却不断落下，这个女人心结一去掉之后，这股傲娇劲简直了。

　　“你不喜欢我直说，干嘛把我打发得远远的？”尹姬哭道。

　　兰陵将儿子放在摇篮里面，然后在他小脸上亲了一口。

　　接着，忍无可忍一把将尹姬按在自己的大腿上，对准她丰满圆隆的臀儿噼里啪啦一顿揍。

　　“接下来，我打算让你们的帝涅皇后去坐镇天刹洲的新政。”兰陵道。

　　这下子，尹姬的泪水消失了。

　　谁不知道兰陵最爱的就是帝涅皇后？

　　“那娜血呢？”尹姬问道。

　　“她杀气太重了，不能让他去地方坐镇，否则遇到阻力，她只会杀杀杀！”兰陵道。

　　“那宝宝呢？”尹姬道。

　　“你可以带过去。”兰陵道：“镜子魔王分身已经建好了，通天神魔塔也已经完全修好了。而且那个的地剎宫殿保存得很好，虽然比不上炎魔大殿，但总体而言还是非常豪奢舒适的。厨师，侍女，园丁等等，你可以带走一千人。还有最好的纸张，鲜花，水果，琴，丝绸等等，你都可以带过去。而且会有一百万军队进驻地刹洲，确保新政的推行，而你是这支军队的唯一统帅。当然平时的事情，全部魔坎去做。”

　　“好，我去。”尹姬道：“可是，我去了之后，就经常见不到你了。你这偏心鬼天天去宠幸娜血，也没有几次在我房间里面。”

　　兰陵道：“这段时间之后，我也大部分时间不在炎魔城了。”

　　“要北伐了吗？”尹姬道。

　　“北部蛮荒的魔陀帝国，要尽快解决掉。”兰陵道：“等到六大洲的统制全部解决之后，就着手解决魔陀帝国。”

　　“那你晚上留在我房间里，你很久都没有爱过我了。”尹姬腻声道。

　　“现在就可以……”兰陵一把将她按在琴上，掀开裙子。

　　……

　　“陛下万岁万岁万万岁……”未来地剎洲的副统制魔坎朝着兰陵叩首。

　　完全压制不了内心的激动，浑身颤抖得如同筛糠一般。之前兰陵是他的生死大敌，而如今他甚至连抬头看一眼兰陵的勇气都没有了。

　　他真的很兴奋，没有想到像他这样的人还有政治前途，还能成为一洲的副统制。

　　“去了地剎洲之后，要好好辅佐尹妃做事。”兰陵道。

　　魔坎想要将内心的激动，献媚，感恩喷薄而出，想要用尽所有的言语表达自己的意志，表达自己的忠诚，但是却发现喉咙也堵住了，说不出半句话，所以只能重重地叩首。

　　“好了，你下去吧。”兰陵道。

　　魔坎的陛见结束，从头到尾不超过三分钟。

　　接下来，是要去上任的天怒洲统制幽冥。

　　“臣拜见陛下，万岁万岁万万岁……”幽冥叩首。

　　比起魔坎，幽冥真的就更加五味杂成了。

　　曾经的敌人，已经成为九天之上的神祇，幽冥甚至不敢把自己当成兰陵的臣，只敢把自己当成娜血公主的门徒。

　　幽冥这一生几乎不感激任何人，包括他的父亲罗刹王，甚至他还弑君杀父。

　　唯独对娜血公主，他满心的感激敬仰。是娜血复活了他，并且让他有了今天。

　　而娜血复活，成为炎魔大帝的第一贵妃，这是幽冥最欣喜之事。

　　“好好做事，这是你唯一的机会了。”兰陵道。

　　幽冥继续叩首道：“臣粉身碎骨！”

　　就在此时，炎魔城外响起了候补天空祭师灰古的跪地投降的声音，然后三叩九拜，跪行进入了炎魔城。

　　……

　　望着跪在地上，额头血肉模糊的灰古，兰陵陷入了犹豫。

　　灰古杀不杀？

　　兰陵可是表达过意志的，神龙圣殿之人他一个都不放过，全部斩尽杀绝。

　　而现在灰古竟然主动投降了。

　　“我把你血换掉，让你彻底成为魔族，并且成为我的死亡武士，你觉得怎么样？”兰陵问道。

　　灰古拼命叩首道：“臣感恩涕零，不慎惶恐。”

　　因为灰古知道，只要内心没有抵抗之心，成为死亡武士后也不是行尸走肉，依旧有自我意志的，甚至死亡武士也可以在炎魔帝国担任要职。

　　至于被控制生死和意志，在魔帝兰陵的位面，你还想反抗他的意志吗？

　　“行，那就这样，你先下去吧。”兰陵道。

　　灰古又再一次叩首，三步一拜，退了下去，长长松了一口气。

　　他终于活下来了！

　　“神龙圣殿，你们给我等着，我会回来的，但是却以另外一种身份归来。”灰古心中恨道。

　　……

　　兰陵望着蝶舞，这个依旧彻底被毁容，变得丑陋狰狞，而且失去翅膀的翼族公主。

　　“蝶舞，叩见陛下，万岁万岁万万岁！”蝶舞跪下磕头。

　　兰陵亲自上前将她搀扶，望着她良久道：“你受苦了，你是我的恩人。”

　　蝶舞起身，垂首站立。

　　“从今以后，这里就是你的家，你的丈夫，你的女儿都在这里。”兰陵道：“还有当年你救下来的那个孩子，就是我的儿子卮玉，他已经十岁了。”

　　“我……我的女儿……”蝶舞不由得颤抖，不敢相信望着兰陵。

　　“对，你的女儿，凌丫丫。”兰陵道：“原谅我直接将她的小名变成正式名字了。”

　　顿时，蝶舞泪水汹涌而出，完全不敢相信自己的耳朵，内心欢喜得几乎要炸开一般。

　　“来人，去让翼族太子过来一趟。”兰陵道。

　　蝶舞内心又一颤，她和丈夫已经很多年不见了，而如今的她是如此的丑陋。

　　而就在此时，勾骊的声音在兰陵耳朵内响起道：“主人，帝魔陀的使者来访，送来国书，说愿意称臣于陛下。”

　　……


第967章 霸气冲天！灭国一途！

　　兰陵点了点头，表示知道了！

　　“我可以将你的美貌恢复，需要吗？”兰陵问道。

　　蝶舞摇头道：“暂时不要。”

　　很显然，她想要考验自己的丈夫，自己这样厉鬼一样的面孔会不会吓倒翼族太子。

　　在大殿之外，翼族太子就跪了下来，叩首道：“臣凌弈参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　兰陵道：“凌弈你进来。”

　　凌弈低着头望着脚面走了进来，就这样垂眸看着脚面。

　　他和兰陵的关系应该算是非常亲密的，在众多臣子之中，他与兰陵的关系仅次于唐人。

　　首先当然是因为丫丫的关系，一个是丫丫的生父，一个是丫丫的养父。

　　还有更重要的是凌弈也拥有近乎完美的品格，勇敢，正义，高贵，聪明，谦虚。

　　当他最痛苦最颓废的时候，也不忘记治理翼族。而如今他和魔帝兰陵关系如此之亲近，却依旧完全恪守臣子的礼节，绝对不会有任何逾越。

　　如果论作战之勇猛不畏死，当然是翼族之王，而如果论智慧的话，可能翼族太子凌弈更加出色一些，他和唐人一样，都属于是有文化的一代魔族太子。

　　就这样，凌弈等着兰陵的旨意，一直垂首看着地面。

　　忽然，他感觉到一股非常熟悉的气息。

　　而蝶舞早已经浑身颤抖，完全无法抑制。

　　翼族太子凌弈猛地抬头，见到蝶舞之后，瞬间猛地一震，几乎不敢相信自己的目光。

　　首先是狂喜，无边无尽的狂喜，仿佛做梦了一般。

　　接下来，见到蝶舞半边身子，大半面孔都被烧焦虬结的丑陋模样，他目中露出无比的痛苦，完全是心痛欲裂。

　　他张开嘴想要喊名字，喉咙也完全沙哑，发不出任何声音来。

　　片刻后，他的泪水汹涌而出。

　　此时，蝶舞再也顾不上考验丈夫了，立刻冲过去，猛地投入他的怀里。

　　“弈……”蝶舞大哭。

　　凌弈紧紧抱着妻子，泪水真的狂涌而出，比女人还爱哭，一开始还哭不出声，后来真的是嚎啕大哭。

　　“小舞，对不起，对不起……”你凌弈一边又一边喊道。

　　接下来，兰陵非常错愕地发现，是蝶舞抱着凌弈的脑袋哭了。

　　“好了，别哭了……”蝶舞道。

　　然后，她直接来到兰陵面前跪下道：“陛下，他的考验通过了，为了他考虑，您帮我恢复容貌吧。”

　　兰陵伸出手心，一丝虚无血脉的光芒漂浮在空中，然后轻轻一洒。

　　“陛下，这恩赐太重了……”凌弈惊诧道。

　　三万半人马军团，几万死亡武士团才得到兰陵赐予的一滴血雾血脉啊，娜血贵妃也才获得兰陵的一滴虚无血脉。

　　而蝶舞一人，竟然单独受赐一丝虚无血脉。

　　一团璀璨的光芒笼罩而下，顿时蝶舞体内的所有邪毒消失得干干净净。不管是囚禁在岩浆的邪毒，还是在恶魔实验室被做实验的邪毒，都被虚无血脉清洗得干干净净。

　　顿时间，蝶舞佝偻的身躯瞬间笔直玉立，她虬结烧焦的面孔和身体顿时完全恢复了原本的美丽。

　　不，变得更加美丽。

　　蝶舞的美丽是非常大方艳丽的，甚至带着一丝霸道和洒脱。

　　真正的艳丽不可方物，这样爽朗的绝美女子，兰陵甚少见到。

　　翼族太子凌弈本来是非常英俊的，而此时在蝶舞的艳光逼人下，竟然显得有些黯淡了。

　　见到她恢复了美貌，凌弈目光痴迷地看着，丝毫不掩饰自己对妻子的迷恋。

　　兰陵算是看出来了，在凌弈和蝶舞的这段感情中，女方占据强势地位，凌弈是被动的。

　　不仅如此，兰陵手心涌起一团紫色的能量，对准蝶舞的能量光影猛地投射。

　　“轰……”

　　顿时，整个大殿猛地震颤。

　　蝶舞的修为狂飙，直接从魔尊巅峰突破到魔圣巅峰，然后再一次突破亚王。

　　翼族之王，翼族太子都不是亚王，而蝶舞直接突破了亚王。

　　这是因为兰陵已经赐予一丝虚无血脉那就不要浪费了，索性让蝶舞的修为提升到亚王。而且，她对兰陵的恩情实在太大了，当然或许有人说兰陵也救了她的女儿，但是这种恩情是无法交换的，况且她为了救下卮宁母子和阿史离人，受到了那么大的罪过。

　　忽然兰陵脑子一动，道：“凌弈，有没有想过离开翼族军团？你的父王伤势已经全好了，正气势如虹，不知道还能征战几十年，他这个人很霸道，你在他下面做事日子不好过吧。”

　　翼族太子凌弈当然不好说自己父亲的坏话，但事实确实如同兰陵所说，翼族之王实在是非常霸道的，在翼族中说一不二，不管是正确还是不正确的意见，都完全听不进去的。

　　“这样，你去灵剎洲！”兰陵道：“你去做灵剎洲的统制。”

　　翼族太子凌弈一愕，他的父亲翼族之王是炎魔帝国空中军团的统帅，麾下有十万翼族武士，十万鬼鳐骑士，还有几十万各式各样的空中军团，统帅百万大军。

　　而凌弈是十万翼族武士的大首领，当然在翼族之王的霸道下，他是很难掌握兵权的，完全负责这百万空中军团的后勤工作，还有战术理论工作。

　　所以，他现在的位置相当于炎魔帝国空军的参谋长，一下子晋升到一洲的统制，是不是太快了。

　　灵剎洲虽然受过战火的洗礼，但还有上亿人口。这等于他一下子就越过了父亲的位置，相当于之前的魔王级人物了。

　　凌弈固然有受到重视的喜悦，但更多的是压力，害怕自己做不好。

　　“大概会有上千名文官，还有一百万军队跟着你进驻灵剎洲。”兰陵道：“镜子魔王分身，甚至地狱凝魔阵，还有晶石炮，都已经陆续就位。”

　　“陛下让我试试，我就试试。”凌弈道。

　　兰陵道：“好，你五天之后就去灵剎洲任职。蝶舞先留在炎魔城一段时间，大约两个三个月后再去和你团聚。因为卮玉，还有卮宁，还有丫丫肯定不舍得她这么早就离开。”

　　“是，陛下。”凌弈道。

　　“去吧，带着你妻子去见你们的宝贝女儿。”兰陵笑道。

　　……

　　“勾骊，天刹王还没有动身去任职吗？”兰陵道。

　　炎魔议会和首相府报备，兰陵也通过了，让天刹王去云厄洲做统制，这对于天刹王来说位置当然是偏低的，他毕竟曾经是魔族第一大王。

　　但是他还真的没有什么不满，因为他最害怕的是在炎魔帝国找不到自己的位置。

　　而且，一洲统制对他来说也是一个巨大的挑战，况且他还是领亲王衔做云厄洲统制的，在六大统制中仅次于天刹洲统制帝涅皇后。

　　“还没。”勾骊道：“还跪在那里。”

　　跪在哪里？

　　天刹王父子跪在炎魔城人最多的平民广场中间，那里熙熙攘攘，每天都有无数人经过。那里有一个雕像，魔帝兰陵的雕像，而天刹王父子就跪在那里，已经整整半个月了。

　　每天都有无数人见到这对父子跪在那里认罪，成为了炎魔帝国的奇闻了。

　　是谁罚跪？当然不是兰陵，作为皇帝他不好做贱自己的臣子，尤其天刹王是在炎魔帝国局面不好的时候投降过来的。

　　是天刹王的父亲冰人罚跪！

　　冰人回归了之后，得知天刹王之前的所作所为，当时就拔出剑要将天刹王父子全部斩杀清理门户，然后跪请兰陵撤销天刹亲王一衔，并且在天刹家族中他只认帝凝小公主。

　　当时冰人是真的要杀儿子和孙子，而当时天刹王父子跪在那里一动不动，没有任何反抗。

　　还是兰陵得知了情形之后，第一时间阻止了冰人。天刹王父子的命虽然被救下来了，但是却也被冰人打得半死，然后在炎魔城大广场罚跪，一跪就是半个月。

　　冰人说了，一定要让炎魔帝国所有人都看到，一定要让全世界的人都知道，天刹家族出了这么一对败类，冰人的子孙出了这对败类耻辱。

　　兰陵作为皇帝，对这家事真的有些不大好劝。

　　因为冰人真的为此感到耻辱和痛心。

　　而且兰陵也发现了，比起其他地狱骑士，冰人更加独立，也更加骄傲，拥有极高的品质。

　　“跪了半个月，也差不多了。”兰陵道：“去让冰人过来。”

　　“是！”勾骊道。

　　片刻后，地狱骑士冰人进入大殿，用狂热而又痛苦的口气道：“臣冰人，参见主人，万岁，万岁，万万岁！”

　　冰人和其他地狱骑士一样，就只剩下一团黑暗火焰组成的光影，失去身体了。

　　他的子孙真的玷污了他的名声，使得他在皇帝陛下连头都抬不起来了。

　　“我知道你很生气，觉得子孙不肖。”兰陵道：“但是，我觉得天刹最终还是守住了根骨。”

　　“不，陛下……”冰人悲呛道：“我那个不肖子是被逼无奈才投降炎魔帝国的，魔陀帝国和神龙圣殿都要让他成为行尸走肉一半的傀儡，走投无路之下他才会投降陛下，根本不是因为忠诚或者内心之正义。”

　　“对，但是他内心还是向往高贵和正义的。”兰陵道：“是因为你离开得太早，无法继续保护他了，他为了存活下去，才会变得那个样子。如果你一直在他身边，那他也一定会完全继承你高贵的品质。所以我觉得应该再给他一个机会，而且帝国百废待兴，尤其云厄洲几经大战，现在几乎成为一片白地了，原本一亿多人口，如今剩下不足三千万。炎魔帝国八大洲中，云厄洲之重建是最艰难的，所以我把这个胆子交给他了。让他跪在大广场接受无数人的唾骂当然是一种灵魂洗礼。但是在帝国的建设中，在血与火中也是一种灵魂重建。”

　　话虽如此，但冰人还是很难度过心中的那一道坎，他简直不知道应该怎么去洗刷自己子孙的耻辱。

　　“好了，让他们起来了，让天刹尽快去云厄洲任职。”兰陵道。

　　冰人跪下道：“请陛下罢黜天刹亲王之衔，日后如果他在云厄洲的贡献足够大，再把这个亲王还给他。”

　　兰陵一下子都不知道该如何接口，面对一个品行如此高洁的臣子，他还真的有些束手。

　　不过，还是天刹王自己消除了兰陵的这种尴尬，他自请罢黜亲王之衔。

　　在去云厄洲任职之前，天刹王又去冰人的门外跪了一夜，他只求临行之前见父亲一眼。

　　但是，冰人始终没有开门。

　　“什么时候你重拾骄傲和高贵之后，你再来见我。”冰人冷道。

　　顿时，天刹王泣不成声，在外面重重叩首，然后连夜离开炎魔城，前往云厄洲任职。

　　……

　　兰陵没有接见帝魔陀的使者，对方虽然是吸血魔族亲王之一的井庞，但还不够资格见兰陵。

　　帝魔陀南征炎魔帝国，十三吸血亲王有十人跟随帝魔陀南征，如今已经全部被俘，成为了一个亚王级的死亡武士。

　　而这位井庞，便是留守魔陀帝国的吸血亲王。

　　“首相阁下，小人真的没有机会见到陛下吗？”吸血亲王井旁道：“小臣真的是无比敬仰陛下之无上威严，哪怕隔着远远看一眼也好。”

　　唐人和旁边的帝瞑对视一眼，然后笑道：“贵使有什么话和我说也是一样，陛下已经把这件事情全权交给我了。”

　　吸血亲王井庞道：“帝魔陀陛下命我献上国书，我魔陀帝国愿意撤去帝国改为王国，并且想魔帝陛下称臣，太子小白留在炎魔城中作为质子，并恳请大帝对帝魔陀陛下进行册封。”

　　“魔陀太子小白已经死了。”唐人轻描淡写道。

　　顿时，吸血亲王井庞面孔一颤，然后道：“是我魔陀帝国触犯了陛下天威，一切罪在我国。请您转告陛下，我魔陀帝国称臣之心是无比卑微而又真诚的。”

　　唐人道：“陛下说了，帝魔陀想要投降可以。彻底撤销国号，成为炎魔帝国的北方五洲。陛下愿意册封他为魔陀亲王，但是要在炎魔城任职，只领亲王之衔，没有任何封地。”

　　帝瞑在边上补充道：“总之，魔陀国一定要灭掉。要么你们自己废掉国号，保全性命。要么，我炎魔帝国北伐，帮助你们灭掉。”

　　……


第968章 霸横魔帝，北伐北伐！

　　想要灭掉天空圣殿，必须先灭掉地面上所有的神龙圣殿，因为这是一种神力支撑。

　　而想要灭掉所有神龙圣殿，必先灭掉人类国度。

　　想要灭掉人类国度，必须先灭掉魔陀帝国，这是不可逆的。

　　当然现在人类国度的海面防线非常虚弱，炎魔帝国的舰队分分钟可以摧毁人类国度所有的海军，然后开始登陆。

　　然而，人类国度是神龙之力国度，不属于魔帝兰陵的位面，而是属于他敌人之位面。兰陵和他的军队进入人类国度之后，都会受到神龙之力的削弱和灼伤。

　　而魔陀帝国和人类国度接壤！

　　北部蛮荒是魔帝的故土，但是现在成为帝魔陀的领地，他已经将这片陆地的通天神魔塔全部摧毁了，所以兰陵在这片土地上还有一定的神力，但已经比较弱了。

　　但是，魔陀帝国虽然是帝魔陀的主场，但是他不是主宰，就算在这片土地上他也很难发挥什么神力，顶多是强大的能量学武器而已。

　　听到唐人斩钉截铁的话后，吸血亲王井旁更加谦卑道：“魔帝至尊的强大我们当然非常清楚地知道，内心也无比之敬仰，崇拜，畏惧，所以才愿意称臣纳贡。我们效忠的心是真诚的，帝魔陀阁下让我转告陛下，如果陛下要北伐人类国度，魔陀王国愿意效犬马之劳。炎魔帝国之大军，也完全可以借道魔陀王国，我王国所有力量也愿意追随魔帝陛下北伐，灭亡神龙圣殿。”

　　听到这话，唐人嘴角一笑，想起了无数年前，吸血帝王就是这样告诉厄天大帝的，而大帝也接受了吸血帝王的效忠。结果在关键时刻，吸血帝王直接背叛和神龙圣殿联手陷害厄天大帝。

　　顿时，唐人挥了挥手道：“回去吧，想要投降可以，让帝魔陀亲自来炎魔城，跪在大帝的面前。”

　　吸血亲王井旁面容苦涩道：“首相阁下，魔帝陛下之威我们战战兢兢，哪怕在睡梦中也会被惊醒。而且这次南征，魔陀帝国六七成的力量全部折损在了炎魔帝国。我们整个帝国剩下之力量不足三四成，按理说不敢抵抗魔帝陛下之天威的。但是魔陀帝国毕竟是帝魔陀陛下耗费几十年光阴建成的，就这么束手就擒实在不甘。所以尽管力所不逮，但是也不得不为了尊严和生存而战。”

　　唐人摇头道：“你们谦虚了，魔陀帝国虽然大军折损得非常厉害，但是你们在能量学上的造诣非常非常之高。单纯从你们的飞艇军团有十几万门晶石炮便可以看出，你们的晶石炮领先我们炎魔帝国至少三代不止。而且这仅仅只是小型化晶石炮，你们炎魔帝国肯定还有巨型晶石炮，甚至还有能量反应核心，可以轻而易举摧毁几十上百万大军。更别说帝魔陀已经打通了许多虚空位面，还有一支数量惊人的虚空大军。虚空大军在我炎魔帝国境内发挥的余地不大，毕竟这里是陛下的位面，但是到了你们的主场，这些虚空大军的威力就无与伦比了。”

　　井旁讪讪一笑，然后挺直了腰杆。

　　他的谦卑很大程度上是装出来的，因为确实就如同唐人所说，在魔陀帝国的主场，帝魔陀的力量是无与伦比之强大的，掌握着两个杀手锏，能量武器和虚空位面。

　　所以，帝魔陀觉得魔陀帝国自保是完全没有问题的，就如同没有人可以进攻炎魔帝国一样，同样也没有人能够进攻魔陀帝国。

　　帝魔陀此时的目标是三足鼎立，而且还是强势的三足鼎立。

　　井旁继续道：“魔帝陛下的力量非常非常之强大，但您自己的位面上近乎于神祇。但是他继承的毕竟的厄运大帝的传承，不管他的血脉到了何等级别。但是他本身的修为肯定也就是厄运大帝的级别，并没有到达真正的帝级。在炎魔帝国位面之内天下无敌，但是到了魔陀帝国，他的神力大减，修为比起帝魔陀阁下只怕强得非常有限吧。”

　　唐人依旧微笑不语。

　　井旁道：“鹬蚌相争渔翁得利，炎魔帝国和魔陀帝国厮杀，便宜的只有神龙圣殿不是吗？既然大帝不愿意接受我们的效忠，那么井水不犯河水是最好的。至于未来如何，就让时间来决定。”

　　唐人微微一笑道：“这次我们就不杀使者了，请回吧！”

　　井旁面色微微一变，然后头也不回地离开了，返回魔陀帝国。

　　……

　　“我被你们的帝魔陀鄙视了。”兰陵把玩着娜血的迷人之处道。

　　娜血慵懒地躺在兰陵的怀里，轻轻地画着圈道：“但是，他说得不无道理。北部蛮荒的几大魔族都被摧毁了，已经没有几个传统的魔族成员了，而且那里的通天神魔塔全部被摧毁了。你的神力在那里已经非常微弱了。帝魔陀的能量武器和虚空位面非常惊人的，我感觉炎魔帝国的大军很难抵抗。”

　　“这很正常，毕竟帝魔陀经营了几十年了，而且如果他真的打通了联系月球终极势力的信息或者能量通道，哪怕得到月球上的一点点馈赠，能量武器也非常之惊人了。”兰陵道。

　　娜血听完之后直接翻身坐起，骑在兰陵的脖子上，道：“那你怎么办？你可答应过我，以后我可是北境亲王，整个北部蛮荒都归我统治。”

　　从这个角度看上去，娜血的身体实在是太……太惹火了，不，不是惹火，而是勾魂摄魄，吸骨敲髓一般的致命诱惑。

　　“扎，下来。”兰陵道：“还有，我什么时候答应过让你做北境亲王了。”

　　“有一次我问你，你没有说不。”娜血恶狠狠道：“难道你要耍赖吗？”

　　兰陵道：“你这个妖精，当时我不但魂飞魄散，而且你还堵住了我的嘴巴，你让我什么开口？”

　　娜血道：“我不管，我不仅要做左贵妃，还要做北境亲王，这两个位置加起来才能勉强和帝涅分庭抗礼。”

　　兰陵拍了一下娜血的大腿，然后从床上起来，离开了她的房间，就这么赤条条地走进了帝涅的房间。

　　……

　　帝涅此时正在望着墙壁上的一张地图。

　　这是原来天剎族，现在天刹洲的地图。在这场南部蛮荒的内战中，天剎族受到波及是最小的，境内几乎没有受到战火的波及，所以这里的权力机构也最为完整，炎魔帝国的新政在这里推广也最难。

　　所以，帝涅作为皇后之尊亲自坐镇，担任天刹洲的统制。

　　兰陵上前，贴在她山川起伏的娇躯背后，搂住她的蛮腰。

　　帝涅轻轻后靠和兰陵面孔轻轻磨蹭。

　　这段时间兰陵尤其宠爱娜血，很多时候都在她的房间内。但不同于娜血的妒心，帝涅却毫不在意。

　　娜血时时刻刻要和帝涅竞争，而帝涅则完全不理会她的挑衅。

　　“夫君，对魔陀帝国你打算怎么办？是步步为营，还是等待新式武器建造完毕？”帝涅道。

　　“什么都不，直接杀过去。”兰陵道：“不愿意动脑子，只想着直接怼过去。”

　　帝涅噗刺一笑，因为她想到了魔女王妲姬，想到了阿史离人。

　　“宝贝，差不多了吗？”兰陵问道。

　　“应该差不多了吧。”帝涅道。

　　兰陵将手伸到她的裙子里面。

　　帝涅柔顺地跪在地毯上，上半身娇躯趴在地上。

　　“夫君，你去洗洗。”帝涅喘息道。

　　因为兰陵刚从娜血那里鬼混回来。

　　“不，不惜，这样更刺激，说不定你就怀孕了。”兰陵道。

　　“混蛋……”帝涅用前所未有的娇腻口气低声骂道。

　　次日，帝涅皇后率领文官集团，还有部分魔女国武士，连同其他百万大军，浩浩荡荡前往天刹洲。

　　接下来很长时间，她都将坐镇天刹洲王城，在那里推广炎魔帝国新政。

　　……

　　魔帝兰陵被藐视了，被帝魔陀藐视了！

　　他觉得炎魔帝国的几大王牌军团在魔陀帝国的能量武器面前，在虚空大军面前，虽然谈不上不堪一击，但也没有多大的战斗力。

　　他觉得离开了自己主宰的位面，魔帝兰陵比他帝魔陀强得有限，甚至未必更强，毕竟他继承的是厄运大帝的力量，这不是完整的魔帝传承。

　　在他帝魔陀的主场，兰陵没有了神力，如果要攻打魔陀帝国，就只能撞得头破血流。

　　所以，上午兰陵送走了帝涅皇后，下午就召集炎魔议会成员！

　　“唐人，叔父，帝国后方就交给你们了。”

　　炎魔议会留在帝都的成员全部整齐跪下，叩首道：“遵旨！”

　　……

　　傍晚时分！

　　炎魔帝国的三大主力集结。

　　三万灭世半人马军团，六万五千死亡武士军团，一百万亡灵武士团。

　　六大地狱骑士，魔女王妲姬，左贵妃娜血成为大军八大主将。

　　夜晚时分！

　　兰陵下令：“大军进发，北伐魔陀帝国！”

　　顿时，一百多万大军如同潮水一般，朝着北边汹涌而去。

　　此时的魔帝兰陵，绝对是任性到了极点。

　　一言不合就北伐，而且不挑时间，没有任何仪式，说北伐就北伐，还是晚上出兵。

　　……


第969章 君临北方！卮妍之震颤！

　　这次随军出征的，还有一个特殊的人，那就是原天空祭师灰古。

　　当然他已经彻底完成蜕变了，变成了彻头彻尾的死亡武士，全身的血统都彻底被改变了。

　　就如同兰陵所料，因为他内心毫无抗争，所以变成死亡武士之后他的灵魂依旧是自由的，没有变成行尸走肉。

　　“主人，神龙圣殿和您谈判的底线是拖延五年时间。”灰古道：“他们的策略是逐年交还您的家人，用这种方式维持和平，达到拖延时间的目的。当然如果您提出索取伏灵兮和姬秀宁神龙圣殿也可以答应，总之我来的时候宁无涯的原话是只要您不北伐，什么都可以谈。”

　　兰陵道：“听到这句话的时候，你怎么想？”

　　“无耻，弱小，毫无希望。”灰古道：“如果不是因为有月球的终极力量在空中，我感觉神龙圣殿已经腐朽到了极点，自己都要垮塌了。”

　　兰陵一笑，并没有说话。

　　灰古投降过来了，当然拼命地诋毁神龙圣殿，这样才能证明他的选择是正确的。

　　事实上当兰陵听到什么都可以谈的时候，是感觉到神龙圣殿内藏的自信和强大。

　　表面上看，神龙圣殿为了拖延时间可以出卖一切可以牺牲一切自己人，仿佛是一种极度的弱小，就如同某些即将灭亡的政权一般，为了保全自己愿意付出一切，什么丧权辱国的条件都可以谈。

　　但是别忘记了，哪怕是满清末年的时候在，不管是李鸿章还是其他人，和西方列强谈判的时候至少在表面上是尺寸必争的，甚至为了一个礼节问题，都会争论好几天，所谓的外交无小事。

　　总之，不管谈判的内容再无尊严，但是在谈判的过程中绝对是保持帝国威严的，绝对不能损面子的。

　　而神龙圣殿呢？

　　丝毫不计较面子，直接一句话什么都可以谈，兰陵不管提出什么条件都可以答应。

　　这代表着什么？

　　代表着其实没有任何谈判的空间，已经做好了你死我活的战争准备。所谓的谈判，仅仅只是战前的艺术。

　　所以兰陵可以断定，在兰陵真正北伐人类国度之前，神龙圣殿会极尽丑态，各种不堪的表演都会出来，因为他们不在乎面子。但只要兰陵兵临十万大山，神龙圣殿保证会瞬间凝聚成为一团，变成一个无比英明可怕的团体。

　　什么人可以不在乎面子？

　　强大的人，才可以不在乎面子。

　　08年的咱们中国举办奥运会，战战兢兢，如履薄冰，就是为了举办到最好，最好不能有一点瑕疵。

　　而美国举办奥运会，过得去就行了，出现丑闻啊，暴乱啊什么的，都无所谓的。

　　当然，我们国家再举办第二次，第三次奥运会的，也就从容许多，甚至无所谓许多，甚至也会表现出爱办不办的姿态。

　　“我不会和神龙圣殿谈的。”兰陵道：“如果不是你第一时间就跪下来投降，你也去喂狗了。神龙圣殿以后不管派谁来，要么和你一样下跪投降，要么我直接扔去喂狗，半点都不谈。至于我的那些家人，等我灭掉神龙圣殿的时候，自然自己会去救。我就不信，神龙圣殿现在还敢伤害我的家人？”

　　灰古赶紧卑微地跪趴在身边。

　　兰陵北伐魔陀帝国，也带着一座华丽的空中大殿，上面甚至还有一座通天神魔塔。

　　只不过，兰陵这个大殿不是巨型飞兽驮的，而是由十万亡灵武士在下面托着飞行的。

　　“好了，你下去吧。”兰陵挥了挥手道。

　　魔女王妲姬盘坐在兰陵右侧，手里捧着兰陵的乌啼剑，此时妖星还在乌啼剑内，并没有回归到兰陵的体内。

　　甚至到现在为止，兰陵没有和妖星交流过一次。

　　可以说这一次兰陵得到魔帝传承，妖星尽管起到了一定的作用，但不是核心作用。

　　按照妖星的计划，是打算让兰陵直接还魂，带着强大的力量直接回归到乌啼剑的灵魂印记上，直接原地复活。

　　这样，兰陵不需要穿越整个冥界之海，也不需要穿越陨落之地。

　　而这样的后果就是兰陵永远地失去身体，变成了和地狱骑士一样的外形。

　　而兰陵拒绝了，他选择九死一生的穿越陨落之地，最终不但完整地回到了现实世界，还得到了完整的虚无血脉。

　　所以，这是兰陵意志的一次巨大胜利。

　　当然，未来兰陵还是需要妖星，但他是主人，妖星是仆从，这种关系一定要得到的确定。

　　娜血穿着鲜血红裙袅袅走出，手里托着一盘精致的水果，瘫软在兰陵的腿上，用小嘴咬了一个水果自己咬了一半，另外一半用嘴巴味道兰陵的嘴里。

　　她之前是一个非常强硬的人，仿佛身上的每一寸都充满了锋芒刺人。

　　而复活之后，全身就仿佛没有骨头一般，绝大部分时候都喜欢不穿衣衫，如同大白蛇一般缠着兰陵的身体。

　　每天的亲热次数绝对不少于三次。

　　而且她的火辣大胆真是无法用言语来形容的，用一句话来形容，那就是她什么都能做得出来。

　　地球上兰陵看过很多特殊的爱情片，片里面有的姿态，娜血能够做得出来。片子里面没有的东西，娜血也能够做得出来。

　　而且她的口头禅是，我失去的一切，都要亲手拿回来。

　　兰陵很无语，你娜血又失去过什么东西？

　　娜血说她壮志未酬，没有能够君临天下就死了，而且她还失去了许多的尊严，所以她要把这一切都亲手夺回来。

　　然而她说这些话的时候，往往光溜溜如同小狗一样趴在地上，所以这种画面的违和感，实在是太强了。

　　比如现在，她正在做一件极度不堪之事，还说出了这些豪言壮语。

　　旁边的魔女王妲姬忍无可忍说了一句：“不要脸。”

　　“人之贱则无敌。”娜血颤抖道。

　　接着，她一把翻身将兰陵按在地上，恶狠狠道：“在战场上失去的东西，我全部都要在床上拿回来。”

　　因为有兰陵的气场，大军不必绕路很远，可以直接横穿陨落之地之外的辐射地带。

　　所以，经过数日的飞行，北部蛮荒已经遥遥在望，魔帝兰陵君临北部！

　　……

　　天空圣殿！

　　宁无涯受到了灰古的亲笔书信。

　　“傻逼宁无涯，老子投降了！总有一天，我要带着主人的无敌军团杀回来，让你们这些老狗跪在我的脚下颤栗，顺便告诉你一句，你的女人蝰爻和别人偷情，我还看过她的那里，哈哈哈哈！”

　　见到这封信，哪怕以宁无涯的胸怀，都几乎要气炸了。

　　当然，这并不是说宁无涯胸怀很宽广啊，而是修炼到他这个地步，绝大部分的事情都不在乎了，更不会与别人置气了。

　　但是灰古的这封信实在太恶毒了。

　　接下来，天空圣殿面临一个难题。

　　还要不要和魔帝兰陵谈判？不出意外的话，再派去谈判的话就只有两个结果，要么被杀，要么投降。

　　……

　　今天算是一个不小的日子。

　　姬秀宁，怀病已，姬梦白等人都顺利从龙狱秘境试炼出来了。

　　天空祭师古斑亲切接见了这三个年轻弟子。

　　这次的试炼原计划是一年半，但是因为中途发生了这样那样的变故，所以试炼时间又进行延长，变成了两年半时间。

　　如今，神龙圣殿这三个最出色的年轻弟子都成功地突破了地阶亚王，完全算得上是志得圆满了，尤其是怀病已和姬梦白。

　　姬秀宁在魔女国怀孕之后就彻底边缘化了，那么未来天空圣殿的领袖就会从这三个人中挑选了，准确说是从怀病已和姬梦白两个人中挑选了，卮妍虽然血脉特殊，但毕竟曾经是妖星之主的妻子，而怀病已和姬梦白则是根正苗红的。

　　尤其是怀病已，如果不出意外的话，大概三十几年后，他很有潜力竞争第一领袖的位置。

　　“老师，炎魔帝国最后的战争结束了吗？那太可惜了……”姬梦白叹息道。

　　他们刚刚从龙狱秘境出来，所以还不知道发生了什么事情。

　　按照原计划，姬梦白和怀病已都想参战的，妖星之主兰陵的功劳啊，能够多捞一两次都是好的，在未来的政治履历上也是光彩的一笔。

　　圈养妖星之主兰陵的大功劳当然是属于宁无涯和古斑的，但是他们作为弟子去刷一波功劳也足够晋升了。

　　古斑脸上依旧带着温和的笑容，听到姬梦白的话后，他的笑容更加亲切了，道：“妖星之主兰陵陛下，正式得到了魔帝传承，成为了南部蛮荒的位面主宰，近乎神祇。魔陀帝国两千万大军全军覆灭，神龙圣殿讨伐炎魔帝国的二百万大军全军覆灭。天空祭师厄运被喂狗惨死，候补天空祭师灰古，投降兰陵，成为魔帝陛下的走狗。”

　　说这话的时候，古斑目光冰冷，脸上却依旧笑容满面。

　　这话一出，姬梦白，怀病已如同被雷击一般。

　　身体先是彻底的麻痹，然后一股凉意猛地冲向头顶，几乎要将天灵盖掀起。

　　古斑笑道：“怀病已，姬梦白，炎魔大帝最痛恨之人，你们两人应该可以排在前十吧。”

　　姬梦白浑身冰冷，面孔没有丝毫血色。

　　而怀病已在任何时候都是风轻云淡，智珠在握的，而此时也浑身冰凉，仿佛每呼吸的一口气都充满了冷惧。

　　而卮妍娇躯一颤，目光一抖，然后再也没有多余的表情。

　　足足好一会儿，姬梦白艰难道：“神龙圣殿强大无比，集结所有力量穿过极光之门，一定可以将炎魔帝国消灭于萌芽之中，一定可以将兰陵贱狗诛杀。”

　　古斑冷笑摇头道：“你再说一句兰陵贱狗，你就死定了。”

　　姬梦白脸色顿时变得非常难看，之前言语践踏兰陵不是神龙圣殿的政治正确吗？

　　事实上，天空圣殿是一群非常精英的人群！

　　兰陵任性，他们却不任性。

　　对于自己玩火自焚使得兰陵得到魔帝传承一事，天空圣殿的大佬也很痛苦，但绝对不会懊悔。反而会立刻调整心态，用全新的面目和立场面对兰陵。

　　所以任何人口中谈到兰陵的时候，不再有蔑视，甚至连妖星之主都不说了，而是用敬称，比如炎魔大帝，又或者是魔帝兰陵。

　　兰陵不给神龙圣殿相匹配的政治待遇，天空圣殿却要给足。

　　古斑一字一句道：“在南部蛮荒，炎魔大帝近乎神祇，天下无敌。现在的局面是，只有他打我们，而不是我们打他，永远没有机会了。”

　　姬梦白和怀病已的脸色更加难看。

　　古斑又道：“现在宁无涯阁主对索沁的称呼已经是长公主殿下，而不是直呼名字了。”

　　长长呼了一口气，古斑道：“卮妍。”

　　卮妍抬起头，没有出声。

　　“现在我们需要和炎魔大帝进行谈判，不管付出什么条件都要签订五年的和平条约，让他在五年之内不要北伐。”古斑道：“我们神龙圣殿非常有诚意，什么条件都可以谈。但是已经没有人敢去谈了，卮妍你去谈，如何？”

　　……


第970章 魔陀帝国大战！逆天杀！

　　这话一出，怀病已和姬梦白不由得全部望向了卮妍。

　　卮妍面色微微一变，然后道：“这是命令吗？”

　　上一次，卮妍也是这样问的。

　　古斑摇头道：“不是命令，是一个好机会。只要让兰陵签下和平协定，哪怕只有五年，都是一桩巨大的功劳，可以直接让你递补灰古成为候补天空祭师。”

　　这话一出，姬梦白眼睛一亮，这确实是一个晋升的大好机会。不过他也仅仅只是稍稍心动而已，候补天空祭师虽然诱人，但是性命更重要，他姬梦白要是出使炎魔帝国的话，注定死路一条的。

　　“我不愿意去，我不愿意受这个功劳。”卮妍道。

　　古斑道：“那么你想要做什么？得知炎魔大帝兰陵已经成功继承了魔帝之后，你想要做什么？”

　　卮妍道：“他很快就会北伐人类国度吗？”

　　古斑道：“没有那么快，他需要先攻打下魔陀帝国，这需要不短的一段时间。而打下魔陀帝国之后，他需要在整个北部蛮荒大规模建设通天神魔塔，将这片区域重新改造成为魔帝的位面，在两三年内兰陵是无力北伐的。”

　　卮妍道：“我想继续进入龙狱秘境内修炼，能够突破到何等级别就突破到何等级别。”

　　古斑点头道：“你的意思我知道了。”

　　……

　　大约半天之后。

　　卮妍就收到了天空圣殿的旨意，册封她为怒浪王国女王，兼怒浪王国神龙圣殿圣祭师兼大裁判长。

　　也就是说，卮妍女王不仅仅是怒浪王国世俗王权的第一领袖，也是神龙圣殿在怒浪王国的第一领袖。

　　很显然，天空圣殿对卮妍的回复非常满意，所以才给予奖赏。

　　不仅如此，刚刚离开龙狱秘境的卮妍，姬梦白，怀病已三人再一次进入龙狱秘境试炼，这次没有时间期限，修为能够提升多少就提升多少，除非大战爆发，否则不会提前让三人出来。

　　事实上，这次送进龙狱秘境的不止这三人，而是几十人之多。

　　这是非常罕见的。

　　因为龙狱秘境的试炼机会是极度珍贵的，每一次试炼都需要耗费巨大的能量资源。

　　哪怕神龙圣殿最嫡系的弟子，能够有一次试炼的机会已经非常难得了，而且时间也不会超过一年半。

　　此时，神龙圣殿全力栽培年轻一代，不计代价地把神龙圣殿的高手送入龙狱秘境修炼。

　　这只能证明一件事情，世界大战很快就要来了。

　　……

　　因为在魔族领域所有的能量据点全部被连根拔起，所以兰陵的炎魔帝国大军靠近北部蛮荒大陆的时候，神龙圣殿才收到了最新的情报。

　　炎魔大帝北伐魔陀帝国！

　　这让天空圣殿非常之惊诧，魔帝兰陵竟然如此之急切？

　　炎魔帝国大后方还没有彻底稳固，绝大部分的领域还是一片混乱，按照神龙圣殿的理解，魔帝兰陵起码要经过一两年的发展和建设之后，再发动几千万大军，浩浩荡荡，讨伐魔陀帝国。

　　没有想到，炎魔帝国大决战结束不到两个月，整个帝国的大建设还没有开启，魔帝兰陵就已经迫不及待地北伐了。

　　这是一个巨大的坏消息！

　　随之而来的，还有帝魔陀的求援信。

　　十万火急，肯定神龙圣殿出兵相助，抵御炎魔大帝之入侵。

　　接下来天空圣殿又陷入分歧，是否要支援帝魔陀！

　　一方的意见觉得，刚好可以利用魔陀帝国消耗魔帝兰陵的力量，尽量地拖延时间，如果能够让魔陀帝国和炎魔帝国两败俱伤就再好不过了。

　　一方觉得，此时的神龙圣殿不应该主动去招惹魔帝兰陵，应该进入一种隐藏和蛰伏期。这样一来，未来十万大山会战的时候，能够瞬间爆发出最惊人的杀伤力，魔帝兰陵一个措手不及。

　　十几名天空祭师，天空裁判长各持己见，持不同意见的人数相近，争持不下。

　　如果放在之前，宁无涯能够拍板，而且喜欢拍板，但是他现在比神龙圣殿更加需要蛰伏。

　　最终第一领袖释天缓缓道：“你们自作多情了，帝魔陀的求援信，也仅仅只是一封求援信而已。他自负得很，也自信得很，不太需要我们相助的。”

　　……

　　帝魔陀确实自负得很，尤其是几个月前炎魔帝国大战，他不战而逃之后。

　　“很多人觉得，我当日落荒而逃，所以肯定窝囊不堪，弱小不堪。今日魔帝兰陵北上，我肯定吓得屁滚尿流了。”帝魔陀淡笑道：“然而，这里是北部蛮荒，这里是魔陀帝国，这里是我的位面，我在这里已经经营了几十上百年了。”

　　“没错，魔帝兰陵非常非常强大，他的军队也鸡犬升天。但是他继承的也仅仅是厄运大帝的传承，并不是完整的魔帝，他自己的修为也就是堪堪而已，甚至不比我更高。”

　　“我们魔陀帝国的能量武器发展到何种地步了？黑洞能量第三次分解已经彻底完成了，第四成分解也在进行中，着手研究星空魔力反应核心已经好几年了。炎魔帝国的军队，对于我们的能量武器来说，真的是土鸡瓦狗一般。”

　　“魔帝兰陵真的被胜利冲昏了头脑，他不应该来的，他会在魔陀帝国跌一个大跟头的。他会在我这里丢掉不败金身的。一旦失败，魔帝兰陵就身败名裂，就彻底失去了无敌之外衣。”

　　“来吧，魔帝兰陵，你来吧！我在这里构建了三道防线等着你，希望你千万不要第一道防线也无法突破，那就让我太失望了。我们看看，你在我的第一道防线究竟要死多少人。就让我撕下历史上魔帝的不败金身。”

　　帝魔陀的能量大殿就漂浮在魔陀帝国东边海岸线不远处，下面跪着几名吸血亲王。

　　“大帝陛下，炎魔帝国军团距离我们沿海防线还有八百里！”

　　帝魔陀没有走出大殿，依旧在里面闭目眼神。

　　片刻之后，一名吸血魔族再进来禀报。

　　“大帝陛下，炎魔帝国军团距离我们沿海防线还有五百里。”

　　“三百里。”

　　“二百里！”

　　帝魔陀睁开眼睛，朝着大殿之外走去。

　　果然，炎魔帝国的大军已经遥遥在望了。

　　“这个军阵不强啊，我以为是几千大军狂潮，没有想到才区区百万而已。”帝魔陀道：“结阵！”

　　顿时上千艘巨型飞艇开始结阵，围绕着帝魔陀的大殿结阵。

　　没错，仅仅只有上千艘飞艇而已。但是这每一艘飞艇比起南下炎魔帝国的大了十几倍都不止，而且每一艘飞艇，仅仅只有一门晶石重炮。

　　每一艘飞艇七百米长，三百米宽，几十米高，仅仅只有一门晶石炮。

　　而这一门晶石炮，足足有一米直径，几十米长。但整个晶石炮内更是一种细致复杂的能量阵，真正的口径却不大，仅仅只有几厘米而已，晶石炮壁非常之厚。

　　而这每一艘巨型飞艇，根本没有装几个军队，它更加像是一个移动的巨型能量阵，就是为晶石巨炮提供能量的。

　　结阵之后，上千艘巨型飞艇组合在一起，竟然形成了一个巨型的空中堡垒，纵横几十里的超级空中堡垒。

　　这一幕是绝对壮观的，纵横几十里的空中堡垒漂浮在空中，简直让人觉得穿越到未来的地球。

　　不得不说，魔陀帝国的能量文明是超级发达的，几乎要赶上了厄运帝国。真是难为魔陀大帝了，因为顾忌神龙圣殿的想法，所以看着弱小无比的南部蛮荒却不能南下攻打。

　　身怀利器，杀心顿起，帝魔陀应该忍得非常辛苦吧。上一次进攻炎魔帝国，他还想要在神龙圣殿面前隐藏势力，所以只派出了上万艘飞艇和小型晶石炮。而实际上，这些晶石炮完全是炎魔帝国上一代的能量武器，早已经过时了，但是把炎魔帝国把这个世界抹去还是绰绰有余的。

　　然而没有想到魔帝兰陵的降临，使得他十几万门晶石炮没有发挥任何作用。

　　因为在魔帝的位面，任何能量都属于魔帝，威力再大也没有用。

　　然而这里是魔陀帝国，就完全不一样了。

　　隔着二百里的距离，炎魔帝国的军团停了下来！

　　炎魔大帝走出了大殿，隔着二百里与帝魔陀隔海眺望。

　　帝魔陀朗声道：“魔陀帝国帝魔陀，拜见炎魔大帝陛下。”

　　兰陵没有理会他。

　　帝魔陀顿时也失去了假装出来的礼节，语重心长道：“魔帝阁下，回去吧，回去吧！鹬蚌相争渔翁得利，在我这里你得不到便宜的，千万不要败了你的不败金身，这样魔帝的名声就不值钱了。”

　　兰陵依旧没有理会。

　　魔陀面孔一寒，魔帝兰陵的态度太傲慢了，丝毫没有把他这个魔陀大帝放在眼里，没有任何要给予等同政治待遇的意思。

　　“兰陵，你已经进入我魔陀帝国的海域，请你立刻离去，否则我将给予毁灭性打击！”

　　“五，四，三，二，一！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　“开火！”

　　帝魔陀一声令下！

　　“轰轰轰轰……”

　　巨型的空中堡垒开火了，上千艘超巨型飞艇上的晶石重炮猛地发射。

　　然而，爆射出来的不是璀璨夺目的光芒，反而是一种可怕的幽蓝色。

　　这是死亡喷息！里面蕴含着几十种能量，其中一个组成部分就是光明晶石。

　　这是无比可怕的能量，能够腐蚀一切能量，能够摧毁任何生命，包括亡灵。

　　上千到巨型死亡喷息疾射而出，在空中划过一道诡异的痕迹。

　　整个魔陀帝国东海上空，瞬间变成了地狱一般颜色。

　　这死亡喷息所过之处，杀死一切，包括了空气。

　　所过之处，一片死亡，成为生命禁区。

　　果然是非常惊人，而且射速达到了可怕的每秒钟三千多米，十倍于音速。

　　二百里的距离，仅仅半分钟就到达了。

　　上千道幽蓝色的死亡喷息，瞬间就要击中了炎魔帝国的百万军团。

　　如果兰陵没有破解之法的话，那么他身边的百万军团，基本上会阵亡百分之九十九。

　　仅仅一轮炮击，就会近乎全军覆灭。

　　“厉害啊……”兰陵冷笑道。

　　然后拿起乌啼剑，猛地往大殿地面刺下。

　　“唰……”一个巨型能量罩猛地升起，将炎魔帝国的百万大军完全笼罩其中。

　　……


第971章 魔帝撕天！帝魔陀大败！

　　几乎转眼之间，魔陀帝国上千道惊人的死亡喷息能量，狠狠地撞击在兰陵的巨大能量罩上。

　　“轰轰轰轰……”

　　顿时，所有的能量消失得无影无踪，全部被兰陵的能量罩吞噬。

　　炎魔帝国的百万大军，毫发无损！

　　兰陵冷笑道：“你这所谓的死亡喷息，能量灵感应该来源于陨落之地外围的辐射地带吧，构思不错。”

　　其实，兰陵第一眼就看出来魔陀帝国死亡喷息的能量属性了，他足足有几十种办法化解这种能量，他选择最直接简单的一种。

　　帝魔陀见到这一幕，面孔一阵抽搐。

　　这死亡喷息是他的绝对得意作品，尽管他没有进入过陨落之地，也进入不了。但来自陨落之地外沿的辐射能量也是绝对的生命禁区，他做过很多次实验了。

　　哪怕亡灵武士靠近陨落之地的外缘辐射地带，也直接灰飞烟灭，必死无疑。甚至不要说进入陨落之地外面的蓝色能量化陆地了，甚至跨过冰川和雪山，亡灵武士都已经承受不住灰飞烟灭。

　　所以，这死亡喷息绝对是威力无穷的，而且能量构成非常复杂，哪怕一魔帝兰陵的能量学造诣，也需要很长时间才能破解。

　　所以，帝魔陀不奢望这死亡喷息能够伤到兰陵，但是却希望将他身边的炎魔帝国军团大肆屠戮，也好打魔帝兰陵的脸面。

　　谁知一个照面，就直接被能量罩挡住了。

　　兰陵笑道：“帝魔陀，既然你用死亡喷息，那我也用一个死亡喷息还击如何？”

　　接着，兰陵一声令下：“炎魔帝国军团所有成员，能量发射。”

　　顿时，三万灭世半人马军团，六万五千新死亡武士团，百万亡灵武士团整齐发射能量攻击。

　　兰陵漂浮在空中的大殿，有一个千米之高的通天神魔塔。

　　放在之前需要构建复杂无比的地狱凝魔阵，而此时兰陵轻而易举凭空构建一个地狱凝魔阵。

　　通天神魔塔的上空，出现了一个巨大的漩涡，将百万炎魔帝国军团发射的能量攻击全部吞噬。

　　与此同时，兰陵的能量罩猛地消散，变成了一团巨大的能量，也被吞噬到神魔塔顶的巨大能量漩涡之中。不仅仅有能量罩的能量，还有魔陀帝国喷射过来上千道死亡喷息的力量。

　　兰陵利用巨大的能量漩涡不断地压缩，不断地演变，不断地改造。

　　之前帝魔陀射过来上千道死亡喷息的力量，仅仅只是取自于陨落之地外非常边缘的能量，辐射能量级别不高，浓度也不大。

　　而经过兰陵改造之后，浓度提升了几十倍不止，能量级别也高了不止一倍。已经完全达到了陨落之地外最近区域的辐射级别了。

　　凝聚到了极致！

　　这个强大了不止十倍的死亡喷息能量，凝聚到仅仅只有不到一米直径的蓝色光球。

　　魔帝兰陵右手一挥！

　　“嗖……”

　　顿时，这个凝聚几十倍，提升能量级别数倍的死亡喷息，猛地疾射而出。

　　无比，无比惊人的速度，几十倍于光速，每秒钟的速度达到惊人的上万米。

　　仅仅十秒钟，就飞到了魔陀帝国的空中堡垒的面前。

　　“能量罩开启……”魔陀帝国不用下令，直接在指挥大殿中开启能量罩。

　　这个死亡喷息是帝魔陀学习创造出来的，当然会有能量罩。

　　但是……

　　这个能量罩原理是对的，但是能量级别远远不够。

　　几乎是瞬间，魔陀帝国的能量罩活生生被消融掉一角。

　　然后，这个惊天的死亡禁区能量球猛地击打在帝魔陀的空中堡垒上。

　　顿时……

　　“唰……”

　　除了帝魔陀指挥大殿内上百人之外，上千艘巨型飞艇里面的十几万人，瞬间全部死绝。当然，这种死亡喷息能量，杀绝一切生命，对飞艇是毫发无损的。

　　而帝魔陀的中心指挥大殿，因为有空间裂隙的引导和保护，所以里面的人也安然无恙。

　　第一轮交手，帝魔陀大败！

　　他释放死亡喷息，炎魔帝国安然无恙。但是紧接着兰陵以彼之道还施彼身，将强大了几十倍不止的死亡喷息社会，将帝魔陀空中堡垒上的人全部杀死。

　　……

　　帝魔陀面孔冰寒，咬牙切齿道：“魔帝陛下，果然非同凡响啊，连陨落之地的能量都有所采集。能量罩用得非常不错，但是接下来你再试试能量罩，看能否挡住我的第二轮攻击！”

　　空中堡垒所有的人都死亡了，帝魔陀亲自操纵。

　　“接下来，就让你尝试一下近乎星辰之力的能量。”帝魔陀疯了。

　　魔陀帝国在星空魔力的研究上超过炎魔帝国许多，已经彻底完成了第三阶的分解，很快就要进入第四阶段的实质实验。第四阶段一旦完成，就能造出星空魔力反应核心，就能制造出伪星辰之力。

　　“能量反应中心，开启！”

　　顿时，上千艘巨型飞艇都在拼命地释放强大的能量，拼命地分解星空魔力陨石。

　　超过五百万斤星空魔力陨石的黑暗能量被分解出来，提炼出足足几立方米的黑暗能量，注入到特殊的能量幻境之内。

　　这是星空魔力的第二阶段。

　　紧接着，上万艘巨型飞艇释放出无比强大的闪电能量，不断地击打第二阶段的黑洞能量。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　几百里的上空，电系能量疯狂劈打，光影斑驳。

　　这一幕实在是有些触目惊心。

　　炎魔帝国对电系能量的研究也已经开始了，并且进入了正式投用阶段，在炎魔城已经大规模研究建造晶石灯管，动力升降台，而且轨道列车也进入了列项。

　　本以为在晶石能量的电系研究上，炎魔帝国已经走在前面，没有想到魔陀帝国走得更远更远，已经直接可以用电系大规模分解黑洞能量了。

　　整整三分钟后。

　　分解完毕！

　　几立方米的黑暗能量，瞬间被分解成为只有区区五十毫升的透明光芒！

　　这就是星空魔力的第三阶段。

　　当时在云厄城，兰陵制造隔绝空间的时候，也是利用星空魔力的第三阶段。

　　只不过帝魔陀此时分解出来的星空魔力能量，足足是当时兰陵分解出来的数百倍！

　　帝魔陀痴迷地望着这仅仅五百毫升的魔力光芒，真的无比璀璨而又美丽的，真的就如同宇宙中的星河一般，和魔王级最纯粹核心的血脉能量，也有一点相似。

　　这是第三阶段的星空魔力，如果成功分解到第四阶段，那就是伪星辰之力，如果到第五阶段，那就是真正的星辰之力。

　　当时月球终极力量，直接一击灭掉整个厄运帝国的星辰之力。

　　帝魔陀寒声道：“魔帝陛下，你对能量学的了解非常惊人，而且能够制造各式各样的能量罩，甚至包括空间能量罩。那么现在，你就来尝试接受一下我的第三阶段星空魔力。”

　　此时，兰陵已经感受到无与伦比的危险气息。

　　当然，第三阶段的星辰之力伤害不了他分毫。但是他身边的所有人，哪怕魔王级强者也抵挡不了这第三阶段的星空魔力。

　　这是真正的大杀器啊，比起地球上的原子弹，氢弹还要可怕得多得多。

　　可以肯定的是，当时如果帝魔陀将这第三阶段星辰之力投到炎魔帝国，那整个炎魔城都会瞬间毁灭。

　　而如果，这第三阶段星空之力在兰陵身边爆炸会有什么后果？

　　所有的灭世半人马军团，死亡武士团，亡灵武士团，全部都会灰飞烟灭。

　　而且，没有任何能量罩抵挡得了这第三阶段的星空魔力。因为哪怕是空间漩涡能量罩，也是用第三阶段星空魔力制造而成的。

　　所以，这玩意几乎是无解的。

　　没有任何能量罩防得住，哪怕是乌啼剑制造的能量罩。

　　如果兰陵没有破解之法的话，他身边的百万大军，就会瞬间全军覆灭。

　　而从理论上，确实没有破解之法，没有任何能量可以抵挡。

　　帝魔陀那边的空中堡垒，正在用尽所有的能量，将这五百毫升的第三阶段星空魔力进行压缩，压缩，压缩……

　　而此时，整个天地的能量场发生了剧烈的变化。

　　天上没有乌云，但是太阳却照射不过来了。

　　阳光到了这片区域的上空，竟然开始扭曲，折射。

　　下面上万平方公里的大地，先是变得无比坚硬，接着竟然开始能量化。

　　所有的生命，不管是动物，还是植物，甚至是微生物，全部灰飞烟灭。

　　这还仅仅只是开始，更可怕的是，下面无数的城堡忽然拔地而起，飘向空中。

　　在压缩第三阶段星空魔力的同时，竟然使得这里的重力场也发生了剧烈的变化。

　　兰陵大军下方的海面上，所有的海水竟然倒流，从底下流到空中。

　　这根本不是属于这个位面的力量，已经开始强行扭转了整个位面的能量平衡。

　　本来懒散的娜血，此时也变得无比凝重起来。

　　她知道帝魔陀隐藏了很多实力，尤其是能量学的实力，她知道帝魔陀非常强大，但是没有想到会强大到这个地步。

　　难怪他当时会逃之夭夭，因为回到魔陀帝国的境内，他就近似于主宰。尽管他自己的血统不够资格做主宰，但是却可以利用无数的能量阵达到扭转乾坤的目的。

　　难怪释天会说帝魔陀根本不需要支援，说他非常自负，在自己的位面对魔帝兰陵甚至是藐视的。

　　强大到这个地步，难怪连魔帝都敢藐视。

　　帝魔陀冷笑道：“魔帝兰陵阁下，你非常强大，但是仅仅在于你的位面。而现在这里是我的位面，我的领地。尽管我不能像你一样，天生就拥有位面主宰的血统。但是我却可以通过能量学，通过无数的能量阵达到这个目标，现在的我就是这片位面的主宰，你怎么跟我斗？”

　　魔帝兰陵身边所有人面色铁青，甚至内心充满了敬畏。包括灰古，甚至觉得浑身在颤栗，他自诩了解帝魔陀，但也没有想到他强大到这个级别。

　　“炎魔帝国的杂碎，你们竟敢闯入我的领地，真是自寻死路。”帝魔陀的声音，响彻整个天地，这是重复当时兰陵的独白，也霸道无比。

　　第三阶段的星空魔力凝聚到了极致！

　　马上就要发射了！

　　兰陵立刻盘坐下来，闭目进入另外一个世界。

　　“毁天灭地，我是主宰，炎魔帝国军团，全军覆灭吧！”

　　帝魔陀一声爆吼！

　　“嗖……”

　　如同针芒一般的第三阶段星空魔力，猛地疾射而出。

　　周围明明是白昼，却变得无比黑暗。因为疾射而出的星空魔力，比太阳亮硕了几十万倍不止，将周围上千里都衬托得无比黑暗。

　　它的速度无比无比之快，每秒钟达到了几十万米。

　　从帝魔陀空中大殿射到兰陵这边，连半秒钟都不需要。

　　这是世界上最可怕最强大的能量，一旦击中！

　　炎魔帝国百万大军灰飞烟灭，连一点点痕迹都无法留下，包括娜血，包括魔女王妲姬。

　　没有任何能量罩可以抵挡，没有任何能量可以与之对抗！

　　这毁天灭地的能量，瞬间而至！

　　眼看就要将炎魔帝国的百万主力军团彻底消灭！

　　然而……

　　忽然之间，一个几万米高的魔鬼黑影猛地出现，拦在了炎魔帝国百万大军面前。

　　这个魔鬼黑影，当然就是魔帝之分身。

　　这个魔帝分身，也挡不住这第三阶段的星空魔力。

　　“嗷……”几万米高兰陵之魔帝分身，猛地在空中撕开一个位面裂口，活生生制造出一个冥界裂隙，挡在帝魔陀星空魔力的面前。

　　“嗖……”这毁天灭地的第三阶段星空魔力，直接射入了冥界裂隙之中，直接进入了冥界之海。

　　好吧！

　　这股星空魔力确实非常强大，仅次于伪星辰之力，足够毁天灭地，足够将兰陵百万大军灰飞烟灭。

　　但是进入了冥界之海，真的连一点点波澜都无法泛起。

　　帝魔陀非常之强大，甚至称得上是逆天。

　　但是更加逆天的是魔帝兰陵，这个世界上没有力量可以抵挡星空魔力。

　　那么，他就活生生撕开位面，撕开一个通往冥界的裂口，把这股毁天灭地的能量引导出去。

　　几万米高的魔帝分身冷笑蔑视道：“帝魔陀，你非常之强大，你自以为掌握了位面主宰的能量。然而对真正的位面能量，你毫无所知，因为这不是属于你的领域，你只是一个区区吸血王而已！”

　　“位面领域，是龙帝的世界，也是我魔帝的世界，你区区一个吸血王，就不要凑这个热闹了！”

　　……


第972章 娜血怀孕！魔陀帝国灭亡！

　　帝魔陀真正的遍体生寒，满心黑暗。

　　这个打击是在是太大了！

　　第三阶段的星空魔力攻击，是他在能量学上的杀手锏武器，是他挑战位面主宰的信心所在。

　　为了达到这个目标，他花了多少时间，牺牲了多少，耗费了天文数字的资源。

　　淡淡分解第三阶段的星空魔力所需要的电系能量就完全是惊天的数量，更别说最后对第三阶段星空力量进行压缩了，支付的不仅仅是能量的代价，还有生命的代价。

　　没错，是生命的代价。

　　第三阶段星空魔力攻击虽然逆天，但是打破位面平衡，扭转能量立场，也使得帝魔陀原本漫长的性命不断进行衰减。

　　正式因为如此，所以帝魔陀才早早地知道了一个独立意志的分身，就是考虑到他的性命或许只有区区的三四百岁而已。

　　为了击败兰陵，打破魔帝的不败金身，帝魔陀不惜以透支生命为代价，释放出了杀手锏，第三阶段星空魔力攻击。

　　然而，就这么轻描淡写被魔帝兰陵破解了。

　　本来这是根本无解的，但是魔帝兰陵竟然活生生在天空撕开一道裂缝，制造出一道冥界裂隙，把这股惊天动地的能量引导入冥界。

　　这……这他妈的才是位面主宰，万物之主啊。

　　第三阶段魔力进入冥界之后，顿时消失得无影无踪。

　　然后，天上这道巨大的冥界裂隙消失了。

　　几万米高的魔帝分身，渐渐缩回本体。因为不是兰陵的位面，支撑这么巨大的魔帝分身是需要天文数字能量的，是完全靠身边百万的炎魔帝国军团提供的。

　　见到帝魔陀灰暗痛苦的面孔，见到娜血惊艳迷离的目光，兰陵慵懒地将手放在她的小蛮腰上，然后滑落下去爱抚，缓缓道：“帝魔陀，你激起我的玩兴了。来来来，还有什么手段尽管使出来吧，我就站在这里等你。今天的目的，就是教你做人，哈哈哈！”

　　边上娜血也扮演好一个妖精的绝色，充满魔力的魔鬼身材如同没有长骨头一样贴在兰陵身上，偏偏还要扭出各种让人血脉偾张的曲线，然后一边还用目光挑衅帝魔陀。

　　不但配合着兰陵大手对她的轻薄，还吃吃地媚笑，故意夹紧双腿，一会儿又伸出舌头轻舔兰陵的面孔，这两人完全是一幅狗男女的样子。

　　之前她是一个强硬到极点的女人，容不得任何妥协。要掌握自己的命运，不依赖任何人，不信任任何人。

　　死过一次之后，就颠覆得彻彻底底的，人生格言也变成：我失去的一切，就要在兰陵的床上夺回来！

　　见到这一幕后，帝魔陀更加有一种吐血的冲动。

　　魔陀太子小白当时骗兰陵说他是帝魔陀的男宠，编排帝魔陀喜欢男人。故意用这种离奇和悲惨的故事想要骗取兰陵的信任和同情，尽管他撒谎的时候，精神没有任何波动，脑域没有任何破绽，甚至配合演变出了许多不堪的记忆画面。

　　但是兰陵还是一眼就识破了，因为娜血说过，帝瞑是帝魔陀的私生子。

　　而帝瞑也说过，帝魔陀对娜血充满了某种征服欲望，他最想要的女人就是娜血。

　　没错，帝魔陀最想要的女人不是蛇灵族女王，而是娜血！

　　虽然这个女人的修为没有他那么高，但是在某种程度上，两个人的能量级别是几乎一样高的，娜血身上拥有无比复杂而又高贵的血脉。

　　然而自从来到魔陀帝国之后，娜血对帝魔陀就产生了激烈的排斥，不仅仅是情绪上的排斥，更加是能量场上的排斥。

　　而如今，见到娜血变得更加美丽，而且瘫软如蛇一般地缠在魔帝兰陵的身上，帝魔陀心痛如绞。

　　血统论，又是血统论。

　　难道又了魔帝血统，就注定拥有一切吗？

　　难道奋斗变得没有意义了吗？我吸血帝王一脉凭什么就不能主宰天地？

　　兰陵道：“帝魔陀，还有什么手段，使出来啊？说了今天要教你做人的，就是要让你好好弄清楚你自己的身份和注定的命运。不是你的，终究不是你的。”

　　帝魔陀面色一寒，冷冷道：“兰陵，有胆子跟我到魔陀帝京，在那里我们在一决雌雄！”

　　说罢，帝魔陀身影猛地消失，再一次钻入到大殿的镜面之中，跳入黑暗裂隙，消失得无影无踪。

　　与此同时，他身边的几名蛇灵族心腹也跳入黑暗裂隙，消失得无影无踪。

　　但是剩下的几十人，甚至包括几名亚王，就只能呆呆地留在这个漂浮的大殿上，不知道是不是应该立刻飞回魔陀帝京，他们没有钻入黑暗裂隙的本事啊。

　　但是应该逃不了吧，在魔帝兰陵的面前想要自己飞回去，或者乘坐骷髅飞骑，应该都是痴人说梦吧。

　　稍稍犹豫后，帝魔陀的这几十名心腹跪在大殿上，等候兰陵的处置。

　　魔陀帝国的第一道防线，正式被攻破！

　　帝魔陀的能量武器杀手锏在魔帝兰陵面前，也正式宣告无用。

　　……

　　几分钟后，兰陵和他的百万大军就进驻帝魔陀的空中堡垒。

　　在兰陵刻意的保护下，上千艘巨型飞艇都保存完好，这里面的能量阵都完好无损。而帝魔陀的空中大殿，就是整个空中堡垒的指挥核心。

　　“这个空中堡垒，从今以后就属于我炎魔帝国了。”兰陵道。

　　娜血兴奋地检查这里的每一处，问道：“会不会有陷阱？”

　　说完之后，她不由得吐了吐舌头！

　　在魔帝神力的笼罩范围之下如果还有什么陷阱的话，那真的是太可笑了！

　　况且，魔帝兰陵的漂浮大殿，还有通天神魔塔，都已经直接镇在这个空中堡垒的最核心之处。

　　如今整个空中堡垒，都变成魔帝兰陵的位面领域了。就算帝魔陀这个主人再回来，也完全控制不了这个空中堡垒分毫。

　　帝魔陀逃走的时候不是不想摧毁这个空中堡垒，而是一旦摧毁了，就没有足够的能量制造空间裂隙，他就不能直接逃回魔陀帝京了。

　　“我决定了，这个空中堡垒依旧就是我北境亲王的最高指挥部，兼作为魔帝的行宫。”娜血抚摸这里的每一处道：“从今以后，这就是属于我的了。”

　　兰陵已经无力反驳她了。

　　当一个绝世美人，一个曾经强硬到极点，高傲到极点的女人拉下脸皮耍赖的时候，大概没有人扭转得了。

　　谎话重复了一万遍还变成了真理。

　　而在娜血嘴里她是北境亲王这句话，已经重复了几千遍了，大概她也想要凭借嘴巴和床上的本事，把这句话变成真理。

　　兰陵走在这个空中堡垒的核心大殿上，看到了帝魔陀的黄金宝座，觉得很不顺眼。

　　手掌轻轻一拂，整个黄金宝座灰飞烟灭。

　　紧接着取而代之的是炎魔大帝之宝座，纯粹的能量体，宽大恢宏，君临天下之威。

　　娜血如同蛇一样爬上兰陵的身体，发出哼哼的声音，伸出小舌头舔着兰陵的脖子。

　　她非常兴奋，甚至情潮涌动。

　　因为占领魔陀帝国，打败帝魔陀一直以来都是她的梦想。

　　兰陵靠在大座上一动不动，转眼之间就被娜血扒得干干净净，又转眼之间被娜血按在巨大的王座上骑乘纵横。

　　……

　　兰陵躺在巨大的皇座上，轻轻抚摸着乌啼剑，娜血在后面慵懒地躺着，玉手轻轻划过他的后背，偶尔用嘴轻轻地噬咬。

　　而魔女王妲姬，站在宝座边上，对娜血的一切举动熟视无睹。

　　“主人，我错了……”乌啼剑中，传来了妖星的能量共鸣。

　　兰陵道：“站在你的立场上，也没有什么对错！”

　　妖星道：“我什么时候能够和主人并肩作战。”

　　兰陵道：“会的，等北伐人类国度的时候。”

　　……

　　“陛下，我们很快就要到魔陀帝京了。”娜血道：“接下来，就要迎接帝魔陀最后之疯狂。”

　　兰陵点了点头。

　　娜血缠了上来，坐在兰陵的腰上，然后趴下香喷喷的娇躯，柔声而又正色道：“我强大而又傲慢的陛下，虽然您无比之强大，但是哪怕一条蛇的临死反扑也是惊人而又恐怖的。更何况是帝魔陀，所以请您千万不要掉以轻心，哪怕拿出百分之八十的认真和专注，好吗？”

　　“好！”兰陵道。

　　娜血吃吃笑道：“自从我复活之后，你睡了我几次？”

　　兰陵道：“应该是你睡了我几次？”

　　娜血道：“大概几百次的样子，两个月时间。”

　　兰陵道：“然后呢？”

　　“然后我有了，我有了你的孩子……”娜血道：“我曾经很担心，我的身体那么特殊，应该不会再有孩子的。既然在这方面的体质不大好，那就勤能补拙，笨鸟先飞。”

　　兰陵无语道：“你的成语能够用得再离谱一点吗？”

　　娜血流下泪水道：“魔帝就是魔帝，果然了不起，竟然能够让一个不孕不育的女人怀孕，好厉害！”

　　兰陵觉得好耳熟的感觉，耳边仿佛回想地球上那些不孕不育医院的广告背景音。

　　“我遭受了痛苦的一切，我没有童年，我没有母亲。”娜血温柔道：“但是，我要让我的孩子成为最幸福的孩子，我要成为最好的母亲。”

　　兰陵轻轻地将娜血拥入怀中。

　　而就在此时，外面响起了魔女王妲姬的声音。

　　“主人，您出来看。”

　　兰陵一愕。

　　然后就这么赤条条走了出去，来到漂浮大殿的广场。

　　前面一千里，就是魔陀帝国的帝京！

　　然而现在，已经彻底变成了地狱！

　　血气冲天，黑暗冲天！

　　帝魔陀，整个魔陀帝国帝都所有人杀得干干净净，把帝都方圆千里之内的人杀得干干净净。

　　不管是任何种族，不管是吸血魔族，甚至是吸血王族，也不管是蛇灵族，还是什么其他种族。

　　全部杀得干干净净！

　　而且，这种可怕的杀戮还在蔓延，还在继续！

　　滔天的死气，充斥苍穹。

　　帝魔陀疯了！

　　他彻底摧毁自己的帝国，屠戮了几千万之众，就是为了献祭饲养虚空怪物。

　　不仅如此，他还把整个帝都都变成了黑暗裂隙！

　　他用摧毁魔陀帝国的代价，和兰陵进行最后的决战！

　　魔陀帝国竟然是这样亡的！

　　……


第973章 帝魔陀毁灭！圣殿出战！

　　见到眼前这一幕，兰陵也不由得头皮发麻。

　　疯了！帝魔陀绝对疯了！

　　虚空生物，就是纯粹的元素生物，要和天地妖塔内的能量生物区分开来。

　　它们大概是这个世界最最恶心，最最贪婪，也最最危险的物种。

　　它们无神无形，基本上就是一团黑影，可以变幻成任何形状，任何模样。几乎免疫任何伤害，甚至是吞噬一切伤害。

　　不对，这样形容虚空生物还是不足于显示出它们的可怕性！

　　用一句话来形容，虚空生物是整个世界所有负面和黑暗能量凝聚而成的邪恶物种。

　　这个世界经历了无数的战争，而且上升到位面之战的时候，竟然会引起位面的动荡，撕裂，能量场的失衡，这就形成了黑暗裂隙。

　　而这些位面的撕裂，导致许多能量溢出，进入了黑暗裂隙，久而久之就成为了虚空生物。

　　如果说魔龙一族还有像杜书这样有些可爱的女人，像蛇灵族女王这样勇于牺牲的女人，还有正面存在的话，那么黑暗裂隙的元素生物，就纯粹是黑暗邪恶之代名词了。

　　它们没有智慧，没有神智，唯一拥有的就是吞噬，毁灭的本能。

　　神龙圣殿和上古两个魔帝是绝对对立的，几乎没有任何共识，甚至关于魔龙一族都没有共识，因为神龙圣殿就利用接纳了魔龙一族。

　　但是对待黑暗的虚空生物，神龙圣殿和两位魔帝是有绝对共识的。

　　虚空生物是魔族和神龙圣殿共同的敌人，是整个世界的敌人。一旦大规模的虚空生物涌出，那就注定整个世界的毁灭。

　　因为虚空生物就如同活的黑洞，吞噬一切能量，一切生命。

　　所以不管是神龙圣殿和魔帝都有一个使命，那就是封堵一切虚空生物可能的入口，否则世界会遭遇灭顶之灾。

　　在无数次的星空魔力实验中，帝魔陀偶然开启了某个神秘位面，发现了里面的虚空生物，并且把这批虚空生物引导入某个黑暗裂隙之内。

　　上一次南征炎魔帝国，帝魔陀就带上了这个黑暗裂隙的出入口媒介。只要他愿意，随时都可以释放出可怕的虚空军团。

　　但是，他最终还是没有释放这批虚空生物。而且，这一批虚空军团比较弱小，数量也很稀少，也被封锁在一个黑暗裂隙之内。

　　而如今，他竟然发疯了地把所有的黑暗裂隙全部开启了，将无数的虚空生物释放出来。

　　而这些虚空生物，就疯狂地吞噬一切物质，一切生命。

　　于是，整个魔陀帝国的帝都就彻底被摧毁吞噬了，变成了地狱。

　　所有人不管什么种族，全部都死绝了。

　　虚空生物还有一个非常非常可怕的特点，它不管吞噬多少能量，都能够化为己用，不会有丝毫浪费。所以就如同贪吃蛇一样，越吃越大，越吃越强！

　　一个巴掌大的虚空生物，最后可能吃到如同大山一般巨大。

　　此时，能够见到的那些黑暗恶心的涌动能量，全部都是虚空生物，这个世界邪恶黑暗的代名词。

　　这些虚空生物正在疯狂地蔓延，疯狂地吞噬一切，速度非常之快。

　　如果不制止的话，整个北部蛮荒一亿平方公里，都会沦为地狱，然后蔓延过十万大山。

　　……

　　兰陵真的不仅仅是头皮发麻了，而是浑身颤栗。

　　哪怕他是魔帝之尊，见到这一幕也不由得毛骨悚然。

　　他自己就是一个疯子，但是没有想到帝魔陀更加疯魔啊。

　　他这完全是同归于尽的架势，哦不，是彻底毁灭整个世界的架势。

　　此时，兰陵真的对帝魔陀有些叹为观止了，竟然疯狂到这个境地！

　　“主人，这些虚空生物会毁掉整个北部蛮荒，甚至蔓延过十万大山，侵蚀人类国度。”魔女大妲姬道：“但是，它蔓延不到南部蛮荒，因为它们过不了陨落之地。而且这片海域缺乏生命，虚空生物没有向海面蔓延的动力。”

　　魔女王的意思非常明白，帝魔陀的毁灭战术应该着急的是神龙圣殿，而不是兰陵！

　　娜血绝美的脸蛋一阵阵抽搐，因为她口口声声说北部蛮荒是她的领地，她是北境亲王。所以下面这一亿平方公里是属于他和兰陵的，未来更是属于她孩子的。

　　而现在，眼睁睁就要看着它被毁掉了。

　　兰陵咬牙切齿道：“帝魔陀，你疯了！”

　　“我是疯了，我就是疯了……”帝魔陀狂吼道：“我不甘心，凭什么？凭什么？你妖星之主才统制这个世界多少年啊？加起来一千年都没有！剩下绝大部分的时光，魔龙一族北部蛮荒，我吸血帝王统制南部蛮荒。凭什么你魔帝降世之后，我们就要纷纷蛰伏？魔龙王要跪下投降？我吸血帝王也要跪下投降？魔龙王被厄运大帝斩杀，吸血帝王被厄天大帝斩杀。凭什么？凭什么？你刚刚降世就注定是整个世界的主宰？我们都要蛰伏在你的脚下？你兰陵有奋斗过吗？我帝魔陀为了今天的基业，花费了多大的代价？花费了多少年？凭什么你魔帝降世了，轻轻一招手就要全部夺走？”

　　魔龙一族和吸血一族对魔帝的仇恨，真的是无与伦比的。

　　“魔帝陛下，我承认你非常非常强大，哪怕不在你的位面，也依旧是撕开天地，掌握位面乾坤之力，我不是你的对手。”帝魔陀吼道：“但是，我不甘心，我绝对绝对不甘心。所以我用自己的灵魂和生命献祭，我用整个魔陀帝国献祭，我将这无数虚空生物释放出来，哈哈哈哈。整个北部蛮荒就算我得不到了，也不能让你得到。”

　　兰陵道：“你这样做，也背叛了万年之前的吸血帝王，他虽然背叛了厄天大帝。但是在虚空生物上，他和态度和厄天大帝，和神龙圣殿是一模一样的。就算在最绝望的时刻，他也没有丧心病狂到释放出大量虚空生物毁灭这个世界。”

　　“想要胜利，就不能有底线。”帝魔陀哈哈大笑道：“害怕了吧，你终于害怕了吧。你是整个魔族领域的位面主宰，那又如何？虚空生物，黑暗裂隙不属于你的位面。我阻挡不了你对北部蛮荒的主宰，但是我可以摧毁掉他。既然北部蛮荒和魔陀帝国都成为不了我的位面，那就彻底成为黑暗位面，谁也休想主宰这里的力量。”

　　“毁灭，毁灭，毁灭……哈哈哈哈！”

　　“整个魔陀帝国都毁灭吧，整个北部蛮荒都毁灭吧！”

　　“我得不到的东西，任何人都休想得到。”

　　“我用生命和整个帝国献祭虚空生物，就是为了看到你魔帝之恐惧，哈哈哈哈哈！”

　　“来吧，来吧……”

　　帝魔陀猛地蜕变！

　　顿时，他从一个中年长者的形象蜕变成为吸血帝王的模样。

　　这是一个极度丑陋，极度恐怖的生物。

　　足足十几米高，拥有人类的身体和面孔，但是全身是没有皮肤的，彻底血淋淋的。全身上下，长满了可怕的骨刺。

　　狭长尖尖的面孔，两颗獠牙足足有一尺多长。

　　这就是吸血帝王的原型，尽管他没有全盛期的吸血帝王能量修为，但是外形却和远古吸血帝王一模一样的，只不过没有那么高大。

　　也正是因为这个原形，所以厄天大帝降世建立远古魔国的时候，直接就将吸血一族斥为异类，排除在十三魔族之外。

　　吸血之王帝魔陀，张开双臂，闭上眼睛。

　　然后，然后下面无数的虚空生物狂涌而上，就要将他吞噬！

　　兰陵冷道：“帝魔陀，你连和我一战的胆气都没有吗？竟然玩献祭这一套？”

　　“对啊，我本来以为你的修为顶多是和我差不多的，当然实际上也是和我差不多的。”帝魔陀道：“但是在第一防线发生的一切让我知道了，我根本不可能是你的对手，哪怕我们的修为是一样。但是武功修为在你眼中就是一个屁，你掌握的是位面乾坤的力量，我怎么打？所以，我不得不献祭了！”

　　“来享用我吧，享用我吧，哈哈哈哈……”帝魔陀狂吼：“虚空生物，我听从你们远古的召唤，来和你们签订契约了！”

　　顿时，无数的虚空生物汹涌而上，将帝魔陀彻底吞噬。

　　吸血之王帝魔陀，几乎是除了兰陵之外这个世界最强大的人，因为失去了和兰陵一战的勇气，从而选择献祭，履行了和虚空生物的远古契约，献出了自己的灵魂，神智。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　一声声惨嚎，这个世界上最强大的吸血帝王，一寸一寸灰飞烟灭，一寸一寸被虚空生物彻底吞噬。

　　短短片刻，魔陀大帝就灰飞烟灭，被虚空生物彻底吞噬。

　　失去了身体，失去了一切现实的物质。

　　短短片刻后！

　　整个魔陀帝国无数的虚空生物开始凝聚，形成了一个无比巨大的面孔。

　　这是一张扭曲变幻的面孔，足足万米之巨。

　　依稀可以看出，这是帝魔陀的面孔。

　　虚空生物只能吞噬，和毁灭，没有神智，没有灵魂。所以在无数年前，它们就不断诱惑这个世界所有强大而又黑暗的灵魂，诱惑他献祭自己的生命和灵魂。

　　一旦献祭，两者合二为一。

　　虚空生物拥有了主宰的灵魂，不再是一盘散沙，而献祭者拥有了无比强大的能量和永世不死之身，却永远失去了所有的幸福，所有的美好，所有的享受。因为他将永远被黑暗和痛苦折磨，哪怕滔天的权力也不会带来任何的满足感，因为虚空生命永远就只会吞噬和毁灭。

　　这是比死亡还要痛苦的献祭。

　　然而，帝魔陀为了报复兰陵而选择了这种可怕的献祭。

　　“啊……啊……”这张万米之巨的帝魔陀面孔扭曲着，嘶吼着：“痛苦，折磨？为何我要承受这永恒的痛苦和折磨……”

　　“来啊，魔帝兰陵，来和我一战啊，来和我一战啊……”

　　“让我死吧，让我死吧，无时无刻的痛苦和折磨……”

　　无数的虚空生物因为帝魔陀的远古契约献祭，从而拥有了主宰和灵魂，吞噬一切的速度更加飞快了。

　　无数的魔陀帝国城堡，无数的人群，武士的吸血魔族武士，无数的魔陀帝国妖兽被彻底吞噬，灰飞烟灭，沦为虚空生物的一部分。

　　从天上望去，一个巨大的黑暗地狱正在疯狂吞噬整个北部蛮荒。

　　娜血痛苦地望着下面毁灭的世界，轻轻拥住兰陵道：“夫君，不要管，大不了这个北境之王我不要了，它蔓延不到炎魔帝国的，现在应该着急的是神龙圣殿！”

　　……

　　天空圣殿！

　　“疯了，疯了……”

　　“玩火者必自焚，玩火者必自焚……”

　　古斑怒吼道：“我们都做了什么？想要圈养兰陵，结果他成为了灭世魔帝。圈养吸血帝王，试图让他对付魔帝兰陵？结果呢，他私下联系月球圣殿且不说，竟然找到了虚空生物引诱吸血帝王的远古契约。他在开启某些位面的时候，我就警告过，这是非常危险的预兆。他圈养虚空军团的时候，我就说应该制止。结果没有人听啊，都想要利用他对付兰陵。现在好了，他竟然履行远古契约，将虚空生物放出来要毁灭整个世界。”

　　宁无涯脸色非常不好看。

　　对于帝魔陀私下圈养虚空军团他也是知道的，而且睁一只眼闭一只眼。因为他想要问鼎第一领袖的位置需要帝魔陀的支持，甚至还想着成立帝魔陀，宁无涯，蝰双双这个权力铁三角。

　　现在，一切都玩脱了。

　　谁能知道，帝魔陀这个疯子竟然在某个位面找到了这个远古契约，而且履行了这个远古契约。

　　这个契约哪怕是上古吸血帝王在被厄天大帝斩杀之前，也没有去履行的。

　　因为这个契约就等于是毁灭世界。

　　“现在应该怎么办？怎么办？”古斑吼道：“虚空生物过不了陨落之地，蔓延不到炎魔帝国。但是却可以过十万大山，难道任由它吞噬毁灭整个人类国度吗？”

　　“还呆着干什么？赶紧出战啊，趁着虚空生物还没有蔓延得太厉害，趁着这个虚空帝国还没有太强大，赶紧开启天墓，竭尽全力去灭掉它啊。”古斑道。

　　宁无涯冷笑道：“神龙圣殿和魔帝兰陵并肩作战？”

　　……


第974章 魔帝无敌！疯狂爆揍！

　　这话一出，所有人都露出古怪的表情。

　　神龙圣殿和魔帝兰陵并肩作战，这也未免太搞笑一些了吧。

　　忽然，古斑开口道：“在远古时代，神龙圣殿和魔帝在虚空生物上本就有相关的联合契约。”

　　众人一想，还真有这个契约。

　　古斑道：“不管要做什么决定，要尽快了。虚空生物不断地吞噬，每一分每一秒都在变得强大。等到它蔓延过十万大山的时候，一切都晚了。”

　　众人依旧沉默。

　　忽然，宁无涯抬头道：“是要出战，但不是打帝魔陀的虚空生物，而是打兰陵的炎魔帝国。”

　　这话一出，所有人都望向宁无涯。

　　宁无涯继续道：“根据我对兰陵的了解，他不会放弃北部蛮荒，这里毕竟也是魔族的领域。如果任由虚空生物吞噬的话，整个北部蛮荒一亿平方公里就变成了死地。所以他一定会出手。”

　　说到这里，宁无涯稍稍停顿了片刻，又继续道：“如今的帝魔陀，已经献祭给了虚空生物。拥有了无穷无尽的力量，而且他已经把魔陀帝国帝都改造成为他的能量位面。所以他和魔帝兰陵一战绝对是势均力敌，甚至还会占据上风。于是，击败魔帝兰陵千载难逢的就来了。我们趁机出战，灭掉炎魔帝国军团，甚至借机消灭魔帝。”

　　还是鹬蚌相争渔翁得利。

　　“我知道，这又是一件没有底线的事情。但这是你死我活的斗争，不需要任何底线。”宁无涯道：“道德层面从来就不是天空圣殿顾虑的。”

　　囧饿着，宁无涯举起手道：“坐视虚空生物蔓延，等魔帝兰陵和帝魔陀大战的时候，出战消灭魔帝兰陵，消灭炎魔帝国军团。答应我这个提议的，请举手。”

　　几秒钟后，第二个举手，第三个，第四个……

　　最后，所有的天空祭师，天空裁判长全部举手，包括了古斑。

　　于是，天空圣殿集结大军，坐视北部蛮荒的毁灭，等待魔帝兰陵和帝魔陀大战两败俱伤的时候，神龙圣殿出手灭兰陵！

　　……

　　下面虚空生物进一步蔓延，疯狂地吞噬一切生命。

　　魔陀帝国死的人越来越多，一千多万，两千万，三千万。

　　帝魔陀制造的虚空地狱直径越来越大，一千里，两千里……

　　而他每一分每一秒都在变得强大。

　　娜血道：“夫君，我们立刻撤退，任由这些虚空生物蔓延到十万大山，如果神龙圣殿不出手的话，就让帝魔陀灭掉人类国度吧。”

　　魔女国妲姬道：“主人，神龙圣殿如今完全不动手，绝对的居心叵测。一旦你动手阻止帝魔陀，神龙圣殿一定会借机出手攻打我们，届时我们就陷入了被夹击的危机之中。”

　　娜血沉默了片刻道：“而且最关键的是挡不住这些虚空生物的蔓延。”

　　是的，基本上没有一种能量能够挡住这些虚空生物的蔓延。

　　此时，下面无数虚空生物组成巨大面孔的帝魔陀依旧拼命扭曲，嘶吼着。

　　“痛苦，折磨……无边无尽的痛苦折磨……”

　　“魔帝兰陵，你来啊，你来啊，与我一战啊！”

　　“哈哈，你挡不住我，你挡不住啊，你恐惧了，你害怕了……”

　　献祭之后，帝魔陀就成为无数虚空生物的灵魂聚合体，无时无刻不在哀嚎，无时无刻不在呻吟。

　　兰陵深深吸一口气道：“北部蛮荒也是我的领地，有些底线神龙圣殿不守，我还是要守的！”

　　娜血顿时流泪道：“可是，我已经不要这个北境之王了。而且，没有能量可以阻止虚空生物的蔓延。”

　　兰陵轻佻地捏了一下娜血的屁股，道：“小妞，你对力量一无所知！”

　　说罢，兰陵化作一道光影，消失得无影无踪。

　　他不得不用空间折叠闪现术用最快的速度南下，仅仅几分钟之后，就来到了北部蛮荒的尽头，前面是漫漫无际的陨落之地。

　　“嗖……”他猛地冲入陨落之地内。

　　那股熟悉的力量又来了，摧毁一切的能量，生命禁区的能量。

　　“嗷……”

　　兰陵身体猛地蜕变，瞬间变成万米巨大的灭世魔帝原型。

　　然后，无比疯狂地吞噬！

　　这是陨落之地的边缘，属于平静地带，能量风暴会有，但是概率比较低。

　　吞噬，吞噬，吞噬……

　　方圆几百里内所有陨落之地的能量，疯狂倒灌入兰陵的体内。

　　瞬间，哪怕是魔帝的真身，也一寸一寸灰飞烟灭。

　　兰陵的身体，再次只剩下虚无血脉。

　　陨落之地的能量就是这么恐怖，这么霸道，连魔帝真身都能摧毁，绝对之生命禁区。

　　短短片刻，魔帝兰陵的真身彻底灰飞烟灭。

　　无数陨落之地生命禁区的能量组成了他新的能量之躯。

　　身体越来越庞大，越来越庞大。

　　一万米之高，几万米之高，十几万米之高。

　　最终，到达了惊人的十九万米。

　　整个身体，全部由生命禁区能量组成。

　　已经到达极限了，哪怕虚无血脉也已经承受不住了，已经摇摇欲坠了。

　　原来，虚无血脉也不是彻底无敌，彻底永生的，它也有极限。

　　魔帝兰陵猛地冲出了陨落之地，再一次冲入北部蛮荒。

　　而他进入北部蛮荒之后，所过之处，所有的生命全部灰飞烟灭。不仅他脚踩过的地方，甚至他方圆百里之内，所有生命全部彻底死去。

　　这就是恐怖的生命禁区能量。

　　为了保护北部蛮荒不要彻底成为死地，兰陵猛地飞到十几万米的高空，朝着帝魔陀的虚空帝国飞来。

　　虚空帝国，没有臣民，只有无穷无尽的虚空生物。而帝魔陀是所有虚空生物的指挥中枢，所有虚空生物的共同大脑。

　　这是真正的朕即帝国，帝国即朕。

　　……

　　“痛苦，折磨，哈哈哈，我帝魔陀已经彻底天下无敌了！”

　　“魔帝兰陵，你害怕了，哈哈，你害怕了！”

　　“痛苦，折磨，谁能帮我解脱啊，谁能帮我解脱啊……”

　　“魔帝兰陵，快来与我一战，与我一战……”

　　帝魔陀始终在哀嚎，始终在喋喋不休。

　　虚空生物继续疯狂地吞噬，突进已经超过三百万平方公里被彻底吞噬，变成了可怕的虚空地狱。

　　忽然，一个无比巨大的身影猛地冲天而降，狠狠撞击在虚空地狱的深渊。

　　魔帝兰陵，冲天而降！

　　“轰！”天地震撼！

　　十九万米高的魔帝兰陵，已经超过了这个世界上任何一座山。

　　无尽陨落之地的生命禁区能量构成了他可怕的能量身躯。

　　“帝魔陀，我来和你决战了！”兰陵狂吼道。

　　“痛苦，折磨！你来了，你竟然真的来了……”帝魔陀兴奋欲狂：“你高，我也高，我比你更高……”

　　然后，帝魔陀扭曲丑陋的巨大面孔不断拔高，无数虚空生物组成了他的身体。

　　果然，越来越高，越来越高，最后足足二十万米高，超过了兰陵的高度。

　　“痛苦，折磨，我比你高，我比你高，哈哈哈哈……”帝魔陀大笑道：“魔帝兰陵，我问你，现在我是不是位面主宰。这个虚空帝国的位面，我是不是绝对的主宰，我可以掌控这里的一切能量，而你不是，哈哈哈哈……”

　　“痛苦，折磨！你竟敢闯入我的领地，你这是自寻死路，自寻死路……”帝魔陀一阵狂吼，然后猛地张开大嘴，无尽的虚空生物涌出，朝着兰陵疯狂扑去。

　　虚空生物基本上就只有一种能力，吞噬，摧毁！

　　吞噬一切，摧毁一切。

　　瞬间，魔帝兰陵的身躯，彻底被无数的虚空生物包围，完全失去了身影。

　　“呕……呕……痛苦，折磨，死吧，魔帝兰陵，你去死吧……”帝魔陀张开的大嘴拼命地喷吐虚空生物。

　　短短片刻，无穷无尽的虚空生物将兰陵完全吞噬了。

　　“哈哈哈哈……”帝魔陀狂笑道：“连魔帝兰陵也不是我的对手，我帝魔陀天下无敌了，我正式要成为整个世界之主宰了。”

　　“轰……”

　　一声巨响，缠绕在魔帝兰陵身上的虚空生物瞬间灰飞烟灭。

　　陨落之地的生命禁区死亡能量，摧毁一切生命，包括虚空生物。

　　而虚空生物吞噬一切能量，包括死亡能量。

　　所以，两种能量同归于尽了，互相抵消了！

　　兰陵冷笑道：“帝魔陀，你想得太多了。我还是那句话，你对能量一无所知，位面主宰是属于我和龙帝的领域，你就不要来凑热闹了！”

　　然后，魔帝兰陵缓缓前进一步，举起无比巨大的拳头，对准帝魔陀无比巨大的脑袋，疯狂捶打。

　　“砰砰砰砰……”

　　无比壮观惊骇的一幕出现了，十九万米高的魔帝兰陵，将二十万米高虚空生物组成的帝魔陀猛地按住脑袋，疯狂地暴揍。

　　一阵阵巨响。

　　整个北部蛮荒都在可怕地颤抖，甚至是撕裂。

　　魔帝兰陵的巨拳，如同世界上最可怕的重炮，每一轮击打，帝魔陀就有一片身体彻底粉碎，彻底灰飞烟灭。

　　“啊……啊……啊，痛苦折磨，痛苦折磨……”

　　帝魔陀惨嚎，无比痛苦地被按在地上暴打。

　　……


第975章 惊天神迹，暴揍神龙殿！

　　……

　　“痛苦，折磨……同归于尽，同归于尽……”

　　帝魔陀疯狂怒吼着，惨嚎着。

　　实际上，不是此时的帝魔陀不强大，他真的非常非常强大，强大到近乎无解。

　　只不过他遇到了魔帝兰陵！

　　虚空生物也完全是无解的，但是遇到了更加无解的陨落之地的生命禁区能量。

　　所以，帝魔陀就彻底悲剧了，造成了被魔帝兰陵按在地上狂揍的画面。

　　这种画面，真的是非常非常带感的，甚至是震撼人心的。

　　魔帝兰陵巨大拳头砸向哪里，帝魔陀身躯的某处就彻底灰飞烟灭。

　　帝魔陀拼命地反抗，释放出无数虚空生物扑向兰陵，疯狂地吞噬，疯狂地摧毁。

　　然而只见到无数虚空生物粉身碎骨，灰飞烟灭，而魔帝兰陵完全丝毫未损。

　　那么结果是这样吗？

　　当然不是，兰陵控制的陨落之地能量也在飞快地消耗。只不过表面上看，虚空生物不断地粉碎灭亡，而魔帝兰陵的体形也在渐渐地变小，看上去就仿佛毫发未损。

　　实际上这是两种能量的同归于尽，只不过兰陵更加霸气，所以看上去是兰陵压着帝魔陀在打。

　　兰陵在心中计算了很多遍，帝魔陀掌握虚空生物的总能量远远超过自己掌握的陨落之地能量。毕竟这些虚空生物已经吞噬了超过三百万平方公里的生命和能量。

　　更加精确的数据是帝魔陀掌握的能量是兰陵的二百多倍。

　　而陨落之地能量和虚空生物能量的战损比是一比一百。

　　也就是说，陨落之地能够摧毁自身一百倍的虚空生物，但是是同归于尽的方式。

　　那么，等到兰陵身上陨落之地能量全部耗尽之后，帝魔陀还有一半的能量，而到那个时候兰陵就只剩下虚无血脉，毫无陨落之地能量可用，届时就是帝魔陀压着兰陵打了，而且百万炎魔帝国军团基本上就注定要全军覆灭了。

　　其实帝魔陀那句话说得没有错，献祭给虚空生物之后，他帝魔陀就已经成为这个位面的主宰了。

　　兰陵这条过江龙，实际上不是帝魔陀这条地头蛇的对手。

　　但是……

　　现在的帝魔陀献祭之后，时时刻刻被痛苦所折磨，已经彻底疯了，脑子已经完全不清楚了。

　　被兰陵按在地上暴揍之后，他只想着拼命站起来，而不是和兰陵打消耗战。他想要在场面上战胜兰陵，而不是如此丑陋地被暴打。

　　所以，帝魔陀拼命地反抗，拼命地召集无数的虚空能量，想要让自己变得更高，想要让自己变得更强，想要将魔帝兰陵打倒在地。

　　但这是永远不可能的，兰陵是灭世魔帝，而且他此时掌握的是陨落之地的能量。

　　陨落之地能量面对虚空生物完全是以一敌百，杀敌一百，自损一。

　　所以在场面上，帝魔陀是永远不可能赢的。

　　那么，出现在战场上就只有一个画面。

　　魔帝兰陵将帝魔陀按在地上，疯狂地暴揍，每一拳都惊天动地，山摇地动，每一拳都将帝魔陀的身躯打得粉身碎骨。

　　而帝魔陀拼命地召集虚空生物凝聚他的躯体，反而停止了对魔陀帝国的吞噬。这又是致命的错误。

　　他的强大的之处就是可以不断地吞噬吞噬，不断地强大。

　　然而，他为了挽回自己的尊严，选择和兰陵进行最暴烈的对杀，这种尬拳他是注定输得极惨的。

　　“痛苦，折磨！我不甘，我不甘，我不甘……”帝魔陀狂吼着。

　　一次又一次被兰陵打得粉身碎骨，一次又一次被打倒在地。

　　他拼命地想要昂起头颅，一次又一次爬起来和兰陵继续战斗。

　　他一次又一次拼命地抗争。

　　这种场面太励志了，太热血沸腾了。

　　在地球上有无数电影都是这个套路，主角一次又一次被打倒，然后一次又一次爬起来，最后进行一次暴击，将敌人打倒在地反败为胜。

　　帝魔陀也是这样想的，也是这样充满励志。

　　然而电影是电影，现实是现实。

　　此时的现实是，帝魔陀只要躺在地上一动不动，如同死狗一样都能赢。只要把魔帝兰陵身上的陨落之地能量消耗殆尽了他帝魔陀就能赢。

　　但是他是帝魔陀啊，他是吸血帝王啊，怎么可以如此窝囊。

　　他只想着赢一拳，哪怕能够打赢兰陵一拳，能够挽回他的尊严。

　　然而现实是，他一直都被兰陵按在地上暴打，没有一点点反抗的余地。

　　在这种疯狂的暴打中，他的自信心，他的骄傲被疯狂地摧毁着。

　　终于，帝魔陀不知道是第几次被兰陵打倒在地，或许是第几百次，或许是第一千次。

　　他彻底崩溃了，绝望了！

　　他再也站不起来了，再也不想站起来了。

　　反正每一次站起来，都会迎来更加疯狂地暴打，都会迎来更耻辱的失败。

　　就这样，帝魔陀巨大的身影被按在地上一动不动，被疯狂地暴揍。

　　他巨大的身体不断粉碎，身体被越揍越挨，越揍越挨，最后几乎活生生要被打扁在地上，成为薄薄的一层。

　　……

　　神龙圣殿用最快的速度，集结了所有的强大力量。

　　忽然，北部蛮荒的上空猛地撕开了一个绝大的裂隙，一个无比巨大的庞然大物猛地钻了出来。

　　这是属于神龙圣殿的空中堡垒！

　　帝魔陀的哪个空中堡垒已经足够巨大了，但是却还不到神龙圣殿这个空中堡垒的一半。

　　而且，各种能量武器也比神龙圣殿落后了不止一代。

　　神龙圣殿小露峥嵘，竟然就如此强大，如此可怕！

　　而这个空中堡垒，拥有几十层的能量罩，拥有无数巨型能量阵，甚至拥有第四代星空魔力反应核心。

　　帝魔陀的那个空中堡垒就已经让兰陵惊叹万分，让炎魔帝国军团惊艳万分。但是和神龙圣殿的空中堡垒比起来，魔陀帝国的空中堡垒就如同粗糙的玩具一般。

　　事实也确实如此，神龙圣殿是这个世界上对能量学研究得最最高深的一个，帝魔陀也仅仅只是一个山寨的学习者。

　　至于炎魔帝国，应该还是乡村的一个小作坊吧。

　　天空撕裂出一个巨大的口子，无比无比巨大的神龙圣殿空中堡垒，一丈一丈地从这个裂隙飞了出来，真的有一种外星球进攻地球的感觉。

　　不仅是兰陵，还有炎魔帝国军团都彻底震撼了。

　　但是很快，兰陵明白了，地球科幻电影里面的那些外星人还真的没有神龙圣殿那么强大。

　　神龙圣殿对能量学研究了多少年了？神龙圣殿掌握这个世界多少年了？超过几万年之久！

　　而现代地球文明才发展了多少年，区区三五千年而已。

　　这个空中堡垒里面，神龙圣殿的强者几乎是倾巢而出。

　　他们开启了第三轮天墓，王级强者就超过了七人，亚王级强者不计其数，加上这个强大无伦的空中堡垒。

　　真的是毁天灭地之能量！

　　所以之前的神龙圣殿真的是玩火自焚，否则兰陵的炎魔帝国早就被灭了一百次不止了。

　　也就是全盛期的魔陀帝国能够让神龙圣殿稍微有些忌惮，但也只是稍微忌惮而已，宁无涯还一直想要利用帝魔陀成为自己既登顶第一领袖的盟友呢。

　　……

　　神龙圣殿是抱着捡便宜的心理来的。

　　当魔帝兰陵和帝魔陀打得难分难解，两败俱伤的时候，他们再出手，一举灭掉炎魔帝国军团，甚至再灭掉魔帝兰陵。虽然不可能彻底杀死，但是却可以重创。

　　然而，但是……

　　神龙圣殿的空中堡垒钻出巨大空间裂隙的时候，却见到了这不敢置信的一幕。

　　不是想象中的难分难解，也不是两败俱伤，而是兰陵压着帝魔陀在暴打。

　　见到这一幕，神龙圣殿所有人无比惊骇。

　　而且，见到神龙圣殿的巨型空中堡垒后，魔帝兰陵竖起了一根中指，藐视了一眼后就再也没有理会了，继续转过身去，将魔陀大帝按在地上暴揍。

　　“你们来了，甚好！”魔帝兰陵霸气冲天道：“我嫌打得不过瘾，等我灭掉帝魔陀之后，再来和你们打！”

　　接着，十几万米高的魔帝兰陵，又按着同样巨大的帝魔陀狂揍。

　　“痛苦……折……折磨……我不甘……我不甘……”帝魔陀一次又一次被打得粉身碎骨，连话都说不利索了。

　　本来他已经绝望放弃了，但是现在神龙圣殿的人来了，他觉得自尊心严重受损，所以又要抗争了，又拼命地想要站起来。

　　又疯狂召集几百万平方公里的虚空生物重建身体。

　　但是，一切都是徒劳的，只会让魔帝兰陵的表演更加惊艳暴力。

　　魔帝兰陵又上演了一出将十几万米高的帝魔陀越打越矮，最后活生生按在地上，揍得只剩下薄薄的一层。

　　每一计拳击，都是天摇地动，山崩地裂。

　　空中堡垒内的天空祭师们看得心惊肉跳，面孔抽搐！

　　又一次将帝魔陀的虚空身躯按在地上打得只剩下薄薄的一层后，魔帝兰陵一脚踩住帝魔陀，猛地将望向神龙圣殿的空中堡垒啊，狞笑道：“你们已经等不及了？那很好，我这就来了，将你们的屎都打出来！”

　　说罢，魔帝兰陵惊天的拳头朝着神龙圣殿的空中堡垒猛地轰杀而来。

　　顿时，天空一片黑暗。

　　他的拳头，如同可怕的核弹一般轰至！

　　……


第976章 大战结束！久违索宁冰！

　　兰陵一拳轰至！

　　顿时，神龙圣殿的巨型空中堡垒能量罩，一层又一层被瓦解。

　　几位天空祭师简直心惊胆战！

　　这些能量罩都是穷尽神龙圣殿所有能量学造诣的，其中很多就是来自于厄天大帝的能量学研究（龙帝学习过，后来又成为神龙圣殿的知识私产）。所以这些能量罩完全称得上是坚不可摧的，而且足足十几层能量罩。

　　但是现在兰陵对手一拳轰击，这些坚不可摧的能量罩就一层一层瓦解，太可怕了！

　　“走，走，走……”

　　宁无涯接连几声大喝。

　　这艘神龙圣殿的巨型空中堡垒，开动所有的动力，飞快地后退。

　　然后，巨大的空间裂隙合拢。

　　神龙圣殿空中堡垒，逃之夭夭。

　　他们本是来捡便宜的，以为魔帝兰陵和帝魔陀已经两败俱伤了，所以兴冲冲地来渔翁得利，结果见到兰陵大发神威正在暴揍帝魔陀，自然飞快逃跑。

　　打跑了神龙圣殿的巨型空中堡垒后，魔帝兰陵转过头来，又要继续爆揍帝魔陀。

　　“砰砰砰砰……”

　　兰陵再一次疯狂暴揍帝魔陀，再一次把他揍得贴在地上，只剩下薄薄的一层。

　　足足暴揍了一刻钟后，兰陵缓缓道：“帝魔陀，我给你一个机会，带领着你的虚空生物滚回黑暗裂隙，从此封闭整个裂隙入口，你在虚空位面中称王称霸，你我井水不犯河水。”

　　不是兰陵大发慈悲，而是他的陨落之地能量仅仅只剩下三分之一了。

　　他现在虽然还维持着十九万米的身高，但此时身体内部的能量都已经完全空了。

　　再继续打下去，能量耗尽的时候，他就要输了。

　　帝魔陀足足好一会儿都没有反应，他真的被兰陵打到绝望了。

　　这一个多小时内，他完全挨打而不能还手，被揍了上万次，一次次被打得粉身碎骨，灰飞烟灭，换成任何人都要崩溃的。

　　“你杀了我吧，杀了我吧……”帝魔陀沙哑道：“痛苦，折磨，我这样活着还有什么意义？”

　　兰陵做不到，他真的杀不了帝魔陀。除非他将所有的虚空生物全部消灭，但是他的陨落之地能量已经不够了。而且最重要的是，吞噬这些陨落之地能量，他的虚无血脉也已经到达了极限。

　　再打下去，他就要输了。

　　哪怕现在帝魔陀彻底放弃了所有的抵抗，他也杀不了帝魔陀。

　　“你走吧。”杜变道：“返回到你的虚空位面。”

　　“痛苦，折磨……”帝魔陀痛苦嘶嚎道：“你不是魔帝吗？你把我的灵魂和精神剥离出来，然后杀掉我也好，囚禁我也好。总之，把我的精神剥离出来。我太痛苦了，而且还永远死不掉……”

　　这种献祭的痛苦，是远远超过任何伤害的。

　　看上去能够控制这无数的虚空生物仿佛非常之威风，但是这些虚空生物永远就只会会吞噬一切，充满了一切黑暗，负面，痛苦的情绪，仿佛无数噩梦同时在你的脑子里面演绎，仿佛无数恶心痛苦的声音在你耳边喋喋不休。

　　用最恶心的比喻来形容，就仿佛一个人成为了无数蛆虫的灵魂共主，能够控制无数蛆虫，但是活动范围永远都只在厕所里面。

　　之前帝魔陀之所以会献祭，是因为觉得能够打败魔帝兰陵。而现在，完全被按在地上暴打，所以真的痛苦到绝望。

　　“杀了我，杀了我……”帝魔陀狂吼道。

　　而且，他已经控制不了这些虚空生物的欲望了。当他斗志冲天的时候，还可以召集无数的虚空生物朝着兰陵发出无数自杀性攻击。而现在他颓废了，这些虚空生物就继续疯狂地吞噬魔陀帝国的一切生命。

　　帝魔陀，再一次变得强大。然而，他只会吼道：“杀了我，杀了我，痛苦，折磨……”

　　吸血帝王一生都在追求能够击败魔帝，甚至愿意为之付出一切代价。

　　然而现在帝魔陀已经能够做到了，却毫不自知，竟然只能一心求死。

　　而此时痛苦的还有魔帝兰陵！

　　他已经完全制止不了这些虚空生物继续疯狂吞噬了，按照这样下去，用不了一天时间，整个北部蛮荒就会被吞噬得干干净净。

　　而且到那个时候，他的底细也会被神龙圣殿看穿。

　　他非常之强大，但是面对眼前的局面，已经很难控制。

　　只能眼睁睁看着虚空生物不断地吞噬他的北部蛮荒，吞噬，吞噬……

　　忽然，帝魔陀猛地抬起头，露出邪恶诡异的笑容，道：“我懂了，我懂了……你之所以放我走不是好心，而是你根本无能为力。你的能量要耗尽了，而我的能量则完全源源不绝。所以，你不是我的对手，哈哈哈哈哈……”

　　想通了这一点的帝魔陀，忽然变得无比疯狂，无比狂喜。

　　然后，他再一次站起来，再一次召集无数虚空生物组成他二十万米高的可怕身体，比兰陵还要高出一万米。

　　他想明白了，虽然这场战斗他打得非常难看，但却是必胜的，是躺着也必胜的战斗。

　　而魔帝兰陵虽然威风凛凛，却是必败的。

　　因为，这里是真的属于他的位面，属于帝魔陀的位面。

　　帝魔陀狂喜，变得无比的张扬，巨大的身体也张牙舞爪，狰狞得意道：“魔帝兰陵，你来啊，你来啊……你来打我，你打得越狠，死得越快，哈哈哈哈哈哈……”

　　“来打我啊，来打我啊……”

　　帝魔陀魔爪狂舞，纵横天地，嚣张跋扈。

　　但他却是对的！

　　在这个虚空帝国，他帝魔陀就是主宰，魔帝兰陵已经无能为力了。

　　帝魔陀变得凶狠起来，冷冷道：“那么现在该轮到我的表演时刻了，看着我如何将你击倒在地上，揭开你外强中空的假象了。看着我如果将你炎魔帝国的百万大军彻底消灭了。”

　　然后，帝魔陀再一次召集虚空生物，让自己的身体再一次变得更加巨大，超过兰陵一个头，最后比兰陵足足高出一倍。

　　他伸出无数的可怕魔爪，朝着空中炎魔帝国军团抓去。

　　要将整个炎魔帝国的百万大军，将娜血，将魔女王妲姬彻底吞噬。

　　而就在此时，兰陵猛地跃起，疯狂地斩断帝魔陀的无数魔爪触手。

　　然而，不管斩断多少，帝魔陀的触手永远是源源不断生长出来。在虚空帝国，随着虚空生物不断吞噬，他的能量几乎是无穷无尽的。

　　眼看着战局要朝着可怕的一面发展！

　　然而就在此时……

　　“轰轰轰……”

　　大地猛地裂开，一开始还是几百米长，后来变成了几千米长，几万米长，十几万米长的巨大裂缝。

　　而且这个裂缝越来越深，越来越深，变得深不见底的深渊。

　　帝魔陀，感觉到了这股可怕的危险气息。

　　紧接着，这个大地的深渊出现了一个无比可怕的能量漩涡。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　这个能量漩涡疯狂地旋转。

　　所有的虚空生物，全部被疯狂吞噬入这个漩涡之内。

　　巨大身体的帝魔陀也不例外。

　　他疯狂大吼着，拼命挣扎着要往天上飞。但是完全抵御不了这可怕的漩涡吸力。

　　“不，不，不……”

　　“我不甘心，我不甘心……”

　　在这狂吼之中，帝魔陀被这个漩涡彻底吞噬！

　　地面上，所有的虚空生物也全部被吞噬得干干净净。

　　然后，这个漩涡停止，消失。

　　“轰……”

　　地面上，这个巨大的裂缝合拢。

　　这片被肆虐过的北部蛮荒大地，整整三百多万平方公里的巨大圆圈彻底变成了一片死地。

　　所有的土地，都已经成为了一种透明的物质，没有任何生机，没有任何能量！

　　魔帝兰陵漂浮在这片死地的上空，身上的陨落之地能量开始分散而出，变成了一个无比巨大的圆形能量罩，彻底将这片三百多万平方公里的死地笼罩，隔绝！

　　最后，魔帝兰陵只剩下一团光影，渐渐恢复成了真身，返回到空中大殿。

　　顿时，娜血，魔女王妲姬，百万军团全部下跪，大声喊道：“陛下，万岁，万岁，万万岁……”

　　所有人都认为，最后这无上的神通，大地裂开，出现一个可怕漩涡，然后将帝魔陀和所有虚空生物吞噬是兰陵的神力。

　　然而只有他自己知道，这最后的神通和他兰陵无关。

　　在黑暗虚空位面，有一个无比无比无比强大的主宰，将所有的虚空生物和帝魔陀吞噬了，并且关闭了这片区域所有的虚空位面出入口。

　　但是在所有人看来，不管是炎魔帝国军团，甚至是幸存的魔陀帝国所有臣民，都觉得这是魔帝兰陵的无上神通，都觉得是魔帝消灭了虚空生物，拯救了北部蛮荒，拯救了无数魔陀帝国的子民。

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁……”

　　下面大地上，惶惶不可终日，仿佛末日降临一般的魔陀帝国子民真正感觉到劫后余生，望着空中堡垒的魔帝兰陵，全部整齐跪下。

　　此时魔帝兰陵不是敌人，而是他们的救星！

　　至此，北部蛮荒大战结束。

　　……

　　天空圣殿！

　　释天，宁无涯，古斑在等一个人，而且是在一个非常雪白寂静的殿内等候。

　　片刻之后，一个窈窕的身影袅袅而入。

　　这就是久违的……索宁冰！

　　……


第977章 索宁冰决绝！月球圣殿！

　　“好久不见，索宁冰小姐。”宁无涯道。

　　索宁冰静坐下，没有说一句话，差不多十年过去了，索宁冰仿佛被冻住年龄一般，几乎没有丝毫变化。

　　“首先要恭喜你，令弟索伦还活着，而且还成功地得到了魔帝传承，如今已经统一整个魔族领域了。”宁无涯继续道。

　　索宁冰依旧不说一句话。

　　宁无涯道：“我们想要和炎魔大帝保持和平，以十万大山为界。神龙归神龙，魔族归魔族。但是炎魔大帝目前比较激进，并不想保持这种和平状态，甚至不接受谈判。想来想去，你是最合适谈判的人选。”

　　索宁冰继续静默。

　　宁无涯道：“目前炎魔大帝有亲人故眷在神龙圣殿手中，总共大约十余人。为了保持和平，我们愿意每年归还二人，如何？”

　　“先保持五年的和平，五年之后的事情，五年再说如何？”宁无涯又道。

　　这言语已经很直白了。

　　就是用兰陵的亲人换取缓冲时间。

　　古斑道：“这个协议对我们双方都非常有利，而索宁冰小姐作为谈判者，当然也能够第一个回到另弟的身边。”

　　宁无涯道：“那么，您愿意接受我们的条件吗？”

　　索宁冰摇头道：“不，我不接受神龙圣殿提出的任何条件，不管这个条件是有利的，还是不利的。”

　　宁无涯皱起眉头，而古斑几乎要呵斥出声。

　　但是，两个人终究都没有口出不逊。

　　索宁冰和索沁的性格倒是很像，都是安静温柔，却又聪慧无比。

　　神龙圣殿太狡诈了，所以两个人的应对方针就是不和任何人说话，不答应神龙圣殿的任何要求，不管这个要求是好的还是不好的。

　　宁无涯道：“索宁冰阁下，您难道不愿意再考虑一下吗？只要您点点头，就可以和索伦陛下团聚了。”

　　索宁冰美眸一颤，然后摇头。

　　古斑想了一会儿道：“您有什么条件也完全可以谈，比如想要带走什么人，又必须想要处死某个人，我们都可以谈的。”

　　这个条件真的已经非常非常让人心动了。

　　这十年，索宁冰始终被关在一个静室内，无时无刻不想着沁沁，想着当时归芹芍没有出世的孩子，想着夜惊风，夜惊羽，甚至想着阿史元跋。

　　而她最最痛恨的人则是卮妍，伏灵兮。

　　但是，索宁冰还是坚决地摇了摇头。

　　宁无涯，古斑，释天三人对视一眼，然后宁无涯道：“那好，我们知道了，索宁冰小姐请回吧。”

　　索宁冰起身离开了静室。

　　足足好一会儿，释天道：“开启吧，开启所有的天墓吧。”

　　“所有？”宁无涯不敢置信道。

　　“对，这三千年来所有的天墓，全部开启。”释天道：“龙帝傀儡的计划也正式开始执行吧。”

　　宁无涯和古斑都痛苦地皱起了眉头。

　　这三千年来，只要是亚王级以上的祭师，一定会进入天墓，王级强者更不用说了。

　　一般来说，神龙圣殿一个班子的执政周期在三十年左右，也就是说三十年为一个周期，已经有一百个批次的祭师进入天墓了。

　　每一届进入天墓的祭师有多有少，最少的时候大约十三人，最多的时候超过三十人。

　　这三千年来，总共有两千名祭师或者裁判者进入了天墓。

　　当然这两千名天墓祭师中王级强者的比例是非常非常低的。

　　这一届天空圣殿拥有三个王级天空祭师，这是非常非常罕见的，因为妖星之主降世了，所以天空圣殿的三大领袖才有资格赐予自己王级能量。

　　这三千年来一百个执政周期中，绝大部分时候都只有一个王级强者，甚至一个都没有。

　　这个世界的王级强者是非常稀有的，甚至会引发能量失衡的。

　　比如龙帝麾下的十三龙骑士，只有五个成功得到了王级血脉。这五个龙骑士，四个落入了神龙圣殿的手中，还有一个就是东离亲王的祖上，如今这一道王级血脉仍旧在东离国境内。

　　地狱骑士有四个落入神龙圣殿手中，但是冰人回归魔帝了，如今还有三个在神龙圣殿手中。

　　而最多的王级血脉是来自于对龙帝的圈养！

　　经过了几百年的努力，神龙圣殿实验室从龙帝的神龙虚无血脉中源源不断地制造出了许多王级血脉。

　　总所周知，兰陵这个魔帝能够册封魔王级能量。

　　那么龙帝也能够册封王级龙裔。正式因为基于这个原理，神龙圣殿利用龙帝的神龙虚无血脉为自己册封了一个又一个王级强者。

　　而这样的后果，就是导致整个人类国度的能量快速地稀薄，天地的能量快速失衡。如今人类国度的能量浓度，仅仅只有魔族的几分之一而已。所以神龙圣殿封锁人类国度的武学，某些程度上也是不得已而为之。

　　之后神龙圣殿又出台一个规定。除非妖星降世，否则神龙圣殿不再新册封王级血脉能量。

　　当年的厄天大帝何等之强大？但是为了天地的能量平衡，也只册封了十三远古大魔王而已。

　　而神龙圣殿丧心病狂，利用龙帝的虚无血脉，前后册封大几十名王级后裔，大大透支了整个人类国度的天地能量。

　　所以，成功圈养龙帝使得神龙圣殿的势力上升了何止一个台阶。难怪宁无涯处心积虑也要圈养兰陵成为新的龙帝。

　　宁无涯道：“释天陛下，三千年来我们利用龙帝的虚无血脉册封了五十九名王级龙裔，加上三名地狱骑士血脉，加上四名龙骑士，除了我们三人之外，我们如今有六十三名王级天墓祭师，两千名亚王级天墓祭师，全部都要挖掘出来？都要开启吗？”

　　释天道：“对，都要挖出来。”

　　古斑道：“有，有这个必要吗？魔帝兰陵麾下的王级强者，也仅仅只有八个人而已啊。亚王级强者，不足三百人而已啊！加上我们还有星空魔力反应核心，虽然无法进入魔帝兰陵的位面消灭炎魔帝国，但是自保还是绰绰有余的吧。”

　　释天道：“呵呵……”

　　他没有任何回答，只是轻轻一笑。

　　“这，这可是神龙圣殿积攒了三千年的力量，一下子全部挖掘出来，那未来又该怎么办？”古斑道。

　　宁无涯忽然道：“如果这次失败了，我们就没有未来了，神龙圣殿也没有未来了。”

　　释天道：“我的旨意，开启三千年来所有的天墓。唤醒所有的天墓祭师，和灭世魔帝的决战来了！”

　　次日！

　　神龙圣殿两千座天墓被开启！

　　神龙圣殿积攒了三千年的实力一下子全部被释放了出来。

　　超过六十三名王级强者，近两千名亚王级强者停止了活死人的状态，苏醒来到人间。

　　顿时间，整个人类国度，乃至整个世界的能量剧变。

　　人类国度发生了超过一百次大型地震。

　　天空出现了怪异的光芒，明明有太阳，但是天空呈现的却是诡异的光彩。而且晚上就算没有月亮，天空也不是黑暗的，依旧是闪烁着诡异的光华。

　　……

　　“拜见老祖宗！”

　　释天躬身行礼，宁无涯和古斑则是双双跪下。

　　眼前这名须发皆白的老者，就是三千年前神龙圣殿的妖星阁主兼任第一领袖天道奇。

　　他也被誉为一万年来最最杰出的神龙圣殿领袖，拥有近乎神祇的地位。

　　三千年来，就是他成功圈养了龙帝，所以他是宁无涯的绝对偶像。

　　“不必这样。”天道奇挥手道：“我们神龙圣殿，退了就是完全退了，不掌权的。你们唤醒了我们是来履行义务的，而不是来抢班夺权的，这一点我要绝对说清楚。这些苏醒过来的天墓祭师，不管原来的修为有多高，不管原来的资历有多老，都不能倚老卖老，要充分尊重如今天空圣殿的班子。”

　　顿时，释天再一次拜下道：“多谢老祖宗，您是我神龙圣殿万年一来第一英明领袖，我们唯您马首是瞻。”

　　“不，历史是历史，现在是现在。”天道奇道：“这位魔帝你们打的交道更多，所以我们只有建议权，没有决策权。好了，这个话题到此结束了。”

　　“是！”释天道：“如今有一事，需要老祖宗亲自出马。”

　　“何事？”天道奇道。

　　释天道：“请老祖宗联系月球圣殿，如果可以的话，请再一次用星辰之力瞬间消灭炎魔帝国！”

　　天道奇道：“如今我神龙圣殿实力十倍于魔帝，难道不能一战吗？”

　　释天道：“能够不战，最好不战。这是我神龙圣殿三千年的实力，如果一旦和魔帝开战。那么所有的天墓祭师的生涯就直接结束了。而如果能够请月球圣殿直接用星辰之力灭掉炎魔帝国和魔帝的话，两千名天墓祭师还可以重新回到天墓，继续沉睡。”

　　天道奇沉默了片刻，道：“好吧，我这就去宇宙塔，想月球圣殿发出信号。”

　　之所以请天道奇去发出这个信号，是因为这无数年来，只有他发出的信号得到过月球圣殿的回应。

　　半个时辰后！

　　天道奇，释天，古斑，宁无涯四人前往尘封依旧的宇宙塔。

　　天道奇操纵强大无比的能量阵，朝着月球圣殿的方向发出信号。

　　“妖星降世，魔帝纵横，请诸位神祇灭之！”

　　……


第978章 龙殿内奸，地狱骑老四！

　　神龙圣殿宇宙塔，是一个超级强大的能量塔，可以将信息穿出几十万近百万里之外。

　　也是目前神龙圣殿对月球圣殿最直接的通讯工具。

　　天道奇重复道：“妖星降世，魔帝纵横，请诸位神祇灭之！”

　　接下来，他又重复了三遍，但是对方没有丝毫回应。

　　没有回应才是正常的，基本上所有时候都没有回应的。天若有情天亦老，作为神祇肯定是比冰冷无情的，是绝对不可能太过于在乎地面上的一切。

　　天道奇道：“抛弃幻想，准备战斗吧！开始大规模地建造通天神龙塔吧，把整个人类国度都包围起来。”

　　大规模地建造高塔是最笨，也是最直接的行为。

　　这些通天塔不但能够凝聚天地之力，还能凝聚天下亿万民众的信仰之力。

　　一旦大规模地建设通天神龙之塔，那么就算魔帝兰陵到来，力量也会急剧虚弱。

　　……

　　天空圣殿！

　　在职的天空祭师，天空裁判长，还有三千年前的第一领袖天道奇，正在进行一次投票。

　　投票的内容是选择谁成为龙帝傀儡之载体。

　　龙帝被囚禁之后，它的身体依旧保持完整。但是虚无血脉被剥离，成为供养神龙圣殿强大之源泉，不知道册封了多少个王级强者，不知道衍生了多少强大血脉。

　　但是，就单纯龙帝这份虚无血脉，没有一个人可以拥有，只有妖星之主才能拥有虚无血脉。

　　而龙帝的能量心脏，还有全身的修为能量也被取了出来，这部分可以用来制造龙帝傀儡。

　　一名天空祭师道：“如今龙帝的虚无血脉就在龙帝之墓中，我们真的不能让一个人去继承这份虚无血脉吗？”

　　龙帝的虚无血脉，就等于龙帝之传承。不管是魔帝传承，还是龙帝传承，最重要的并不是里面的修为和能量，而是权力，对整个位面的权力。

　　“比如，让魔帝兰陵的儿子？”这名天空祭师道：“难道真的只有妖星之主才能继承虚无血脉吗？不至于吧？”

　　释天和天道奇对视一眼，这名天空祭师倒也不是信口开河。

　　在神龙圣殿的记载中，上古厄天大帝曾经生下了一个后代，竟然也有虚无血脉，尽管只有一半。当然这些只是臆测，并没有直接之证据。

　　宁无涯道：“就不要妄想制造一个龙帝了，我们曾经制造过帝魔陀，也制造过冰人，但是也都失控了。所以利用龙帝能量心脏和能量修为制造一个龙帝傀儡，还是最正确的选择。”

　　“总共有三个人选，分别为甲，乙，丙。”宁无涯道：“进行不记名投票，大家填写完毕之后，投到箱子里面。”

　　片刻后，大家写好了选票，投入票箱。

　　然后开始统计票数。

　　“甲得票3，乙得票4，丙得票6。”宁无涯道：“人选决定了，丙成为龙帝傀儡人选，继承龙帝的能量心脏和修为。”

　　忽然，有一个人问道：“没有虚无血脉，能够继承龙帝的能量心脏和修为吗？”

　　“可以，我们会植入虚无血脉的衍生血脉，虽然比不上虚无血脉，永远到不了帝级。但是魔帝兰陵也没有到帝级。”宁无涯道。

　　……

　　作为候补天空祭师，候补天空裁判长，伏灵兮在外面焦急万分，等待着投票的结束。

　　因为魔帝兰陵的崛起，宁无涯失去了巨大的话语权，但是伏灵兮并不太惊慌，因为三千年来最杰出的第一领袖天道奇出现了，而她天生就是任何一代妖星阁主的人。

　　还有非常重要的一点，前几代的伪装者，就只有一个人进入了天墓，但是她已经消失了。所以伏灵兮并没有竞争者。

　　宁无涯走了出来，伏灵兮急不可耐地迎了上去。

　　“你落选了。”宁无涯道。

　　伏灵兮道：“为什么？我明明是最合适的人选，也是最忠诚于神龙圣殿的人选。”

　　宁无涯瞥了伏灵兮一样，没有说话。这个女人是最典型的小人，贪慕虚荣之极，为达目的不择手段，连亲生儿女都可以牺牲和抛弃。当然，宁无涯是非常欣赏这一点的，但是这种女人你永远要镇住她，绝对不能让她爬到你头上去，更不可能让她掌握更高的权力，否则她一定会对你作威作福。

　　……

　　宁无涯，古斑，释天，天道奇又召开秘密四人会议。

　　“有一件事情需要禀报老祖宗。”宁无涯道：“那就是神龙圣殿可能潜入了一个内奸，一个高级内奸。”

　　顿时，天道奇目光一缩。

　　“三千年前，您圈养了龙帝，并且将超三分之一的地狱骑士一网打尽。面对妖星之主的背叛，地狱骑士非常痛心，其中一名地狱骑士就选择自己建立强大帝国，试图反攻神龙领地。它非常之强横，竟然也统一了三分之一的南部蛮荒。但是后来它有沉醉于观察宇宙，最终发现了月球圣殿的部分真相，所以遭到了追杀令。”宁无涯道：“他的鬼王帝国非常强大，但是比起我们神龙圣殿算不得什么。当时您已经进入了天墓，您的继承者祖林陛下亲自率领强者进入南部蛮荒追杀鬼王，也就是地狱骑士老四。结果它竟然不知所踪，后来我们得知，他竟然逃入了厄运魔京废墟废墟位面，而且制造了一个伪冥界裂隙吗，进而消失得无影无踪。当时的许多天空圣殿祖宗就怀疑，这个地狱骑士老四逃避了轮回，潜入了我神龙圣殿内部。”

　　天道奇道：“你继续说下去。”

　　宁无涯道：“大约在三百九十多年前，天空圣殿推算，距离妖星降世或许不远。那一代的伪装者水红勺发现她的丈夫天狼星行迹诡异，竟然在刺探神龙圣殿的最高机密。进而发现了，他的体内可能还寄宿着另外一道灵魂。所以进而将其杀之，那个灵魂逃窜，水红勺又杀掉自己的女儿天海琼，避免这个灵魂逃入她女儿体内，试图让它无处可去。但最终还是被它逃走了，我们非常怀疑这个灵魂就是潜入在神龙圣殿的地狱骑士老四，也就是曾经的鬼王。”

　　天道奇道：“你怀疑这个地狱骑士老四还潜入在天空圣殿内？”

　　“对。”宁无涯道：“天空圣殿每一代都要进行精神审核，一开始只针对候补天空祭师，候补天空裁判长以上级别。到后来更是每一个圣祭师级别的都要进行精神审核，但是毫无所获。所以，我们怀疑地狱骑士老四潜伏得更加深了，甚至他本人都不知道自己是谁。但是如今兰陵继承了魔帝传承，所以我怀疑这个地狱骑士老四的灵魂也会觉醒，他可能会开始动作。”

　　天道奇皱起眉头。

　　宁无涯道：“攘外必先安内，所以我觉得非常有必要对整个神龙圣殿高层做一次排查。三百六十年内的所有高层，包括苏醒过来的天墓祭师，全部都要排查。”

　　天道奇和释天对视一眼，然后点头道：“就这样，对三百六十年内所有高层，逐一排查，务必找到这个可能潜在的内奸！”

　　宁无涯道：“还有一件事情，东离亲王姜上对魔帝兰陵有一种非凡的情感。他掌握着许多秘密能量，甚至还有一个王级血脉，他东离国内也有天墓，还有许多龙帝的遗产。我们防守整个人类国度，但是非常担心东离国会成为缺口，成为魔帝兰陵攻入人类国度的突破口。”

　　天道奇道：“那就对他动手吧，灭掉他！”

　　宁无涯道：“是！”

　　……

　　魔帝兰陵对北部蛮荒的征服正在如火如荼地进行中。

　　他麾下的百万大军，一日千里地占领了原魔陀帝国所有的城市。甚至一下子没有文官，六大地狱骑士亲自上阵，临时担任北部蛮荒五大洲的统制。

　　而娜血如愿以偿，成为了北境亲王。

　　当然，炎魔帝国是不可能在北部蛮荒推行什么新政的，唯一的任务就是不断地挖掘晶石矿产，不断地建造通天神魔塔。

　　只有把通天神魔塔建设在北部蛮荒的每一处地方，魔帝兰陵才能成为这片土地的位面主宰。

　　北部蛮荒一亿平方公里，大概需要上千座通天神魔塔。

　　这是一个无比巨大的攻城，为此百万炎魔帝国军团亲自上阵，并且发动魔陀帝国几千万民众投入建造。

　　所有的生产全部停止。

　　为此，巨型舰队，巨型飞艇从南部蛮荒出来，运来天文数字的粮食和布匹。

　　魔陀帝国是典型的国强民穷，能量武器极度发达，武力极度发达，但是日常生产建设一塌糊涂，所有的吸血魔族把普通子民当成奴役一般驱使。

　　整个北部蛮荒全盛的时候有7亿人口，如今只剩下不到两亿。

　　没有任何人知道，魔帝兰陵已经进入了虚弱期。

　　因为控制陨落之地的能量，使得他的虚无血脉受到了巨大的消耗。所以接下来一段时间，他都需要静静地休养。

　　需要让天地万物，让万里江山的能量气息滋养恢复他的虚无血脉。

　　然而忽然有一天……

　　他的脑域里面有一个影子若隐若现，地狱骑士老四！

　　……


第979章 魔女北上！册封卮妍！

　　这不是一个完整的地狱骑士，因为是若隐若现的。

　　兰陵知道，老四算是抛弃了地狱骑士的身份，抛弃了远古魔王的血脉，只带着自己的灵魂潜入进入了神龙圣殿。

　　所以就算激活，也不是一个强大而又完整的地狱骑士。

　　他有些蠢蠢欲动，想要激活这位可能是老四的地狱骑士。

　　但是，犹豫了一会儿兰陵还是放弃了。如果老四真的在神龙圣殿之内，如果贸然激活，只会给对方带来致命的危险。

　　“夫君，我们的进度非常快，最多一年半就能把整个北部蛮荒的通天神魔塔全部建设完毕。”娜血走了进来。

　　兰陵起身，走到巨大的地图面前。

　　娜血轻轻依偎在他的怀里，凑上柔软的红唇亲吻着兰陵的嘴唇和面孔，拉着他的手放在自己的臀上。

　　这个女人孤独得太久了，从小到大都没有人亲密过，所以复活之后就仿佛得了一种饥渴症，恨不得时时刻刻都保持一种亲密的状态。

　　望着十万大山，纵横超过几万里，光怒浪王国境内的就有大几千里。

　　“夫君，我们明年就北伐人类国度，北伐神龙圣殿，为你的过往报仇雪恨。”娜血道。

　　兰陵道：“只怕没有那么容易了，北部蛮荒毕竟是我魔族故土，虽然短暂被帝魔陀占据，但还是属于我的位面。为人类国度神龙圣殿已经经营了许多年，就完全属于我的敌对位面了。去了之后我的能量会被削弱，我们炎魔帝国大军也会受到影响。”

　　此时，身后的魔女王妲姬道：“主人，是你比较厉害，还是厄运大帝比较厉害？”

　　兰陵想了一会儿道：“如果单纯武功修为的话，我的能量完全继承与厄运魔帝，所以我们的修为是一样的。但是我拥有完整的虚无血脉，所以在位面的掌握力上，我比厄运大帝更加强大。”

　　妲姬道：“也就是说，主人比厄运大帝更厉害。”

　　兰陵点头道：“可以这么说。”

　　魔女王妲姬道：“当年厄运大帝的魔族大军都打过了十万大山，灭掉了大部分的人类国度，灭掉了地面上所有的神龙圣殿，而你比厄运大帝更加强大，北伐人类国度应该轻而易举？”

　　兰陵还没有回答，娜血便道：“三千多年前，妖星之主背叛成为龙帝。这使得神龙圣殿不但掌握了厄天大帝的许多高等能量学，最重要的是神龙圣殿圈养了龙帝之后，利用她的虚无血脉培养出了许多强大的血脉。神龙圣殿实验室的成果也层出不穷，在信仰之力上也突飞猛进。所以如今神龙圣殿远远远远比厄运大帝当时强大。”

　　娜血说得没有错。

　　厄运大帝崛起的时候，其实神龙圣殿处于一个低潮期。在厄运大帝一万多年前，厄天大帝灭掉了地面所有的神龙圣殿，还灭掉了天空圣殿，几乎让神龙圣殿全军覆灭。

　　花了一万多年，神龙圣殿好不容易复苏了一些力量，结果厄运大帝又再一次崛起了。所以整个人类国度又再一次被灭了。但是这一次，天空圣殿安然无恙，神龙圣殿的发展没有被打断。

　　经过无数年的发展，加上圈养了龙帝，所以神龙圣殿的力量到达了巅峰。

　　兰陵道：“之前我就非常好奇，为什么人类国度的武道水平比魔族领域低那么多。现在我大概知道为什么了。”

　　娜血道：“您怀疑神龙圣殿利用龙帝的虚无血脉册封了很多位王级强者，所以透支了很多人类国度的能量，才使得神龙位面的能量浓度非常低，甚至不得不封锁武道。”

　　兰陵点头道：“目前我们对神龙圣殿的力量一无所知，但是从他们妥协态度来看，再怎么高估他们的力量也不为过。”

　　神龙圣殿的那句什么都可以谈，确实流露出了绝对强大的气息。现在什么都可以答应你，就代表着他们对谈判不抱任何希望，现在答应你的一切未来都会用武力彻底摧毁。

　　“未来十万大山，应该会非常非常难打。”兰陵道：“甚至我们不知道，会遇到什么样的力量。”

　　娜血轻轻依偎在兰陵怀中，轻轻磨蹭着兰陵的身体，用舌头轻轻吻着兰陵的每一根胡茬。

　　因为控制陨落之地能量，魔帝兰陵受伤了，虚弱了！

　　这件事情没有任何人知道，兰陵也没有向任何人说。

　　但是娜血却能够感觉到，她和兰陵的关系远远比想象中的更加亲近，甚至是同呼吸共命运的。

　　首先，她体内还有四分之一的地狱骑士血脉，而且她是唯一一个拥有虚无血脉衍生血脉之人，是兰陵唯一册封的王级强者。

　　娜血甚至能够从呼吸中感觉到兰陵的强大，虚弱，跋扈，低落，或者是其他任何情绪。

　　而对神龙圣殿的强大，娜血也是最能够感同身受的，因为她曾经就是神龙圣殿的试验品。

　　得到魔帝传承之后，兰陵也变成了神祇，整个魔族的神祇。

　　所以，他是不能败的，哪怕一次都不能败。一旦败了，就会打破不败金身，就会让亿万魔族民众失去信心。

　　兰陵的力量从哪里来？

　　成为魔帝之后，他自身的修为已经微乎其微了。哪怕成为帝级强者，也只是在单打独斗上变强了许多，能够强大无敌。

　　但是在超大规模的决战上，面对几千万的敌人军团，面对敌人无数的能量阵。

　　这个时候，靠个人的力量是没用的。靠的是主宰位面的权力，靠的是近乎神祇的力量。

　　那么这种神祇的力量来自于哪里，来自于魔族领域的天地万物，更来自于无数魔族民众的信仰。

　　炎魔帝国大决战的时候，半人马全族血祭的信仰之力就足以让兰陵瞬间跨越几万里将神力分身投放到炎魔帝国来。

　　如果魔族子民对魔帝失去了希望，那么这个信仰神力也会下降，这是非常致命的。

　　所以，北伐人类国度的首战是绝对绝对不能失败的。

　　但是，目前兰陵对神龙圣殿的力量真的是知之甚少。

　　娜血忽然道：“夫君，是否可以这样，我们进行声东击西。表面上做出要攻打十万大山防线，但实际上却在另外一个地方登陆进入人类国度。用最快的时间内，立足于人类国度，并且把那片区域建成您的主宰位面。”

　　目前，魔帝兰陵面对神龙圣殿有一个巨大的优势。

　　那就是他是整个世界唯一的位面主宰，一旦被他彻底占据某片陆地，那基本上就再也不可能会被夺走。

　　兰陵道：“你的意思是，从东离王国登陆？然后用最短的时间改造东离王国，改造成为我的主宰位面？”

　　娜血道：“对。”

　　兰陵道：“那样的话，就需要那一片的人类全部撤离。因为在这种改造过程中，天地能量会被颠覆，会被魔族能量索覆盖，神龙血脉子民是无法活下去的。”

　　兰陵继承了魔帝之后，他的血脉对神龙子民就有巨大的排斥性了。卮宁是人类，都承受不了他的能量气息，不但修为全部消失了，而且生机也开始萎靡。幸好兰陵是她的男人，在欢好中血肉交融，直接改变了她的血脉属性。而卮玉是他的儿子，更是直接变化了血脉。

　　而一旦兰陵登陆东离王国，那真的方圆几百里内，寸草不生，全部死绝的。

　　“不需要。”兰陵拒绝了这个提议！

　　……

　　炎魔帝国魔京炎魔城之外。

　　唐人找到了远古魔女将希茜（也就是东离国长公主姜血）。

　　“姜血公主，接下来的话完全是我的意思，而不是魔帝陛下的。”唐人道。

　　希茜道：“首相有话请直言。”

　　唐人道：“我希望你回东离国一趟，和东离王姜上进行一次长谈，请他继续和神龙圣殿保持隔离状态，并且割让一片大约五十万平方公里的土地给炎魔帝国，让这片土地成为魔帝进入人类国度的前沿领地。”

　　希茜想了一会儿道：“这很难，但是我可以回去试试。”

　　几个时辰后，远古魔女将希茜把身体的控制权交换给你姜血，然后乘一只飞骑北上，返回东离王国劝说姜血。

　　……

　　天空圣殿，宁无涯，古斑，释天，天道奇四人会见了卮妍。

　　“非常抱歉，在你刚刚进入龙狱秘境内修炼不久就把你召唤出来。”古斑道：“因为战局比我们想象中发展得更快，根据我们的估计炎魔大帝本来应该在一年半之后再北伐魔陀帝国。然而，仅仅不到两个月他就北伐，而且仅仅用了不到三天时间就灭了魔陀帝国，如今整个北部蛮荒已经易主。炎魔帝国的百万大军和北部蛮荒的近两亿子民，每一天都在疯狂地修建通天神魔塔。当然，我们并不是想要指责炎魔大帝的劳命伤财。而是按照这样的速度下去，大约一年半时间，北部蛮荒一亿平方公里的土地都会被建满通天神魔塔，到那个时候整个北部蛮荒都会成为魔帝兰陵的主宰位面。”

　　宁无涯道：“等炎魔帝国将通天神魔塔修建到十万大山的时候，就是魔帝北伐人类国度的时候。这是一场不死不休的决战，除非一方彻底倒下，否则这一场决战不会结束。”

　　卮妍点头，表示明白。

　　古斑道：“因为你的血脉特殊，身份也特殊。所以我们想要委任你为十万大山防线的统帅，统领怒浪王国，东海，西凉王国三大战区。你是否接受？”

　　卮妍想了一会儿道：“我接受。不过，这么重要的任务，为何不交给天空圣殿的某位陛下？”

　　“因为不方便。”宁无涯直截了当道。

　　古斑道：“当然，如今你在龙狱秘境内的正常修炼时间已经不够了。所以我们决定，牺牲一位天墓祭师，将她的体内的王级龙血脉直接赐予你。因为只有你变得更加强大了，才能够担负起更大的重任。在神龙圣殿所有的弟子中，你是唯一受赐王级能量的。因为我们相信魔帝兰陵在你面前，会有一定的精神破绽，把王级能量赐予你，能够发挥更大的战斗力。”

　　卮妍犹豫了片刻，然后点头道：“是！”

　　……


第980章 白发如雪！骷髅军团！

　　事实上，兰陵无数次想到过一个问题。

　　不管是厄天大帝，还是厄运大帝，为何都要灭世？

　　这两位魔帝北伐的时候，都几乎对人类国度文明进行了毁灭性打击。应该不是仇恨，毕竟两位大帝没有遭受过兰陵的遭遇，没有被人类妻子背叛，没有被杀。

　　现在彻底明白了！

　　这是位面之争，位面之战。

　　一旦占据某一片陆地，就意味着彻底改变这片陆地的能量属性，从神龙属性改为魔族属性。

　　而在魔族属性的能量气息之下，神龙血脉的人类子民是无法生存的。

　　所以这真的是一个0和1的游戏！

　　双方只能有一方活着，另外一方一定要倒下去。

　　北部蛮荒的建设在如火如荼地进行着，一座又一座的通天神魔塔拔地而起。而兰陵的能量恢复速度也越来越快。

　　与此同时，在十三大山以北，神魔通天塔也在不断建设中。

　　要知道，人类国度的神龙巨塔已经非常密集了，此时还在不断地建设。

　　不仅如此，神龙圣殿实验室，神龙圣殿秘密制造场也在连轴转地开工，制造无数的能量武器。制造大型空中堡垒，制造星空魔力反应核心。

　　神龙圣殿依次开启了各个神秘位面，开始驯服里面的能量生物，组建各式各样的能量生物军团。

　　双方都在为将来的大决战而准备着。

　　但是，魔帝兰陵这一方的力量已经非常透明了，而神龙圣殿这一方的力量确实神秘而又未知的。

　　甚至兰陵不知道神龙圣殿究竟有几个空中堡垒，有多少军队，有多少亚王，有多少王级强者，有多少星空魔力反应核心。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　而现在兰陵对神龙圣殿的力量一无所知，根本不知道神龙圣殿从龙帝的身上，从月球圣殿那里得到了多少力量。

　　……

　　姜血（远古魔女将希茜）返回东离王国，秘密见了东离王姜上。

　　“父亲，陛下继承了魔帝，您将何去何从？”姜血问道。

　　兰陵继承魔帝，受到打击最大的就是姜上，尽管他已经六十几岁了，但是之前一直都是乌黑的头发，而此时已经白发如雪，让姜血见了非常心痛。

　　东离王姜上抬起头，问道：“你是姜血吗？”

　　没有等到回答，东离王点了点头道：“对，你现在是姜血，不是那个魔女。那么我问你姜血，你打算怎么办？”

　　姜血道：“我当然站在兰陵陛下那一方。”

　　“为什么？”姜上问道。

　　“因为神龙圣殿是天下邪恶和黑暗的根源。”姜血道。

　　姜上道：“那么，你站在魔帝这一边，是要帮助他带领魔族军团将人类国度斩尽杀绝吗？灭绝整个人类文明吗？”

　　姜血道：“陛下的敌人是神龙圣殿，而不是人类子民。”

　　“那你问问，为何当时厄天大帝和厄运大帝要灭掉整个人类国度？”姜上道：“这是一个0和1的游戏，而且人类国度和神龙圣殿已经密不可分。当魔帝进入人类国度的时候，整个能量属性发生变化，无数的人类就会彻底死去。所以我一直想要让兰陵陛下继承龙帝，因为他继承了龙帝，自然就能改良整顿神龙圣殿，而且不需要南征去攻打魔族，不管是人类还是魔族都能够相安无事，都能够处于和平。甚至，兰陵陛下可以兼任炎魔帝国皇帝和人类帝国皇帝，只不过把魔族帝国交给帝涅皇后统制。这本来是两全之策，但是兰陵陛下拒绝了我，坚持成为了魔帝，而一旦成为魔帝，就和人类国度彻底对立。因为要毁灭神龙圣殿，就一定会先毁灭人类国度。”

　　深呼吸一口，压制内心的激动情绪，姜上继续说道：“没错，人类卮妍是给兰陵陛下造成了巨大之伤害，但是兰陵陛下孤注一掷选择成为魔帝，真的让我痛心，这就意味着他早在内心决定毁灭人类国度。姜血，你虽然被恶魔血脉浸透，但是你的内心应该该是一个人类，你难道眼睁睁看着人类国度被彻底灭亡吗？你眼睁睁看着几亿人类被斩尽杀绝吗？”

　　姜血的呼吸顿时变得压抑急促起来，嘶声道：“我坚信陛下不是这样的人，他是一个英明之主，他的内心不会有人类和魔族这种狭隘的对立关系。”

　　姜上摇头道：“首先，兰陵陛下只想着灭掉神龙圣殿，他对人类国度没有多大的敌意，但是也没有多少怜惜。准确说，他不管是对魔族，还是对人类国度都没有什么怜惜之心，因为他已经是位面主宰，近乎神祇。高高在上的神祇对凡间的蝼蚁是不会有什么情感的。其次就算他对人类有什么怜惜也丝毫改变不了什么，因为这是有血脉属性决定的，一旦他进入人类国度，就意味着无数人类的死亡。”

　　姜血沉默了片刻，摇头道：“不，我还是坚信陛下不会这样做。或许在之前他曾经满心充满仇恨，甚至想要毁灭整个世界。但是继承了魔帝传承之后，他的力量来源于天地万物，那么他对整个世界也一定会充满了某种爱意。不仅炎魔大帝是这样，更早的厄运大帝也同样如此，他灭国无数，却将人类驱逐到北部区域而不是斩尽杀绝。厄天大帝更是如此，试图彻底解决这个矛盾，所以成功让魔族和人类通婚繁衍后代，所以才有了近人族的诞生。”

　　姜上道：“那你去问问这位陛下，他准备怎么办？”

　　姜血想了一会儿，点头道：“好，我这就去问。”

　　然后，她连夜离开了东离国，返回北部蛮荒，要求见魔帝兰陵。

　　……

　　姜血离开之后的次日，东离国又用来了一个新的客人，听到这个名字姜上大皱眉头，不知道神龙圣殿为何会派这个人来。

　　派来的人是候补天空祭师兼任候补天空裁判长伏灵兮。

　　“姜上阁下，兰陵没有如你所愿继承龙帝，而是宣称成为了魔帝。此时他已经统一整个魔族领域，即将北伐。”伏灵兮道：“届时整个人类文明将遭受灭顶之灾，你将何去何从？”

　　“什么意思？”姜上冷道。

　　伏灵兮道：“神龙圣殿正在构建整个人类国度防线，而唯一的缺口就是你东离国。因为，东离国始终脱离于神龙圣殿的信仰笼罩。我们非常担心，东离王国会成为魔帝进攻人类国度的突破口或者是跳板。”

　　东离王姜上道：“你多心了，虽然我敌视神龙圣殿，但我还记得自己是人类，是龙帝陛下的臣子。不可能背叛自己的种族和立场去助纣为虐。”

　　伏灵兮道：“东离王阁下的立场我非常赞赏，但是空口无凭。”

　　东离王道：“你还想我立字为据吗？”

　　“当然不是，很多时候契约也仅仅只是手纸而已。”伏灵兮道：“我希望东离王陛下加入神龙圣殿构建的人类国度防线。同意神龙军团的入住，同意神龙圣殿在东离国境内构建相关的防御措施和能量阵，并且开放东离国的领空，让神龙圣殿的空中堡垒驻扎。开启龙帝遗产，加入和魔帝兰陵的大决战之中。”

　　听到这一系列丧权辱国的条件，姜上冷笑道：“你觉得可能吗？”

　　伏灵兮道：“你这是要自绝于正义阵营吗？”

　　姜上没有任何回答，只有一个字：“滚！”

　　伏灵兮露出迷人的笑容，然后离去。

　　……

　　姜血回到了北部蛮荒，求见魔帝兰陵！

　　“臣姜血，拜见陛下，万岁，万岁，万万岁。”姜血跪下叩首，三叩九拜。

　　“姜血？”兰陵惊讶道，因为几乎所有时候，都是魔女将希茜在掌控这个身体。

　　“是我。”姜血道：“臣妾有一句话不解，请陛下解惑。”

　　兰陵道：“你说。”

　　姜血道：“在陛下心目中，所有的人类处于何种地位？”

　　兰陵沉默了片刻道：“我的妻子，姐姐，女儿，弟子，都被神龙圣殿俘虏，他们也是人类。”

　　姜血道：“卮妍女王动手杀了您，是可耻的背叛，您会因为他而迁怒整个人类国度吗？”

　　兰陵摇头道：“不会。”

　　姜血道：“如果想要灭亡神龙圣殿，需要摧毁人类国度为代价，您会作何取舍？”

　　这个问题不好回答了，兰陵想了一会儿道：“我应该会选择灭掉神龙圣殿，不惜代价。”

　　顿时，姜血泪水汹涌而出，然后重重叩首在地上，一动不动。

　　得到这个答案后，她非常之痛苦。

　　魔帝兰陵对兰陵没有什么敌意，但是也没有多大的怜惜。

　　虽然姜血身上的血脉已经被改变，成为了魔族血脉，但他还是把自己当成人类。她是一个有真正大爱的人，所以当时在血岸迷城，尽管她和索伦完全不认识，却为了人类的大义也出手相救。

　　她不像是卮宁这种小女人，卮宁只要家人好，管他什么魔族人类。她的丈夫和儿子是人类，她就做人类，是魔族她就做魔族。

　　兰陵不说话，也没有任何安慰。

　　如果姜血受不了要离开，那么就让她离开。贵为魔帝陛下，肯定是不愿意为了一个姜血妥协并改变立场的。

　　“多谢陛下坦言。”姜血叩首道：“但是，请陛下在关键时刻对人类保留一丝怜惜之心，哪怕只有一点点。就如同厄运大帝，将人类驱逐到北方画线为界而不是斩尽杀绝，就如同厄天大帝改造全新种族近人族。”

　　兰陵道：“我会考虑。”

　　“臣妾告辞，陛下万岁万岁万万岁！”娜血叩首，后退离去。

　　……

　　姜血从北部蛮荒离开，返回炎魔城之后，向皇后帝涅和首相唐人请辞身上所有的职务。

　　帝涅没有问为什么，直接答应了。而唐人问了为什么？

　　“因为我有更加重要的事情要做。”姜血道。

　　唐人道：“会违背陛下的利益吗？”

　　姜血摇头道：“不会。”

　　唐人点头道：“那好，我也允许了。”

　　姜血（魔女将希茜辞去了所有的职位），离开了南部蛮荒。

　　……

　　北部蛮荒！

　　姜血这个人没有在兰陵掀起什么波澜，但是她的话却掀起了些许的涌动。

　　但终究兰陵没有因为这个问题而做任何深入的思考。

　　“陛下，鬼王帝国骷髅军团的首领罗刹鬼母求见。”

　　……


第981章 地狱骑老四，另类显身！

　　“罗刹鬼母？”兰陵听到这个久违的名字有些错愕。

　　对于骷髅军团，兰陵情绪有些复杂，又夹杂着不喜。

　　首先，骷髅军团是鬼王的军队，只忠诚于鬼王，也就是地狱骑士老四。这点并没有什么，兰陵非常敬佩。

　　不过，因为当年地狱骑士老四因为妖星之主的背叛，内心充满了绝望才自己去建立了鬼王帝国。所以骷髅军团从内心深处对妖星之主没有什么好看，尽管他们是被兰陵解放出来的，但是内心对兰陵始终是冷淡的。

　　骷髅军团两次出手相助兰陵，但两次都是交易。

　　尤其是后面一次，几乎让兰陵有些尊严扫地。当时帝瞑攻打炎魔帝国，为了阻止娜血派军支援，兰陵请骷髅军团挡住娜血军团去路，牵制娜血使得她不敢南下支援帝瞑。

　　为此，兰陵不得不交出尸鬼绝世和骷髅军团做了交易。

　　尽管这个交易也非常公平，但是兰陵觉得自己的威严受到了损害。

　　他不是一个宽宏大量的君主，继承魔帝之后他想到骷髅军团的时候，脑子里面只有一个词，放逐！

　　因为，整个魔族领域都是他兰陵的位面，所以想要将骷髅军团彻底放逐出去，至于去哪里，又或者无路可走，那就不管他的事情。

　　但是终究，兰陵内心还是放弃了放逐二字。

　　因为，地狱骑士老四觉醒了，不看僧面看佛面。老四一个人潜伏在神龙圣殿之内，吃苦受罪几千年，为的就是他魔帝，这是最忠诚而又狂热的部下臣子。

　　“让她进来吧。”兰陵道。

　　片刻后，罗刹鬼母走了进来，跪下叩首道：“鬼王帝国丞相罗刹鬼母，拜见魔帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　单纯这个称呼，就可以看出罗刹鬼母的定位了，她将鬼王帝国当成是魔族帝国的一个分支。有点类似于明朝瓦刺汗国对蒙古帝国的关系。

　　“何事？”兰陵问道。

　　罗刹鬼母道：“臣的主君鬼王陛下，或许，仿佛给魔帝陛下传了某种信号。”

　　这话一出，兰陵顿时惊愕了！

　　地狱骑士老四给自己传达信号，而且通过骷髅军团传达？

　　“拿上来。”兰陵道。

　　“是。”罗刹鬼母道。

　　片刻之后，一个熟悉的人进入了兰陵的眼帘。

　　尸鬼绝世，也就是曾经神龙圣殿的候补天空祭师天狼星，天海琼的亲生父亲。

　　“琼楼玉宇，高处不胜寒！”尸鬼绝世进入高高的空中大殿后，诗兴大发，感慨了一句。

　　他还是那个模样，全身一半是腐烂的已经露出了骨头，另外一般是完整的，甚至可以看到游动的能量脑域。

　　他的目光，依旧充满了温和。

　　“相见何必曾相识，阁下我为何觉得你有些眼熟？”尸鬼绝世朝兰陵温和道：“因为见到你，我的精神仿佛有些跳跃，一些好的，一些不好的，翻涌而至！”

　　兰陵对尸鬼绝世是充满怜惜善意的，还有一丝愧疚。当时为了保护炎魔城，兰陵曾经逼迫他发疯。

　　罗刹鬼母道：“绝世，你在脑子里面反复闪现的是什么东西，给魔帝陛下看看。”

　　“魔帝陛下，听到这个词语仿佛提醒着我要跪下，但是我的膝盖硬得太久了，有些跪不下来。”尸鬼绝世道。

　　罗刹鬼母拿出了纸和笔，交给了尸鬼绝世。

　　尸鬼绝世接过之后，在纸上开始作画。

　　他画的是一个金字塔，分为了四层。

　　第一层金字塔尖，写了一个一字。

　　金字塔第二层，写了七十。

　　第三层，写了两千三百。

　　第四层写了无限。

　　金字塔的边上，画了十九个圆，每一个圆里面都有一个复杂的漩涡。

　　画好之后，尸鬼绝世道：“请问，我可以将这些画面从我的脑子里面驱逐了吗？它总是不断的闪现，经常打断我的诗绪。”

　　兰陵道：“如果画完了，就可以。”

　　然后他拿起了这幅画，没错这就是地狱骑士老四给的情报，而且非常清晰了然。

　　这个金字塔，是代表神龙圣殿的顶级武道力量。

　　金字塔尖的那个一，代表着神龙圣殿有一个绝世强者，几乎和兰陵不相上下的绝世强者。

　　七十，代表着王级强者的数量；两千三百，代表着亚王级强者的数量；无限，则代表着亚王级以下的强者不计其数，忽略不计。

　　而边上的圆圈，如果没有猜错的话，应该就是神龙圣殿的巨型空中堡垒。每一个空中堡垒，都拥有一个星空魔力反应核心。

　　地狱骑士老四没有直接想兰陵传送情报，而是通过尸鬼绝世。

　　因为，他曾经寄宿过天狼星的脑域，之后虽然离开了，但是依旧在天狼星脑子里面留下了精神印记。在某种程度上，地狱骑士老四还残留着部分脑域留在天狼星的脑子里面。

　　所以，老四可以无障碍地向尸鬼绝世传送某些画面。

　　而且，尸鬼绝世已经疯了，他的脑域认知是完全不一样的。他笔下画出来的是这么一幅图画，但是这些图画在他脑子里面是完全不正常的精神数据，是一团乱麻的，甚至无法破解的。

　　也就是说，地狱骑士给尸鬼绝世传送的精神信息也是一堆没有意义的精神代码。没有人可以识别，因为没有人了解一个疯子在想什么。而这一套疯子的精神代码，就是其余骑士老四一个人设计出来的。

　　所以，就算地狱骑士老四被神龙圣殿拉去精神审核，也只会检查到一堆毫无意义的精神乱码。

　　兰陵叹为观止，这位老四他妈的是一个天才。不但是能量学天才，自己能够构建一个伪冥界裂隙。而且还是一个精神天才，能够想到这样疯狂的办法传达情报。

　　如果没有猜错的话，他被妻子水红勺发现或许也是一种故意的设计。

　　在几百年前，得知妖星即将降世的绝密消息之后，他就制定了这么一个逆天的潜伏计划。而且，而且还给自己制造了一个完美的情报传输载体，那就是尸鬼绝世，这个灵魂共同体。

　　因为，他完全确定神龙圣殿不会杀死天狼星，只会将他关押起来。只要地狱骑士老四一天不被抓到，天狼星（尸鬼绝世）一天就不会被处死。

　　当然，老四就算再厉害也不能猜测到魔帝兰陵会发现这个秘密实验室并且把尸鬼绝世释放出来。但是他却可以推测出，只要兰陵继承了魔帝，就一定会发现神龙圣殿的秘密实验室，就一定会解救出尸鬼绝世。因为整个魔族都是魔帝的位面，所有的能量印记都无法逃脱魔帝的掌控。

　　不仅如此，它还给魔帝留下了一大堆线索，比如鬼王之眼，比如刻意和镜子魔王进行一系列的交流。

　　这个地狱骑士老四，真的比余则成还牛逼啊。

　　真，真他妈的是一个天才。

　　“陛下，这是我主人给的情报吗？”罗刹鬼母颤声问道。

　　她非常激动，因为这代表着她的主人还活着，而且还在为某一个伟大的目标而奋斗。

　　“是！”兰陵道。

　　罗刹鬼母陷入了狂喜。

　　“你和你的骷髅军团离开东海尽头，进入北部蛮荒驻扎待命。”兰陵道：“你和你的骷髅军团，仍旧归属鬼王帝国。等我和你的主人会面之后，再确定是否取消鬼王帝国之称号，再确定是否将你的骷髅军团编入炎魔帝国。”

　　“遵旨……”罗刹鬼母叩首。

　　因为她的主君给魔帝陛下传送了情报，就代表着一种忠诚。那么在主君不在的时候，服从主君的主君旨意也是权宜之策。最关键的是，之前的兰陵只是妖星之主，而现在的兰陵是魔帝，是整个魔域之主。

　　画出了情报之后，尸鬼绝世如释重负，然后诗兴大发。在兰陵的空中大殿内踱步，各种各样的诗句不断涌出，毫不顾忌旁边有什么人。

　　他不发疯的时候，真的是一个非常温和，天真的人，魔女王妲姬是一个很冷漠的人，但是望向他的目光也充满了善意。

　　“去吧。”兰陵朝罗刹鬼母下令道。

　　“遵旨，臣立刻去统领骷髅军团进入北境，然后再向陛下复命。”罗刹鬼母道。

　　而尸鬼绝世，就留在了这个空中大殿之内。

　　罗刹鬼母走了之后，娜血缓缓走了出来，轻轻依偎在尸鬼绝世的怀里，柔声道：“夫君，他应该算是我的亲生父亲？”

　　兰陵点了点头，道：“你可以心存善意，但不比拘泥这段关系，你已经不是天海琼了，你也不是狄娜，你就是娜血。”

　　“我知道。”娜血道。

　　此时，尸鬼绝世转过头来望向了娜血，目光一愕，然后拼命嗅着能量气息，仿佛想要从娜血身上寻找熟悉的味道，他记忆中女儿天海琼的味道。

　　但是，仿佛没有找到，又仿佛找到了些许，又仿佛刚刚找到一点点，就又忘记了那是什么味道。

　　尸鬼绝世留了下来，娜血经常陪着他写字，作诗，甚至下棋。

　　他真是一个一流的人，在他仅有的几分钟记忆内，渊博，智慧，温和，正直。

　　哪怕是一个疯子，他也是一个充满人格魅力的疯子。

　　娜血是一个偏执的人，复活之后和索魔依旧保持距离，只和兰陵一人保持亲密。但是现在，她可以毫无顾忌地把善良和美好释放给尸鬼绝世。

　　所以偶尔有些时候，兰陵已经看到娜血和尸鬼绝世下棋的时候，开始悔棋耍赖了。

　　而尸鬼绝世会很温和地提醒，只许悔棋三次。

　　看着尸鬼绝世，兰陵更加想念这个素未谋面，甚至不知道是谁的地狱骑士老四。

　　老四传送过来的这封绝密情报是如此的及时，如此的重要。

　　之前，兰陵对神龙圣殿的力量一无所知。

　　而现在，一览无余。

　　知己知彼，才能百战不殆。

　　一个接近帝级的强者，七十个王级强者，两千三百个亚王级强者，十九个星空魔力反应核心的空中堡垒。

　　神龙圣殿的强大，真是让人窒息啊。

　　只从厄天大帝之后，此时的神龙圣殿处于几万年来的巅峰状态。

　　看来成功圈养了龙帝，使得神龙圣殿的力量升华了不止一个级别。不过，神龙圣殿还真是丧心病狂，竟然利用龙帝的虚无血脉册封了七十个王级强者，难怪人类国度的天地能量会透支到如此稀薄的地步。

　　真是损天下而肥几人啊。

　　……


第982章 姜血之牺牲！上古魔国！

　　兰陵望着十万大山发呆。

　　“夫君，怎么了？”娜血柔声问道。

　　兰陵道：“如果没有发生什么改变的话，这一战我们可能打不赢。”

　　娜血沉默下来。

　　过去的那两场大战，充分证明了位面之战的法则。

　　在南部蛮荒炎魔帝国，这完全是属于兰陵的位面，打起来完全是呼风唤雨无所不能。任何人，任何势力进入炎魔帝国境内，不管有多么强大，完全是待宰的羔羊。

　　在北部蛮荒，这其实还是魔帝的位面，只不过暂时被帝魔陀占领了。在这里兰陵依旧能够呼风唤雨，但是已经有些吃力了。而等到帝魔陀献祭虚空生物之后，兰陵虽然依旧威风凛凛，但已经陷入败局了，如果不是大地出现裂缝，出现一个大漩涡将所有的虚空生物和帝魔陀彻底吞噬，这一战兰陵已经输了。

　　这还是在北部蛮荒，还是半个主场，尚且如此。

　　而十万大山以北，完全是神龙之力的位面，绝对的敌对位面，排斥位面。兰陵的能力到了那里会被极大的削弱，甚至是被压制。

　　当然，兰陵个人的修为或许还是会很强。

　　但是这种位面之战，个人的势力再强是没有意义的，需要是掌握位面的神力。

　　“人类国度是我们的敌对位面，如果我们和神龙圣殿势均力敌的话，还要落于下风，因为那是他们的主场。”兰陵道：“更何况，神龙圣殿的力量比我们强大得多得多。亚王级以上的顶级武道力量，足足十倍于我们。而在能量武器方面，何止百倍于我们。所以这种局面不改变的话，我们赢不了的。”

　　娜血轻轻依偎在兰陵怀里。

　　兰陵现在对神龙圣殿这个对手还是非常惊讶，他们内部倾轧争权夺利的时候，完全是不择手段的，有些时候完全不顾神龙圣殿的利益。

　　就在不久之前，神龙圣殿还极尽低声下气，极其谦卑地找兰陵谈判，并且是什么都可以谈，仿佛完全没有底线的样子。

　　他们希望争取时间，能够靠自己的力量建立防线，打赢了这一场灭世之战。这样一来不需要开启多少天墓，就不会失去权力，头顶上也不会多出这么多祖宗。

　　但是兰陵拒绝了，而且势如破竹地灭掉了魔陀帝国。

　　于是，神龙圣殿抛弃了所有的幻想，开启所有天墓和兰陵倾力决战。

　　这个组织为了争权夺利，很多时候会显得昏庸至极。但是一旦过了某种底线，他们会显露出惊人的英明和睿智，总之他们还是这个世界最强大的统治阶层。

　　兰陵笑道：“我们撞上了最最强大的神龙圣殿，三千年之积累。”

　　娜血道：“都怪龙帝，他被圈养了之后，使得神龙圣殿变得如此强大。”

　　……

　　东部之海！

　　姜血道：“希茜，我们要暂时告别了，你回到剑上去吧。”

　　希茜的灵魂飘逸了出来，飞在姜血的对面。顿时，姜血成为了一个纯粹的人类，修为急剧下降，从亚王级变成了圣级。

　　远古魔女将希茜道：“血，你已经决定了吗？”

　　姜血道：“对，我们作为臣子不能要求陛下做任何改变，但我们可以感染他，感动他。”

　　希茜道：“可是，这可能会是一场完全无谓的牺牲，而且可能是白白牺牲。”

　　姜血道：“我效忠于陛下，但我又是人类，所以我要为人类的存亡而奔走。所以，牺牲才会震撼人心，才能感染陛下。”

　　希茜悲声道：“亲爱的，我和你一起去。我不在的话，你的修为就非常弱小了。”

　　姜血摇头道：“不行的，现在整个人类国度已经全部戒备，到处都是神龙巨塔，任何魔族血统的人进入都会立刻被发现，必死无疑。我必须以完整人类的身份前往人类国度。”

　　希茜无比的痛苦，几乎泣不成声，道：“一定要这样吗？一定要这样吗？是我害了你，是我害了你。”

　　“不，我丝毫不后悔今天，我丝毫不后悔忠诚于陛下，我坚信他能够改变解放整个世界，彻底把整个世界从黑暗统治中解救出来。我相信，陛下不仅仅是魔族的救世主，也是人类的救世主。”姜血道：“人类曾经让陛下非常失望，我需要做出改变，让陛下对人类也产生怜悯之心。”

　　“可是……我们不是决定好要同生共死吗？”希茜哭泣道：“我们说好，要做一对世间不能理解的爱人，要生死与共的吗？”

　　姜血点点头道：“是，我们约定过，但是这个世界上有太多比爱情更加重要的东西了。比如文明，使命，种族！”

　　希茜的灵魂猛地上前抱住姜血，对着她的嘴唇吻了上去。

　　然后，一个魔女灵魂，一个人类女子（尽管不大完整），在海面拥吻在一起。

　　“我走了，你返回剑中吧，虽然有陛下的气息笼罩，但你的能量还是会渐渐消散的。”姜血道。

　　然后，她骑上飞骑，朝着北边飞去。

　　而远古魔女将的灵魂漂浮在海面，望着远去的爱人默默流泪，尽管她没有真正的泪水。

　　……

　　栾洋城主徒利炀！

　　这个只有一米四的丑陋男人，在十年前拥有激烈的一生。

　　痴恋图灵朵与索伦敌对，结果被卮离和图灵朵这对狗男女陷害，几乎丧命，栾洋城这个祖上的基业也差点被夺走。

　　后来是兰陵拯救了他，当兰陵晋升为摄政王的时候，徒利家族到达了巅峰，他父亲成为整个王国的几大统帅之一，后来还进入了内阁。

　　如今，徒利炆已经辞去了栾洋城主之位，担任怒浪王国统帅部统帅，大部分时间都在怒浪王城，少部分时间在十万大山防线。

　　当年摄政王索伦被杀的时候，所有和索伦有关的人全部被下狱了，包括归行负，徒利炆，徒利炀，焚陌等等。

　　在牢中呆了一年之后，徒利炆主动和索伦划清界限，并且公开攻击索伦，炮制了索伦十大罪责，如此才避免了族灭的下场。

　　后来伏灵兮上位炎京圣殿圣祭师，怒浪王国对索伦的清算才正式结束，而那个时候整个怒浪王国已经因此死了超过百万之众了。

　　接着，卮傲（凌傲）公爵上位，归行负上位。

　　徒利炆父子才脱离了牢狱之灾，几年之后，卮傲晋升亲王，徒利炆也重新进入统帅部。徒利炀也重新继承了栾洋城主之位。

　　在索伦执政怒浪王国的时代，焚陌本来要成为未来的军方统帅，成为图灵家族的第一人。但是索伦被杀之后，图灵陀之子图灵尘立刻跪舔伏灵兮，极尽谄媚，休掉原有的未婚妻，迎娶拜火城伏氏的一名寡妇。

　　如今，图灵家族再一次崛起，成为整个怒浪王国的顶级权贵，因为他是伏灵兮的门人，所以摄政亲王卮傲也完全动不了他。

　　图灵尘跪舔神龙圣殿太积极了，所以在解禁能量武学的时候，图灵尘也得到了两次进修的机会。

　　如今的图灵尘，也进入了统帅部，成为怒浪王国的第二统帅，执掌王国五分之一的军团，成为和卮傲并肩的两大山头之一。

　　而攻击索伦，攻击索伦妻子，图灵尘曾经的义妹兼梦中情人严奈儿，成为了图灵尘的政治旗帜。

　　正是靠着疯狂践踏索伦，疯狂攻击污蔑索伦，而且疯狂清算索伦一系人马，图灵尘才扶摇而上，成为伏灵兮在怒浪王国的走狗。

　　这些年，死在图灵尘屠刀之下的人超过百万，都是以清算索伦的名义。无数和索伦有关系，但是却没有强大靠山的人，全部惨死在狱中，尤其是最早和索伦关系密切的青楼女子，极尽惨烈而死。

　　在图灵尘，神龙圣殿的运作之下，索伦在怒浪王国的名声已经臭不可闻，成为黑暗，邪恶，恐怖的代名词。

　　图灵尘如此势力强大，那么作为图灵家族私生子的焚陌，自然没有任何前途可言。但是因为有卮傲的死保，所以图灵尘没能弄死焚陌。

　　徒利炀恢复爵位，继承栾洋城主之后，焚陌也跟着徒利炀去了栾洋城，成为栾洋城卫军统领。

　　返回栾洋城后，徒利炀仿佛老了二三十岁，尽管他今年也只有三十岁。

　　他几乎不处理任何政务，每天要么在城堡的顶端，望着海面发呆。要么在地下室继续发呆。

　　他也没有再迎娶任何女子，几乎不和任何人说话，绝大多数时候，就只是和焚陌默默地喝酒。

　　这一日，徒利炀依旧和焚陌在地下室内，一杯接着一杯喝酒。

　　忽然，地下室闪现进入一个绝美无伦的身影。

　　是姜血。

　　“徒利炀，焚陌，你们还记得索伦陛下吗？”

　　……

　　北部蛮荒！

　　兰陵向娜血告别。

　　他要去一趟地下的上古魔国！

　　靠着已有的实力，已经不可能打赢这场决战了。那么，他曾经去过一个上古魔国的废墟，那里一切完好，只不过一切都变成了化石，包括那里的魔女，魔将。

　　那么现在自己继承了魔帝，是不是也可以复活这些人了呢？

　　……


第983章 叛出神龙殿！复活古魔国！

　　“徒利炀城主，你还记得索伦陛下吗？”姜血又问了一遍。

　　矮小丑陋，曾经图灵朵的丈夫徒利炀身体一颤，嘴角本能地抽动了一下。

　　索伦，大概是他在这个世界唯一的主君，唯一的朋友了。当然现在焚陌也算是他的好朋友，但是两个人几乎就只是喝酒，从来都没有话说的。

　　“你……你是？”徒利炀沙哑问道。

　　“东离王国长公主，姜血。”姜血道：“如今效忠于魔帝麾下。”

　　徒利炀勉强行礼道：“拜见姜血殿下。”

　　姜血道：“在索伦陛下和神龙圣殿之间，阁下站在何方？”

　　徒利炀道：“当然站在索伦陛下一方，神龙圣殿是世间之罪恶根源。”

　　姜血道：“那么在索伦陛下和人类国度之间，阁下站在何方？”

　　徒利炀沉默了好一会儿道：“我的内心想要站在索伦陛下这边，但我也是人类，我的家族也都是人类。”

　　姜血望向焚陌道：“阁下呢？”

　　焚陌道：“我也一样。”

　　姜血道：“陛下对人类国度非常失望，当时在怒浪王国有多少人因为他而兴旺发达？当时她击败卮离，扶卮妍女王上位。这不仅仅是怒浪王国的内政之争，而且在勇敢地抗争神龙圣殿。他差一点就将怒浪王国从神龙圣殿的奴役中解放出来，至少他几乎已经完成了神龙圣殿的金融独立和货币独立。然而他遇到什么？他的妻子卮妍女王亲手杀了他，他对卮妍女王的恩情何等天高地厚，相信你们二位最为清楚。”

　　“是。”徒利炀颤声道。

　　姜血道：“卮妍杀了索伦陛下之后，图灵尘立刻背叛翻脸，跪在伏灵兮麾下，成为怒浪王国反索的棋手。这些年，他把索伦陛下的名声弄得何等臭不可闻？有多少和索伦陛下相关的人惨死在他手中，尤其是那些可怜的青楼女子。有多少索伦陛下提拔起来的将领和军官全部遭到残杀？为了彻底消除索伦陛下的影响，整个怒浪王国是如何污蔑抹黑陛下的？简直把他塑造成为了天下第一丑陋邪恶之人，而令尊徒利炆城主为了保命，也和索伦陛下划清界限，甚至也主动抹黑索伦陛下，可有此事？”

　　徒利炀身体再也站不住，直接跪在地上，尽管他有千万般解释。当时徒利炆城主如果不这样做的话，徒利家族就彻底灭族了。但毫无疑问，这是一种背叛。

　　“所以，陛下对整个人类国度非常失望。”姜血道：“如今，神龙圣殿和陛下决战在即，而且神龙圣殿利用信仰，利用血脉绑架了整个人类国度。如果神龙圣殿赢了，那么整个世界彻底沦入黑暗，神龙圣殿将生生世世奴役全人类，所有魔族。而如果魔帝陛下赢了，整个人类国度将彻底毁灭，人类文明也彻底消亡。”

　　“不要奢求陛下对人类国度有任何怜惜之心，因为是人类国度首先背叛了他。”姜血道：“索伦陛下对人类没有任何的亏欠。”

　　徒利炀低下头道：“死在索伦陛下手中，我等死而无憾。”

　　姜血公主道：“我也是人类，我永远效忠于魔帝陛下。但是却不愿意见到人类国度的沦丧，所以思来想去，我想了一个办法。既效忠于魔帝陛下，又保存人类国度文明的办法。”

　　焚陌道：“请说。”

　　姜血道：“我恳请我的父亲割让一片土地作为索伦陛下进攻人类国度的跳板，这样陛下就可以绕过十万大山防线，而直接占据一片人类国度作为单独位面。然后我说服父亲，让东离王国与神龙圣殿划清界限，并且与魔帝陛下结盟。而且，整个东离王国八百万平方公里的领地彻底开放，成为整个人类的避难区。任何国度的人类，只要和神龙圣殿划清界限都可以进入东离王国。在战争期间，每个人都可以分配到粮食。如果东离王国的粮食不够，我甚至可以请求陛下从炎魔帝国运粮救济人类。”

　　“八百万平方公里虽然面积不大，但是挤下两三亿人还是可以的。而且凡是进入避难区的人类，都可以得到魔帝陛下的庇护。尽管魔帝陛下的气息会让所有人类失去生机。但是，这片避难区可以和魔帝陛下结盟，但是却不直接接触。”姜血道：“而且我会劝说我父亲放弃对东离王国的统制，整个人类避难区也彻底效忠于索伦陛下。未来重建炎龙帝国，让索伦陛下的一位人类儿子继承皇位。”

　　徒利炀抬起头道：“我愿意举徒利全族，还有栾洋城所有的军队进驻这个人类避难区。我愿意率领徒利家族和神龙圣殿划清界限。”

　　姜血痛苦道：“这是一个宏伟的计划，拯救人类文明的计划。然而现在只是我的一厢情愿，我的父亲没有答应，魔帝陛下也没有答应。首先我要能够说服魔帝陛下，因为陛下对人类很失望，所以我需要人类让魔帝陛下重燃信心，让他把怜惜之心赐给人类。所以我需要有人牺牲。”

　　徒利炀大口地呼吸，然后目光变得坚定起来，道：“我……我愿意牺牲。”

　　边上的焚陌道：“算我一个。”

　　姜血道：“好，但是我们三个人的分量还不够。我们还需要更大的人物，归行负和怒浪王国的摄政亲王卮傲，还有你的父亲，可靠吗？”

　　徒利炀道：“你需要我们做什么？”

　　“死，牺牲！”姜血道：“飞蛾扑火的牺牲，不会有任何战果，但是会引起整个人类震撼的牺牲。也会让陛下震撼，进而对人类重燃信心的牺牲。你会死，我会死，所有参与的人，都会死！”

　　焚陌道：“具体呢？”

　　姜血道：“我希望成功游说目前十万大山人类军团的最高统帅卮傲亲王，我希望他当着百万人类军团的面，公开宣布效忠于魔帝陛下，公开和神龙圣殿为敌，然后炸毁十万大山的通天神龙塔。”

　　听到这个计划，焚陌和徒利炀的汗毛都竖起来，完全热血沸腾。

　　“好，好，好……算我一个，我一定要去做。”徒利炀热泪盈眶道：“这十年，我活得太窝囊了，完全如同行尸走肉一般。什么话都不能说，什么事情都不能做。虽千万人，吾往矣！宁可轰轰烈烈而死，也绝不苟且偷生。”

　　姜血道：“那请问，凌傲和归行负这两个人可靠吗？愿意牺牲吗？”

　　徒利炀想了一会儿道：“图灵尘因为傍上了伏灵兮，所以在怒浪王国权势熏天。如果不是卮傲亲王的保护，我，我父亲，焚陌，所有曾经和索伦陛下关系密切的人已经全部被图灵尘害死了。我不知道他是否愿意牺牲，但是他活得很痛苦，感觉到自己毫无价值，而且内心极度仇恨神龙圣殿。”

　　姜血道：“那你想办法，让我卮傲亲王见上一面。”

　　徒利炀想了一会儿道：“好，我可以让栾洋舰队南下，送一批物资去十万大山防线。而我和卮傲亲王算得上是密友，请他在海上交接物资应该是可以，到时候你们可以在海上的一艘船见面。”

　　……

　　天魔古城废墟，在死寂雪山。

　　死寂雪山是一座孤山，山脚直径在五百里左右。

　　整个山腹之内，全部都是天魔古城废墟。兰陵曾今进入过，那里的一切都成为了化石。

　　事实上到现在为止，兰陵也不知道这个魔国究竟是什么时期的，是厄天大帝的魔国城市，还是厄运大帝的魔国。

　　此时，兰陵再一次进入山腹之内的天魔古城！

　　然后，再一次被震撼！

　　这个天魔古城的壮观玄妙程度，远远超过了炎魔城。

　　这个城市是艺术之城，到处都是雕塑，到处都是笔画，到处都是美轮美奂的喷泉，城堡，花园。

　　甚至，道路两边的路灯，都是精美的艺术品。

　　而且，所有的房子，道路，整个城市都是漂浮在空中的。

　　这是一个天上魔国，真正的仙魔之国。

　　整个城市是立体的，足足有一万多米高，分为几十层，有一条华丽的道路盘旋而上，从第一层连接最顶层。

　　兰陵沿着盘旋之路，走到了天魔古城的最顶端。

　　这里有一座几百米高的天魔大殿，大殿的面前是十三根巨柱，魔王之柱。

　　来到天魔大殿的门口，有两扇巨门，门上有无数的魔女雕塑。

　　每一个雕塑，都活灵活现，性感绝伦。

　　上一次，兰陵割破手指将鲜血抹在上面，顿时好许多魔女复活过来，但仅仅只有片刻。

　　而此时，兰陵手心凝聚一颗透明的能量体，这就是他的虚无血脉。

　　轻轻一吹，这个透明能量体猛地散开，变成了无数的透明光影。

　　然后，这无数的虚无血脉光影朝着大门上的魔女雕像飞去。

　　奇迹再一次发生了！

　　这无数的魔女雕像一个又一个复苏了，从玉石变成了雪嫩的肌肤，每一双眼睛都开始转动。

　　然后，一个又一个远古魔女闪动着翅膀，从巨大石门上飞下来。

　　一个又一个远古魔女复活，几十人，几百人，几千人！

　　“陛下，陛下，您终于来了。”

　　“我心爱的主人，您终于来了。”


第984章 凌傲，你要为兰陵而死！

　　十万大山依旧如火如荼建设着。

　　一座又一座的神龙巨塔拔地而起，神龙圣殿的强者已经陆续进驻。

　　超过大几百万的军民在十万大山上大兴土木。怒浪王国的摄政亲王，卮傲（凌傲）就是这大几百万军民的最高首领，作为东部三行省的大总督，归行负是十万大山的总民政官，负责一切物资调度。

　　如果是为了家族的财富，归行负早已经富得惊人了，几百万人参与的大工程，指缝里稍稍漏一些就是金山银海，可惜归行负已经不需要钱了。

　　足足忙碌了几天几夜，又一座神龙通天塔建设完毕，为了赶进度，这座通天塔已经死了几百人不止了。

　　如今建成之后，卮傲终于可以好好回到白云郡城内好好休息一下。

　　如今的怒浪王国，很大程度上已经是为了十万大山防线而存在了。几乎举国之力，全部用来修建这条防线。尤其是兰陵继承了魔帝之后，整个国家超过三分之一的青壮年都参与了十万大山防线的建设，国内的生产建设几乎荒废。

　　不仅如此，怒浪王国超过大半的国库，也都投入到十万大山防线。

　　至于国内，完全可以称得上民不聊生了，饿殍满地。

　　但奇怪的是，怒浪王国民众却把怨言都发泄在魔帝兰陵的头上。因为图灵尘和神龙圣殿有一支巨大的宣传队伍，把魔帝兰陵塑造成一个邪恶黑暗之极的禽兽，他的魔族大军所过之处，寸草不生，亡族灭种，不管男女先被魔族大军奸杀致死，然后被剔下血肉当作军粮。

　　至于魔帝兰陵？更是每天要蹂躏死一百个处女，每天要用一百个婴儿煮汤，要吃童男童女的血肉。

　　谎言重复了一千遍就变成了真理，如今整个怒浪王国的民众惶惶不可终日，拼命地建设十万大山防线，寄希望于能够挡住魔帝兰陵。

　　虽然兰陵还没有打过来，但是人类国度这边已经对魔帝兰陵仇深似海，每天早起，吃饭，睡觉都要对魔帝兰陵进行诅咒。

　　……

　　摄政亲王卮傲回到白云郡的临时王府，美丽的妻子迎了上来，轻轻弹去他身上的灰尘，柔声道：“累了吧，我去弄洗澡水，准备晚餐。”

　　他的妻子来自隐洲，是方青濯的又一个妹妹。

　　“嗯。”卮傲吻了妻子一口道：“孩子们呢？”

　　“在读书呢。”妻子道。

　　说话时候，两个孩子冲了进来，钻进卮傲的怀里大呼小叫道：“爸爸，爸爸……”

　　卮傲将两个漂亮孩子都抱了起来，道：“今天老师教了什么？”

　　两个孩子争先恐后道：“教魔帝兰陵有多么坏，我们怎么想办法消灭他。”

　　“真乖……”卮傲在两个孩子脸上各自亲了一口。

　　就在此时，外面响起一个宦官的声音。

　　“殿下，图灵尘公爵求见。”

　　卮傲面色微微一冷，边上妻子替他说道：“不见。”

　　然后妻子低声了说了一句狗仗人势。

　　自从巴结上伏灵兮之后，图灵尘确实经常和执政亲王卮傲对着干，争权夺利，为所欲为。如今，图灵尘已经成为怒浪王国的两大山头之一了。

　　“还是见见吧，人家是神龙圣殿的钦差大臣。”卮傲嘲讽道。

　　……

　　片刻后，图灵陀之子图灵尘进来，潇洒飘逸地向卮傲行礼，道：“臣，参见摄政亲王殿下。”

　　这位严奈儿曾经的义兄柳臣，此时已经步入中年了，并且开始蓄胡了，显得温文尔雅，偏偏美男子。

　　“图灵公爵何事？可是伏灵兮陛下有什么旨意传来？”卮傲问道。

　　在人类王国眼中，凡是天空圣殿成员都可称之为陛下，不管是天空祭师还是候补天空祭师，因为权力都超过了人类的国王。

　　图灵尘道：“有一个大喜事，要告诉卮傲亲王殿下。”

　　“哦？什么喜事？”卮傲道。

　　图灵尘道：“女王陛下，将成为神龙圣殿十万大山防线的最高统帅，不但统领神龙圣殿在十万大山的千万大军，还统领人类国度南部的所有王国。就在昨日，卮妍女王陛下已经被册封为候补天空祭师，候补天空裁判长。只要赢得这场战争，她就能够直接晋升天空祭师，成为宇内主宰之一。”

　　卮傲道：“那确实是天大的喜事，也是我卮氏家族无上的容光。”

　　图灵尘道：“可还不止这些，等十万大山战事结束之后，卮妍女王就会辞去王位。到那个时候亲王殿下，就能够成为我怒浪王国的至尊国王了，臣在此提前向国王陛下贺喜了。”

　　“不敢，不敢……”卮傲道：“一切都是神龙圣殿之恩德。”

　　“对，是神龙圣殿之恩德。”图灵尘道：“伏灵兮陛下告诉我，我神龙圣殿的力量十倍百倍于魔帝兰陵，这一战是一劳永逸，洗涤乾坤，魔帝兰陵必死无疑。所以神龙圣殿不止是圣德的，更是无敌的。”

　　接着，图灵尘脸色微微一收道：“但是，伏灵兮陛下有些不高兴，怒浪王国境内的通天神龙巨塔建设进程有些落后啊。”

　　卮傲道：“我们已经尽力了，怒浪王国已经有将近一半的劳力投入通天神龙塔的建设了。国内的其他生产建设，已经几乎完全停止了，土地都荒废了，粮食都种不了了。”

　　图灵尘面色一冷道：“那不是还有女人，还有老人，还有小孩吗？只有打赢了魔帝兰陵，才会有未来，种什么粮食，种什么地？都去建通天神龙巨塔吗，粮食的问题，我们会想办法的。”

　　实际上，他们不会想办法的。

　　神龙圣殿无比强大，但是变不出粮食。他们的办法就是修建通天神龙塔劳累致死，死得人越多，粮食就越不紧张了。

　　“我会加快进度的。”卮傲道：“公爵大人留下用餐吧。”

　　“不了，要圣祭师那里一趟。”图灵尘道。

　　一人得道鸡犬升天，伏灵兮上位后，宴平也水涨船高，竟然成为了卮都圣龙圣殿的圣祭师兼大裁判长，等于之前罗戈和格礼的结合体，在怒浪王国权势熏天。

　　而且宴平经过几次神龙圣殿能量武学的进修后，如今修为也达到了尊级强者。

　　……

　　晚上，温柔地哄睡两个孩子后，卮傲和妻子恩爱缠绵。

　　足足半个多时辰后才风平浪静，然后大口地喘息着。

　　美丽温柔的妻子静静躺在他的怀里，如水一般荡漾，她的美丽是妩媚却又内敛的，非常的端庄贤淑。

　　“夫君，我听说你很快就要成为怒浪王国的国王了。”妻子柔声道。

　　“嗯。”卮傲道。

　　“不高兴吗？”妻子道。

　　“也没有，就是反感图灵尘。”卮傲道。

　　妻子道：“你暂时忍一忍，等你成为国王之后，我回家一趟跟父亲说说，把图灵尘弄走。伏灵兮虽然厉害，但是在她心目中图灵尘也没什么分量，义父归行负也很得伏灵兮器重的。还有，伏灵兮的靠山现在也有些不稳当，不敢得罪我隐洲太过的。”

　　“嗯……”卮傲道：“我真是娶了一个贤妻啊，你这么端庄娴熟，真是母仪天下的最好人选。”

　　妻子柔声一笑，亲吻卮傲道：“其实，是不是王后我不太在意，我在意的是你能够壮志得酬，我最爱看你意气飞扬的样子，我知道你心中一直想要证明自己不比索伦更差，在我心中你是最了不起的男子。”

　　这话仿佛春药一般，卮傲又将妻子搂住亲热，缠绵。

　　……

　　次日，亲信送来口讯，栾洋城主徒利炀送来一批物资，用来建设通天神龙塔，请十万大山防线派人接收。

　　然后，亲王卮傲派遣了一个官员去接受，但是这个官员还没有出发就立刻被揭露出来贪污修建十万大山的物资，金额超过了几十万金币。

　　亲王卮傲大怒，当场斩杀了这个官员，然后他亲自去东海接收这批物资，表示对这些官员的不信任。

　　两天之后，卮傲和栾洋城主徒利炀在海面上的一艘船上密会。

　　徒利炀，卮傲，焚陌三个人不断地喝酒，却没有说话。

　　说来，徒利家族，焚陌还有索伦的许多故旧嫡系，都是靠卮傲的庇护才活下来的，从某种程度上卮傲是他们的恩主。

　　“凌傲，我们想做一件大事。”徒利炀道。

　　卮傲道：“什么大事？”

　　徒利炀道：“拯救人类人命，公开宣布效忠魔帝兰陵，与神龙圣殿划清界限，炸毁通天神龙巨塔。在东离王国建立人类避难区，所有反对神龙圣殿，效忠魔帝兰陵的人类，都可以进入避难区内。但是，魔帝兰陵目前对人类非常希望，我们需要感化他的心，所以需要一次震撼的牺牲。我们需要你，因为你是怒浪王国的摄政亲王，分量足够高。我们需要你振臂高呼，当着几百万军民宣布效忠魔帝兰陵，炸毁通天神龙塔。”

　　此时，姜血缓缓走了进来，道：“凌傲，我们需要你为魔帝陛下而死！”

　　卮傲一愕，仿佛有些不敢相信自己的耳朵，然后不断地喝酒，没有言语。


第985章 凌傲赴死！厄天大帝墓！

　　“你们知道吗？我快要成为怒浪王国的国王了。”卮傲忽然道。

　　这话一出，徒利炀面色一变，正要怒斥，但是却被姜血阻止了。

　　卮傲用将杯中酒一饮而尽，道：“为了往上爬，我用尽了一切心机。为了巴结卮离王子，甚至不惜献上自己的未婚妻，那可是我最最心爱的女人。不仅如此，我还自甘堕落，成为了妖洲一个浪货的男宠，简直失去了所有的尊严。”

　　姜血没有说话，而是在他对面坐了下来，一杯一杯给他倒酒。

　　卮傲喝得很快，完全如同喝水一般。

　　“索伦看在义父的面子上，也曾经愿意招降我，但是我宁死不降。我愿意跪舔卮离，我宁愿给妖女做男宠，也不愿意投降兰陵，这是为什么？”卮傲问道：“徒利炀，你觉得这是为什么？”

　　“妒忌。”边上的焚陌道。

　　“对，妒忌。”卮傲道：“因为索伦在我眼中是一个烂货啊，完全没有出息的，我完全一根手指头就可以碾死他，让我去投降他？那还不如让我死了，我曾经以为这是一种骨气。直到后来我听说了一句俚语，女人就算要做鸡也要去远方的城市。又或者，一个没落的贵族小姐宁愿去做鸡，也不愿意嫁给已经发达的家奴，哪怕这个家奴对他很好，哪怕他也非常优秀。”

　　“曾经我觉得，我是一个非常非常优秀，高傲的人。”卮傲自嘲笑道：“而实际上，我发现我只是一个傻逼而已，一个几乎一无是处的傻逼而已。恶俗卑微到极点，连娼妓都不如。”

　　此时，姜血倒酒的速度已经几乎赶不上卮傲喝酒的速度了。

　　“我费尽心机，处心积虑只想出人头地，想要在四十岁之前进入怒浪王国统帅部。”卮傲道：“为了这个目标，我献出了一切，尊严，人格，爱人。我的义父归行负也献出了一切，妻子，女儿，家族等等。为了出人头地，我们把自己变得人不人鬼不鬼，尊严扫地，受尽屈辱。然而忽然之间，我从一个阶下之囚摇身一变成为了怒浪王族，接着成为王国公爵，不到三十岁我就成为了怒浪王国的摄政亲王了。我当年的奋斗目标，也仅仅只是四十岁之前进入怒浪王国统帅部而已啊。那是我做梦都不敢想的目标，现在忽然之间就成为摄政亲王了，而且很快还要成为怒浪王国的国王。”

　　“这他妈的真是见鬼的人生，见鬼的世界。”卮傲道：“我还迎娶了隐洲之女，她那么的美丽，端庄贤淑，完全是母仪天下的王后之姿。而且我还有两个如此聪明的儿子，我的人生还有什么遗憾啊？”

　　“之前所有的屈辱，所有的尊严扫地都已经过去了，换来今日的一切，应该什么都值了。”卮傲道：“然而我发现，我的苦难，我的屈辱，仅仅只是刚开始而已。之前的尊严扫地又算得了什么，现在的我才活得如同狗都不如。”

　　“我那个又温柔，又美丽，又善良的妻子，完全是人尽可夫。”卮傲大笑道：“有一天我上朝之后，接见了四个人。图灵尘公爵，卮都圣殿圣祭师宴平，隐洲方青书，徒利炆公爵。结果四个人中，有三个人睡过我的老婆，哈哈哈哈……”

　　卮傲狂笑道：“我随便见的四个人里面，竟然有三个上过她。她在我面前，是何等纯洁，何等的贤淑啊。还不仅如此呢，我那两个孩子也不是亲生的，竟然是她的堂哥，也就是如今隐洲的少主方青图的种。当然，你们别问我是怎么知道的。还不仅如此了，这个女人天天都在给我下慢性毒药，只要我登上了国王之位后不久，我就会暴毙，然后我那个名义上的大儿子就会登基为王了，有意思吧！”

　　徒利炀在边上，已经怒发冲冠，嘶声吼道：“这个肮脏的世界，神龙圣殿是这个世界的罪恶根源，应该将他们斩尽杀绝，斩尽杀绝……”

　　卮傲端着酒杯，没有喝下去，望着姜血道：“现在，你竟然问我是否愿意效忠魔帝索伦，是否愿意和神龙圣殿为敌，是否愿意炸掉通天神龙同巨塔。我他妈的当然愿意了，你们怎么现在才来？怎么现在才来？”

　　凌傲猛地拍打桌子，大声吼道：“我等着这一天已经很多年了，一年多以前，兰陵统一南部蛮荒，并且把国书送到了怒浪王国。我当时就他妈的在等了，等着魔族大军踏平人类国度，踏平神龙圣殿了。”

　　“做，做，做……”卮傲爆吼道：“炸掉通天神龙塔，炸掉十万大山防线，越大越好，越疯狂越好。我这一生的耻辱，一定要洗去。我这一生，都是为了这一天而存在的。如果我就这么窝囊地死去，那我这一生还有什么意义？能够这样波澜壮阔，轰轰烈烈地死，太爽了，太爽了……”

　　凌傲激动地说完后，又坐了下来，长长呼了一口气，道：“但是我有一个条件。”

　　“说。”姜血道。

　　凌傲道：“把我的义父归行负接走，不要让他一起死。他年纪已经大了，他是我这个世界上唯一的亲人。他对我比对归芹芍还要好，当然一开始他也是为了利用我。但是……后来也变成了父子亲情了，这些年都是我们父子在相依为命我才能支撑得下去，否则我早就自我了断了。”

　　“好，我答应你。”姜血道：“等你轰烈而死的时候，我会派人带着归行负南下，进入北部蛮荒，去见魔帝陛下。”

　　“好。”凌傲道：“就是当众宣布神龙圣殿的罪恶，宣布效忠魔帝陛下，并且炸毁通天神龙巨塔对吗？”

　　“对！”姜血道。

　　“行，那接下来的一切就交给我了。”凌傲道：“只不过真正爆发的那一刻，我需要时间，三分钟就够了，我要骂个痛快。这三分钟，你要帮我挡住神龙圣殿走狗的攻击。”

　　姜血道：“好，我会去东离王国召集人类高手，尽量为你争取更多的时间。”

　　“算上我。”焚陌道。

　　“也算上我。”徒利炀道。

　　凌傲道：“你就算了，武功太烂了，但是治理政务的本事还不错。未来兰陵陛下统一了人类国度的时候，你还需要出力。你死了，徒利家族就灭族了。”

　　“不，一定要算上我，你们都死，我凭什么独活？”徒立炀怒道。

　　卮傲上前，二话不说，直接一巴掌把徒利炀拍昏倒在地。

　　……

　　与此同时，白云郡城的一个密室之内，正在上演无比荒诞，艳丽的春戏。

　　一个女人，和三个男人的大戏。

　　这个女人就是卮傲的妻子，三个男人分别是方青书，宴平，图灵尘。四个人，极尽癫狂。

　　而卮傲的妻子，完全放荡形骸，完全不复之前的端庄贤淑，甚至远远超过了地球上某些动作片的里面德艺双馨的人生女导师。

　　“哥哥，我还要在那个傻逼面前演戏多久啊，天天扮温柔贤淑我几乎都要疯了。每天晚上我都恨不得将他掐死……”卮傲妻子恶毒道。

　　“快了，快了……”方青书道：“等他继承王位后几个月就弄死她，然后你就成为怒浪王国的太后，执掌王国，为所欲为了。”

　　……

　　天魔古城废墟内！

　　最后，千名远古魔女缠绕着兰陵飞翔，妩媚大笑着。

　　“我的主人，我心爱的主人。”

　　一边飞行，还一边动手动脚，一边亲吻。

　　“好了，我头晕了，你们多落地吧，我有话问你们。”兰陵道。

　　顿时，上千名远古魔女落地，端坐在兰陵的身边，每一个美人都目光痴迷望着兰陵。

　　“你们是厄运大帝麾下的，还是厄天大帝麾下的？”兰陵道。

　　“厄天大帝。”所有魔女异口同声道：“厄天大帝制造的我们，然后让我们守护天魔大殿。”

　　兰陵道：“这天魔大殿里面有什么？”

　　所有魔女道：“厄天大帝的灵柩！”

　　这话一出，真的活生生把兰陵吓了一大跳。

　　厄天大帝的灵柩，他根本就没有死啊，哪里来的灵柩啊。

　　“灵柩在哪里？”兰陵惊诧问道。

　　这上千名魔女飞进天魔大殿之内，然后每一个人释放出一道光芒。

　　顿时，空中一具棺材凝聚起来。

　　晶莹剔透的水晶棺材，漂浮在大殿中央。

　　兰陵走了过去，轻轻掀开了这具水晶棺材。

　　“主人，这是厄天主人给您留下的。”魔女道。

　　兰陵道：“他怎么知道我会来？”

　　魔女道：“只要进入这里，并且能够唤醒复活我们的，就是新主人。”

　　兰陵道：“所以，这是厄天大帝的坟墓？”

　　魔女点头道：“也可以这么说。”

　　接着，她急切道：“主人，求求你快点打开吧，然后把厄天主人给你的东西拿走。我们就完成使命了，我们就可以跟着你走了呢。”

　　兰陵一笑，然后掀开了水晶棺材的盖板。

　　里面几乎空空如也，只躺着一本书，仿佛还有一支剑？

　　……


第986章 厄天屠神剑！凌傲之死！

　　兰陵拿起了那本书！

　　这是一本晶石能量卷制成的书，但是翻开之后里面一个字都没有，也没有任何图案能量符号之类。

　　这就是一本无字天书。

　　兰陵尝试着输入自己的能量，就如同学习空间术那样。

　　但是，里面空空如也，什么都没有。

　　兰陵尝试了一遍又一遍，完全是一本空白的书。

　　接着，兰陵又拿起了那支剑。

　　他拥有一支厄天大帝的剑，现在妖星还在乌啼剑里面。

　　而眼前这支剑，是一支透明的晶石之剑。

　　同样，里面没有任何能量，也没有任何强大之处。

　　兰陵彻底不解了，厄天大帝为何要留下这两样东西？但是又看不出这一支剑，一本书有任何特殊之处啊。

　　兰陵道：“厄天大帝当时把这些东西给你们守护的时候，可有说什么吗？”

　　一个魔女想了一会儿道：“他说摆在他面前有两条路，他不知道哪一条路是生路，哪一条路是死路。所以他先选择一条，如果失败了，就证明那是一条死路。那么他的继承者就走另外一条路，或许就是生路。”

　　兰陵问道：“这是在他消灭天空圣殿之前，还是之后？”

　　“之后。”魔女道：“消灭了天空圣殿之后，厄天主人每一天都在思考，思考着如何进攻月球圣殿，一边思考一边叹息。然后动用无数人力，在孤寂雪山内建造了这座天魔古城，作为他的坟冢。”

　　兰陵惊愕，这美轮美奂的天魔古城竟然不是一座城市，竟然只是厄天大帝给自己制造的坟冢？看起来这个城市做厄天帝国的首都也绰绰有余啊。

　　“而整个天魔古城就是为了埋葬这一本书，一支剑？”兰陵问道。

　　“对啊。”魔女道。

　　兰陵道：“那城市里面的那无数人呢？全部都是化石的人呢？”

　　魔女道：“那些本来就是石头雕琢的啊，只不过下面的那些人是厄天帝国的匠人雕琢出来的。而我们这些魔女是由厄天大帝亲自创造的。”

　　兰陵不由得惊叹，响起了秦始皇的兵马俑，还真是有异曲同工之妙啊。只不过，这天魔古城里面的这些化石人群比兵马俑逼真得多了，数量也多得多了。厄天大帝的这个坟冢，也比秦始皇的陵墓宏伟巨大，神秘玄妙得多了。

　　兰陵道：“可是，这本书我什么都看不懂啊？这支剑我也不能感悟到任何能量啊？”

　　魔女道：“这支剑陛下命名为屠神灭魔！是陛下用了很长时间铸造而成的。”

　　兰陵惊愕，这个名字真的是霸气冲天啊。而且厄天大帝绝对不是那种浮夸之人，他将这支剑命名为屠神灭魔，那么它就真的有这样的力量。

　　但是现在兰陵握着它，真的没有感觉到任何强大的能量，就仿佛一支普通的玻璃剑。

　　还有这本无字天书，更是让人难以读懂。

　　“对了，厄天主人还让我们告诉您，您拿到这本天书和屠神灭魔剑之后，要带着我们一起出去。”魔女们兴奋道：“不过我们修为虽然很不错，但是厄天大帝不许我们参加任何战斗。说我们在关键时刻才能用，所以我们的力量一点都不能浪费，因为我们不是正常的生命，我们是厄天大帝创造的能量生命。”

　　“什么关键时刻？”兰陵问道。

　　魔女摇头道：“我们不知道啊，他说关键时刻来了，您自然就知道了。”

　　然后，魔女兴奋道：“走吧，走吧，我们快出去吧，呆在这里面太久了，我已经等不及了。”

　　这群魔女迫不及待拥着兰陵飞离了天魔古城，她们迫不及待要去感受外面的世界了。

　　……

　　白云郡城！

　　卮傲回到家，温柔美丽的妻子上前，蹲在地上为他换鞋，又轻轻拍打他身上的灰尘。

　　“回来了？和徒利炀谈得怎么样？”妻子问道。

　　“一大堆牢骚。”卮傲道：“图灵尘欺人太甚，明明知道徒利家族是我的人，还拼命地压榨他们提供大量物质，徒利炀苦不堪言。此人仗持伏灵兮，完全肆无忌惮，总有一日我要让他尝到苦果。”

　　妻子柔声道：“犯不着跟这种小人一般见识，眼下大战在即，他握着神龙圣殿的尚方宝剑。等到大战结束，魔帝覆灭之后，再收拾他也不晚。”

　　“嗯！”卮傲道。

　　晚上，两个人又缠绵了一次。

　　次日一早，卮傲再一次去了十万大山防线。

　　因为，接下来有一场宏大的盛典要举行。

　　又通天神龙塔已经差不多建造完毕了，就剩下最后的封顶了。

　　作为怒浪王国的摄政亲王，境内的每一个通天神龙塔封顶，都由他亲自完成的。

　　而且，而且每一座通天神龙塔的落成要进行宏大的庆祝仪式。

　　这一次也不例外！

　　这座通天神龙塔足足超过九百米，处理在五千米海拔的高山上。

　　整个山顶被削平了，建成了巨大的广场。

　　宴平带领着卮都圣殿的所有祭师，所有审判长，参加这次盛大的典礼。

　　因为卮傲封顶之后，就会将这座通天神龙巨大移交给宴平代表的卮都圣殿。

　　整个广场上，不仅有卮都圣殿的所有高层，还有整个怒浪王国的所有高等贵族，诸侯，名流，将领。

　　还有几十万名士兵！

　　在广场周围的工地上，还有无数的劳工。

　　完全是人山人海，都在见证这个宏伟的仪式。

　　卮傲的妻子站在他的身边，男的英俊，女的绝美，真的如同一对璧人。只不过贵宾席观礼的图灵尘忍不住挠了一下自己的蛋，仿佛在回味这个女人的疯狂。

　　卮傲穿着明黄色的摄政亲王袍服。

　　庄严典雅的神龙乐曲响起，卮傲代表着怒狼王室开始祭天，祭奠神龙。

　　祭奠完了之后，高呼一声大吉。

　　“封顶！”宴平喊道。

　　然后，头戴金冠，身穿金袍的怒浪王国摄政亲王卮傲走进了大殿之内。

　　跟随他一同进入的，是几十名铠甲鲜明的护塔武士。

　　摄政亲王双手捧着一片金瓦，这就是通天神龙巨塔最后的一片瓦，盖上去就完成了封顶仪式。

　　卮傲拾级而上，一步一步往上爬。

　　每爬一级台阶，他的脑海会浮现起过往的人和事，浮现起索伦，浮现起归芹芍，浮现起图灵丝，浮现起归行负。

　　“义父，我会让你为我骄傲的。”

　　“小芍，我会让你为我骄傲的。”

　　“义母，我会让你为我骄傲的。”

　　足足一刻钟后，摄政亲王卮傲走到了通天神龙巨塔的塔顶。

　　从塔顶俯视下面的人山人海。

　　怒浪王国的高层都来齐了，神龙圣殿的高层也来齐了，还有几十万大军，几十万民众。

　　卮傲手捧着金瓦，望向下面无数人群。

　　下面大几十万人也仰起头，望着卮傲。

　　真正的万众瞩目啊！

　　“在封顶之前，我有几句话要说。”卮傲注入龙力，声音响彻在每一个人的耳边。

　　“这应该算是一次公开演讲？最后的演讲？”

　　“讲什么呢？我还真没有打好草稿！”

　　“讲讲索伦吧，他是我一生的敌人，他夺走了我的妻子，而且让我成为了阶下之囚，打断我的手脚，我这辈子都没有如此仇恨一个人。然而，他竟然成为了魔帝！”

　　这话一出，下面发出一阵笑声。

　　图灵尘一阵鄙夷，作为摄政亲王这样的演讲，实在是太没有水平了。

　　“今天我们应该讲的是神龙圣殿，这个人类文明的辉煌殿宇。那么，神龙圣殿是怎么样的呢？”

　　“地狱骑士大家知道吗？就是魔帝的走狗，其中有一个地狱骑士叫阿史罗。大家知道他为什么成为地狱骑士吗？因为他的姐姐阿史离人身负阴寒绝脉，他想要救姐姐，所以进入了妖洲，神龙圣殿的附属势力妖洲。去了妖洲，他遭遇到了什么呢？”

　　“他被妖宗睡了，成为了男宠。之后神龙圣殿的每一位贵宾去妖洲，他都让阿史罗陪睡。阿史罗可是男人哦，睡过阿史罗的神龙圣殿高层很多的，有曾经卮都圣殿的圣祭师格礼，也有天空祭师厄运，等等不胜枚举！所以阿史罗自杀了几次后死不了，一怒之下就成为了魔帝的追随者，变成了地狱骑士，所以是神龙圣殿是一群只会搞男人后庭的肮脏老头！”

　　这话一出，下面的人群瞬间就炸了！

　　图灵尘，宴平，还有卮傲的妻子几乎完全不敢相信自己的眼睛。

　　疯了？卮傲疯了？

　　顿时，宴平下令，让神龙圣殿高手立刻冲上去阻止卮傲，甚至直接将他碎尸万段。

　　然后，无数神龙圣殿高手冲入通天巨塔之内。

　　“拔剑……”姜血一声零下，他带来的几十名东离王国高手猛地拔剑，和神龙圣殿高手厮杀在一起。

　　卮傲继续演讲，而且完全用的是超级大白话。

　　“伏灵兮大家可知道，如今天空圣殿的候补天空祭师，候补天空裁判长，也是我们图灵尘公爵的靠山。但是他还有一个身份大家不知道，他是魔帝索伦的母亲，亲生母亲。而这位母亲，亲手将自己的亲生儿子置于死地，亲手将自己的父亲伏厄侯爵杀人灭口。她可不是为了大义灭亲啊，她自己的身上就流着恶魔的鲜血，而且当时他潜伏在阿史罗身边的时候，甚至不惜出卖自己的身体。所以神龙圣殿是什么？是一群为了利益灭绝人伦，将自己亲生儿子，亲外孙置于死地的禽兽，是一个为了利益不惜出卖自己菊花的婊子。”

　　“我的妻子方青青，大家都认识吧！多么美丽端庄啊，多么母仪天下啊！她来自隐洲，也是神龙圣殿的附属势力，从小受到最好的交易，也曾经在炎京神龙学院学习。”卮傲指向自己的妻子。

　　顿时，他的妻子面色剧变，骇然失色，露出无比惶恐的表情。

　　“有一天朝会之后，我接见了四个人，徒利炆公爵，图灵尘公爵，隐洲使者方青书，卮都圣殿圣祭师宴平陛下。你们知道有多么巧吗？我接见的四个人里面，就有三个人睡过我的老婆啊！多巧啊！所以神龙圣殿是什么？是一群寡义廉耻，人尽可夫，如同公共厕所一般的娼妓，哦不对！诸位青楼的姐姐妹妹们，你们很多都很可爱，很了不起。我拿妻子和你们对比，实在太玷污你们了，真是莫大的罪过！”

　　下面的人彻底炸了。

　　图灵尘要疯了，宴平要疯了。

　　神龙圣殿的高手疯狂冲杀，但是依旧被姜血率领的高手牢牢挡住。

　　而卮傲的妻子方青青，更是直接昏厥倒地。

　　宴平，图灵尘等人再也等不了，直接飞向通天塔顶的卮傲，要将他斩杀。

　　“嗖……”姜血闪电一般疾射出来，和宴平，图灵尘战斗在一起，以一敌二。

　　卮傲继续在上面演讲！

　　“接下来说说我这个人？我是谁？”

　　“我是一个傻逼，一个为了自己的前途，不惜出卖人格，出卖尊严的傻逼。因为妒忌而不向兰陵投降的傻逼。那你们又是什么？下面的每一个人，不管你们是劳工，还是士兵？你们又是什么？”

　　“你们也是一群傻逼，一群无能又被洗脑的傻逼。神龙圣殿骑在你们头上作威作福，让你们做牛做马，神龙圣殿睡你们的老婆，睡你们的女儿，抢你们的粮食，抢你们的土地，你们却依旧傻乎乎地去仇恨魔帝兰陵？你们也是一群傻逼。”

　　“魔帝兰陵是谁？我不知道，我不知道他是正义还是邪恶的？”

　　此时，围攻姜血的人越来越多，她带来的高手不断死去。

　　几十人，上百人围攻姜血，她浑身浴血。

　　“卮傲，我挡不住了！”姜血大声喊道。

　　“罪臣卮傲，愿意效忠魔帝陛下，万岁万岁万万岁！请陛下君临人类国度，拯救人类文明，彻底推翻神龙圣殿之黑暗统治！”

　　“罪臣卮傲，叩拜索伦陛下，请陛下拯救人类国度，万岁万岁万万岁……”

　　卮傲朝着南方炎魔帝国的方向跪下，叩首。

　　“轰轰轰轰……”

　　这座通天神龙巨塔猛地爆炸！

　　惊天的火焰，瞬间吞噬整个巨塔！

　　整个巨塔化为齑粉！

　　怒浪王国摄政王卮傲，他的演讲还没有结束，就匆匆地粉身碎骨，彻底死去！

　　……


第987章 魔帝降临！宴平寻死！

　　焚陌感觉到自己体内的力量完全人去楼空，人类国度解禁了能量武学，但始终不关焚陌的事情，他的武功还是之前的路子，所以他现在还仅仅只是一个高级龙武士而已。换算成魔族的修为也就是一个魔武宗师而已。

　　但他是一个天才神射手，所以完全是凭借着一股气势在撑着。

　　这一次为了自己的计划，姜血招来了三十九名敢死队。

　　而这三十九人，抵挡了上千名神龙圣殿高手的冲击。

　　而随着惊天地爆炸……

　　“轰轰轰轰……”

　　不仅仅凌傲（卮傲）粉身碎骨，还有焚陌。

　　临死之前，焚陌忍不住望向南边，心中想到：“不知道你听说我的死讯之后，会有一点点伤心，哪怕只有一点点，也就足够了。”

　　这里的你，当然指的是严奈儿。

　　十几年了，焚陌始终痴恋着严奈儿。他和图灵尘不一样，他从来没有表露过自己的感情，始终埋藏在心中。

　　粉身碎骨的不仅仅是焚陌，还有姜血带来的三十九名敢死队自愿者。

　　他们体内的能量本就已经全部消耗殆尽了，随着惊天的爆炸，他们的身体也全部被火焰吞噬，化为齑粉。

　　如同萤火虫一般，试图为黑暗的人类国度照亮一点点光明。

　　又仿佛是飞蛾扑火，为了一个渺茫的目标，而彻底燃烧自己。

　　在可怕的爆炸中，姜血也瞬间被火焰吞噬，不过她的修为很高，还不惧火焰。

　　但是，她被图灵尘，宴平等百名神龙圣殿强者围攻，早已经强弩之末，眼看就要落入神龙圣殿成为俘虏。

　　姜血飘飞在空中，在火焰中望向南方，心中高呼道：“陛下，你能来看一眼吗？”

　　“我们人类不是那么不值得您的拯救，请您给人类哪怕多一点点怜惜。”

　　“我们这么多人死去，去完成一件看起来毫无意义的事情，就是为了让您的目光关注这里，哪怕只有一点点。”

　　宴平的手掌猛地掐向姜血的喉咙，内心充满了无比的兴奋，只要抓住了姜血，就能够定下东离王姜上反人类的罪名。

　　“你不要碰我……”姜血厉声道。

　　“砰……”

　　姜血的身躯，瞬间炸开，化为齑粉。

　　关键时刻，他选择自我了断，而不愿意落入神龙圣殿成为俘虏。

　　“陛下，您，哪怕看一眼……”

　　……

　　姜血带来的人，全军覆灭了，卮傲也死了。

　　这个巨大的通天神龙塔也倒塌了。

　　砸死了无数人。

　　但是，任何言语也难以形容此时所有人内心的震撼。

　　卮傲的话，卮傲的死，姜血等人的死，给在场所有人无以言表的冲击，甚至整个人生观都得到了彻底的颠覆。

　　而此时最最撕心裂肺的，毫无疑问是归行负。

　　自从卮傲在最高处揭露神龙圣殿罪恶的时候，他整个人就如同雷霆击中了一般，彻底失去了所有的反应。

　　图灵丝死，归芹芍被俘了，他的小儿子应该性子太急，刚刚下狱不久因为口不择言已经被折磨致死了。大儿子无耻，早就卖身投靠图灵尘了。

　　所以，凌傲已经是他唯一的亲人了，父子俩完全是相依为命的。

　　而且两人也早就有了默契，等到兰陵攻入人类国度，二人立刻倒戈。

　　但是归行负完全没有想到，卮傲竟然是等不及了，竟然有了这样疯狂的计划。而且，从来没有和他吐露过半句。

　　就这样众目睽睽，当众牺牲，先他而去了。

　　真正白发人送黑发人。

　　归行负曾经非常无耻，妻子女儿离开他的时候，他只是稍稍有些难过。但是大丈夫以大业为先，岂可儿女情长。

　　但是人的心毕竟不是钢铁做的，索伦被杀后，图灵丝惨死，归芹芍被俘。

　　归行负的内心已经千疮百孔，锥心之痛了。凌傲，就成为唯一的亲人了。

　　而现在，这个亲人如此惨烈而死。

　　归行负先是呆滞地站在那里一动不动，甚至连眼泪都流不出来。足足好一会儿后，全身的知觉才恢复。

　　“啊……”

　　“啊……啊……”他哭都哭不出来，嘴里发出一阵阵毫无意义的惨嚎，仿佛是夜枭的啼哭。

　　然后觉得眼前一阵血红，几乎什么都看不见了。

　　最后，无边无际的痛苦，无边无际的仇恨涌上心头，他疯狂地朝着卮傲的妻子扑过去。

　　他要将她碎尸万段，碎尸万段……

　　他知道，卮傲是为了全人类而牺牲。但是，归行负就是要把方青青当成罪魁祸首，就是因为这个贱人，凌傲才会去寻死的。

　　然而，他没有冲出去多久，立刻被几个人保住，捂住了面孔和嘴巴，朝着人群之外撤退。

　　这些人，是姜血秘密安排下的高手，她答应过卮傲，一定要将归行负救出去，送到炎魔帝国去，她做到要做到。

　　与此同时，栾洋城主也脱离了控制，恢复了动弹。

　　“徒利炀城主，你和令尊要赶紧趁乱撤退了，否则就跑不掉了。”姜血的心腹高手道。

　　徒利炀刚才眼睁睁望着这一切，却被定住身体无法动弹，也无法出声，唯有泪水狂涌而出。

　　此时，恢复动弹了之后，他用尽所有的力气狂吼道：“神龙圣殿，我操你妈。”

　　然后，他猛地拔出剑，朝着圣祭师宴平疯狂扑去。他知道自己是在送死，但是他不在乎。

　　“不要……”他身后的徒利炆大声凄呼道。

　　此时，圣祭师宴平发现了这边的异状，目光一寒道；“来人，将徒利炆父子，将归行负抓捕羁押，若有反抗，格杀勿论。”

　　顿时，几千名神龙圣殿高手朝着归行负，徒利炆父子包围而去。

　　因为归行负和徒利炀一心求死，使得趁乱逃脱的计划破产，这三个卮傲的同党也要落入神龙圣殿的手中。

　　保护三人的人类高手拼命抵挡，徒利炆，归行负，徒利炀疯狂地战斗。

　　但还是寡不敌众，保护三人的人类高手全部惨死。

　　归行负，徒利炆，徒利炀也被俘。

　　图灵尘望着乱糟糟的一幕，朝着宴平望来一眼。

　　“当众凌迟处死，震慑这些蠢蠢欲动的乱民。”宴平当机立断下令。

　　这三个俘虏绝对不能送上去，否则后果更加严重，不知道会牵扯出来多少乱子。

　　“卮傲勾结魔帝，反神龙信仰，反人类文明，罪该万死！神龙圣殿代表人类最高利益，罢黜他的怒浪王国摄政亲王之位，罢黜他任何职位。”

　　“归行负，徒利炆，徒利炀三人受怒浪王国高官厚爵，受神龙圣殿只庇护，不思回报天恩，反而丧心病狂勾结魔帝兰陵。此等罪行，天理难容，凌迟处死！”

　　“凡是同情以上四人者，皆视为同罪，全部处死！”

　　归行负，徒利炆，徒利炀三人被剥光全身衣服，只剩下一条短裤，用钢丝捆住全身，跪在广场的高台之上。

　　宴平甚至来不及打扫废墟，来不及收拾满地的尸体，要当着所有人的面将三人凌迟。

　　“行刑……”宴平一声断喝。

　　刽子手立刻下刀，开始割三人脸上之肉。

　　“哈哈哈哈……”徒利炀张狂大笑道：“来啊，来啊，杀我，凌迟我啊，我要是喊一声痛，我就是你孙子。你们等着，你们等着，等索伦陛下北伐的时候，你们这些人渣都要死，神龙圣殿这个腐朽之源也会轰然倒塌。”

　　徒利炀本来就丑，此时脸上被割去了一块肉之后，鲜血淋漓，显得更加可怕。

　　被凌迟的他，没有丝毫害怕，反而觉得无上的光荣壮烈，因为他终于不用独活了，可以陪着卮傲，凭着姜血一起死了。

　　“哈哈哈，爽啊，爽啊，再割我一刀啊，你们等着，等着索伦陛下北上，将你们斩尽杀绝，将你们神龙圣殿踏成废墟，哈哈哈……”

　　而归行负望着天空，一开始喃喃自语，接下来声音越来越大。

　　“神龙圣殿，我等着你们，我在地狱等着你们。你们杀掉了我的妻子，杀掉我的儿子，杀掉我的义子，现在又杀掉了我。你们等着，索伦陛下北伐的时候，我就在地狱等着你们，等到我们都成为鬼了之后，我也要冲上来撕你，咬你……”

　　无数民众望着这壮烈的一幕，顿时觉得心神要拽，身上一根根毛骨悚然，从灵魂深处发出来的震撼。

　　宴平见之，放声大笑道：“归行负，徒利炀，你们口口声声魔帝索伦？他在哪里啊？他在哪里啊？别忘记了，这里是人类国度，这里是神龙的位面。魔帝他不敢来，他一旦来了，就必死无疑。在神龙的强大位面之力下，他魔帝来了也变成死狗。”

　　接着，宴平拿过匕首，对准徒利炀的左眼猛地刺下。

　　“啊……”徒利炀一声高呼，吼道：“爽啊，爽啊，把我另外一只眼睛也刺瞎啊！”

　　宴平冷道：“你口口声声魔帝，他在哪里啊？你们真是有眼无珠啊，你们的死毫无价值，毫无价值……”

　　他发现凌迟并不会使得三人害怕，反而让他们更加口出狂言，于是他高高举起手，直接要将三人斩首。

　　“去地狱里面豪言壮语吧。”宴平冷笑道：“魔帝兰陵自身难保，不会来看你们了……”

　　“杀！”宴平之手猛地挥下。

　　“轰轰轰……”

　　忽然，整个十万大山发生了剧烈的震颤。

　　南边的地面，一寸寸撕裂开来。

　　几千米，上万米的大地裂缝，猛地迸现。

　　紧接着，天上的太阳不见了，无边无际的血色乌云开始凝聚。

　　几千米，几万米，几十万米的可怕乌云笼罩在十万大山的上空。

　　此时是白日，却如同黑夜一般。

　　然后，这无边无际的血色乌云凝聚成为一张面孔，成为魔帝兰陵的面孔。

　　这张面孔，遮住了天上的太阳，纵横几十万米，笼罩在十万大山之上。

　　而与此同时，十万大山的北边天空，猛地撕开了一道裂缝。

　　一个巨大的空中堡垒钻了出来。

　　天空圣殿无数的天墓强者，星空魔力反应核心，开始凝聚力量。

　　这里的通天神龙巨塔被炸毁了，几百里外的通天神龙巨塔开始爆射出光芒，直冲天际。

　　整个人类国度位面所有的能量，无数人类的信仰之力开始凝聚，然后被神龙巨塔抽出，在空中形成了一个巨大的位面神力笼罩，看来神龙圣殿已经取代了龙帝，执掌整个位面神力。

　　此时的兰陵还远在万里之外，但是他感受到这里强烈的能量变化，所以借助天上的乌云，凝聚自己的神力分身出现。

　　魔帝兰陵的面孔俯下，顿时十万大山的几十万军民踉跄后退，几乎瘫倒坐地。

　　“宴平，你这等蝼蚁凭什么说我的名字？”兰陵缓缓道。

　　宴平双腿发抖，却强撑着冷笑道：“我是神龙圣殿圣祭师，代表着光明和正义，如何说不得你的名字？你以为你是谁？在人类国度的时候，你也就是被我神龙圣殿碾压的死狗而已。”

　　宴平这是在投机，因为他知道天空圣殿的诸位陛下在看着。他区区一个圣祭师敢这样呵斥鄙夷魔帝兰陵，能够带来巨大的士气。

　　如果投机成功，他宴平就能快速上位。

　　接着，宴平冷笑道：“索伦，不要玩这种幼稚的把戏了。用血色乌云凝聚一张巨大的面孔笼罩整个天空，看起来威风八面。但是，你敢越过十三大山分界线一步吗？你不敢！你敢跨过神龙位面一尺吗？你不敢！你只是在虚张声势而已，亏得归行负三人还对你报以希望，真是可笑，可耻！”

　　“或许在魔族位面你非常强大，但是进入了神龙位面，你什么都不是。你胆敢跨越十万大山一步，天空圣殿的诸位陛下就能将你粉身碎骨，灰飞烟灭。”

　　“魔帝兰陵，被我说中的心事了？心虚了？胆怯了？恼羞成怒了？但是你奈何不了我，因为我在神龙位面之内，我有天空圣殿诸位陛下的庇护，所以我毫无畏惧。你堂堂魔帝，连我这位区区圣祭师都奈何不了，还谈什么击败神龙圣殿？真是荒谬可笑啊！”

　　宴平脑袋发热，将投机进行到了极致，甚至他感受到了天空圣殿诸位陛下无比赞赏的目光。

　　血色乌云凝聚而成的魔帝面孔忽然露出一道冷笑，缓缓道：“有意思，一只蝼蚁竟然朝着我张牙舞爪。既然你寻死，我也就成全你了。”

　　“天空圣殿的宁无涯，或者是释天，你们的狗再向我犬吠，这让我很生气。你们拉回去，当着我的面扒皮抽筋了吧。”魔帝兰陵缓缓道。

　　……


第988章 宴平惨死！图灵尘惨死！

　　这话一出，全场错愕！

　　兰陵自己不杀宴平，反而让天空圣殿自己去杀，这可能吗？

　　宴平也几乎不敢相信自己的耳朵，魔帝兰陵这是气疯了吗？精神错乱了吗？

　　自己现在扮演的可是神龙圣殿的英雄啊，区区圣祭师就敢挑战魔帝兰陵的英雄啊。

　　顿时，宴平更加振奋道：“原来所谓的灭世魔帝，也仅仅只是一个疯子，哈哈！”

　　兰陵望着天上的空中堡垒，缓缓道：“你们确定不动手？”

　　释天，天道奇，宁无涯三人对视了一眼。

　　兰陵没有进行任何威胁，也没有答应任何条件，就只是要求他们将宴平扒皮抽筋。其中的缘由不需要任何解释，尽管神龙圣殿觉得自己必胜无疑，但是万一失败了呢？

　　到时候，魔帝兰陵感念今天的这一点点人情，或许会给于一定的政治待遇，哪怕死得稍稍体面一点呢？

　　魔帝兰陵的人情，哪怕只有一点点，也价值连城吧。

　　尽管天空圣殿的三个巨头觉得自己是必胜的，但只要能够换来兰陵的一点点人情，区区一条走狗有算得了什么？

　　所以，三位巨头点了点头。

　　接着，四个强大的惩罚者从空中堡垒出来，缓缓降落在地面上，走到宴平的身边，抓住他的肩膀。

　　宴平一惊，道：“怎，怎么了？”

　　一位惩罚者道：“放心，我们动作很快的，你不会觉得多么痛苦。”

　　此时，宴平才知道，天空圣殿真的要对自己动手。他真的完全不敢相信自己的耳朵，不敢相信自己的眼睛。

　　天空圣殿和魔帝兰陵是死敌，自己为提振神龙圣殿的士气，不惜去挑衅兰陵，明明是神龙圣殿的英雄，天空圣殿应该大大奖励自己啊。

　　没有想到，魔帝让天空圣殿杀自己，天空圣殿真的就来杀自己？

　　凭什么？凭什么？

　　为什么啊？

　　宴平和图灵尘觉得自己的人生观，世界观都被彻底颠覆了。

　　为什么啊？

　　宴平被四个惩罚者按在地上，剥光了衣衫，用匕首在脑袋上方开了一个口子，然后抓住头皮就要往两边剥。

　　“慢点剥，不要一下子弄死了，尽量让宴平阁下感受到痛楚。”兰陵道。

　　然后，四个惩罚者就真的放慢了动作，一点一点将宴平的头皮剥了下来。

　　“啊……啊……啊……”

　　宴平发出了无比凄厉的惨嚎。

　　无边的痛苦和绝望，无边的愤怒和仇恨涌上心头。

　　为什么啊？自己是神龙圣殿的圣祭师啊，真正的高层啊，这些年自己没有功劳也有苦劳啊……

　　为什么会这样？为什么会这样？

　　当着所有人的面，宴平的头皮被彻底剥了下来。

　　全场的民众面如土色望着这一切，而图灵尘更是双腿发抖，跌坐在地上。

　　因为投靠了伏灵兮，在怒浪王国呼风唤雨，所以图灵尘觉得自己已经是统治阶级了，哪怕在神龙圣殿也有一定的地位了。

　　而今天，现实狠狠扇了他一个耳光？

　　就如同赵老太爷狠狠扇了阿Q一个耳光：你也配姓赵？（注：源自《阿Q正传》）

　　而眼前的事实更加残忍，天空圣殿的三个巨头冷漠地望着这一切，内心没有丝毫波澜。

　　我天空圣殿的马屁，其实你区区圣祭师想拍就能拍的？

　　此时，宴平忽然狂吼道：“神龙圣殿，我操你妈！”

　　这个世界还真是可笑啊，刚才徒利炀喊出了这句话，现在宴平竟然也喊出了这句话，而且更加愤怒，更加冤屈。

　　“神龙圣殿，你这样做就不怕丧失了人心吗？”宴平失去了整个头皮，疯狂爆吼道。

　　天空圣殿三大巨头完全没有理会，一点点回复的兴致都没有。

　　人心，不够强大的才需要民心。你去问问魔帝兰陵，会在乎魔族的人心吗？

　　拜托，我们不是人类国度的国王，我们不玩水能载舟，亦能覆舟那一套。

　　我们是主宰，我们拥有近乎于神的力量。你再跟我谈民心，这和老农民觉得皇帝用金扁担挑大粪又有什么区别？

　　“好了，弄死吧……”宁无涯淡淡下令道。

　　“嘶啦……？”四位惩罚者猛地用力一撕，活生生将宴平全身的皮全部剥离下来。

　　只剩下一个肌肉人拼命地抽搐，一个惩罚者拿出一瓶东西，往宴平的身上一滴。

　　顿时，他失去皮层的身躯开始被腐蚀。

　　“啊……啊……啊……”宴平喉咙发出无比痛苦的惨嚎，挣扎了一会儿，蜷缩成一团死去。

　　临死之前，宴平没有再痛恨神龙圣殿，也没有去痛恨索伦，而是痛恨自己！

　　曾经的自己，也是温文尔雅，风度翩翩的。

　　虽然是用一种非常卑鄙的邪术让阿史离人误以为喜欢上了自己，尽管她不是真的喜欢上他了，但至少是欣赏的。

　　那个时候的自己，真的是充满魅力，充满风度，充满内涵的。

　　宴平确定，那个时候的自己就算遇到索伦，也能够成为好朋友。

　　当时的宴平，为了让阿史离人喜欢，拼命地让自己变得更加优秀，更加出色。

　　那么，自己是什么时候变得丑陋恶心的呢？

　　就是在建议卮都圣殿杀死阿史离人的时候，因为他得不到阿史离人，就想要毁掉。就是因为阿史离人爱上了索伦，而完全不喜欢他宴平的时候。

　　妒忌，彻底毁掉了自己。

　　人一旦击穿了某种底线，那么就不在有底线了。

　　就如同图灵尘，曾经也是何等的风度翩翩，何等的视权势如同粪土，喜欢严奈儿，但是却保持着距离，以兄妹相称。

　　但是，当严奈儿和索伦在一起了之后，图灵尘所有的潇洒都不见了，妒忌将他彻底摧毁，变成了一个无耻之人。

　　算来，凌傲也是这样的人。

　　只不过在生命的最后时刻，他拾回了所有的尊严，轰轰烈烈而死，为自己的人生画上一个璀璨的叹号。

　　“我这一生，竟然过得如此丑陋！”宴平临死之前，发出了长长的一声叹息。

　　然而，除了图灵尘和方青青之外，没有人在乎他的死去。

　　……

　　兰陵望着坍塌的通天神龙塔废墟。

　　心中有些感慨！

　　姜血离开炎魔帝国的时候他是知道的，但并没有多么在意。没有想到，她竟然会选择以这种方式来劝谏自己，用轰轰烈烈的牺牲来震撼他的内心。

　　她竟然如此的决绝。

　　而兰陵更加想不到的是，完成这一伟业的，竟然会是凌傲！那个宁愿去给卮离做狗，也不愿意向自己投降的凌傲。

　　他竟然这样了结自己的生命，说是报复也罢，释放也罢，又或者拯救人类也罢。

　　他的死，绚烂之极。

　　本来在兰陵的心中，已经完全没有凌傲的名字。而现在，这个名字确实深深印刻在他的记忆之中。

　　造化弄人啊！

　　兰陵望着地上的归行负，徒利炆，徒利炀三人，道：“这三个人，我要带走。”

　　天道奇道：“好的，魔帝陛下，放人。”

　　没有任何条件，神龙圣殿将三人释放。

　　三个人相扶着，越过了中间的位面分界线，进入了魔族领域。

　　一个巨大的能量罩将三人保护，使得他们免受魔帝的位面威压。

　　片刻后，三个死亡武士出现了，让三人骑上了鬼鳐，朝着南边飞去。

　　“告辞，决战再见。”魔帝兰陵道。

　　天空圣殿的三大巨头道：“恭送魔帝陛下，决斗再见。”

　　然后，天上的血色乌云散去，兰陵的面孔渐渐消失在天际。

　　十万大山的北边，天上的裂缝消失，天空圣殿的空中堡垒离去。

　　一切，又恢复了原样。

　　只剩下满地的废墟，还有无数的尸体，无数迷茫的人群。

　　兰陵自始至终，没有理会十万大山北边的人群，没有理会图灵尘，没有理会方青青，甚至连眼角都没有扫到图灵尘。

　　图灵尘真的吓瘫了，几乎要尿了出来。

　　见到宴平的死，图灵尘以为自己也必死无疑了。

　　然而，在魔帝兰陵的心中，他真的连阿猫阿狗都算不上。连让魔帝兰陵亲口处死的资格都没有，宴平本来也没有的，但是他拼命的挑衅，终于为自己争取到了被兰陵处死的光荣资格。

　　作死啊，求仁得仁。

　　没有人为宴平收尸，也没有人敢为宴平收尸。

　　图灵尘曾经被索伦另类阉割了，后来因为巴结神龙圣殿非常到位，在神龙圣殿的帮助下，他又得以重振雄风。而如今，他感觉到自己彻底萎掉了。

　　不顾湿漉漉的裤裆，图灵尘蹲在宴平凄惨无比的尸体面前，面色无比的悲哀。

　　他觉得自己的人生没有了丝毫意义。

　　他觉得自己无比的可悲。

　　泪水从图灵尘的眼中汹涌而出，无边无际的悲哀。

　　他知道自己活不了了，上面一定会追究的，比如卮傲为何会这么丧心病狂效忠魔帝，背叛神龙圣殿？因为他老婆被人睡了。

　　那么，他老婆是被谁睡了呢？

　　很多很多，四只手脚都数不过来，但是图灵尘被卮傲点名了。

　　所以，他一定要负责的，他一定要死的。

　　曾经他以为自己这个公爵还是很有分量的，自己在伏灵兮面前还是很有面子的。但是现在他知道，自己就是一个屁。

　　哦，不对，自己连屁都不是。

　　“宴平，我们连屁都不是。”图灵尘凄凉笑道，然后拔出剑，猛地割下了自己的脖子。

　　……


第989章 痛悔骄傲！卮妍归来！

　　“罪臣归行负，拜见陛下，万岁万岁万万岁……”归行负见到兰陵的第一眼就要跪下。

　　兰陵赶紧上前将他搀扶起来，没有让他跪下。

　　“岳父不必如此……”兰陵道。

　　近十年不见，归行负真的是苍老多了。

　　然后两个人陷入了沉默，足足好一会儿，兰陵主动开口道：“归芹芍和孩子，我只知道平安，剩下我也一无所知，甚至连孩子是男是女都不知道。”

　　归行负道：“我了解，因为陛下不能和神龙圣殿有丝毫的妥协。”

　　兰陵道：“凌傲兄的举动，让我非常敬佩，甚至震撼……”

　　顿时，归行负泪水又有些忍不住了，他虽然有亲生儿子，还不止一个，但是内心最最疼爱的就是凌傲了。

　　兰陵道：“他有留下什么孩子吗？”

　　“没有。”归行负痛苦地摇头，沙哑道：“他之所以会有今天的结局，完全是因为我的责任，我的贪婪。”

　　这话也没有错，但是现在说这个也毫无意义了。

　　兰陵叹息道：“这场事件中牺牲的人都有谁？”

　　归行负道：“徒利炀了解整件事情，小傲从头到尾都瞒住了我。”

　　兰陵道：“让徒利炆父子进来，记得给两个人足够的保护罩。”

　　片刻后，徒利炆父子走了进来。

　　“罪臣徒利炆，拜见陛下，万岁万岁万万岁！”

　　“臣徒利炀拜见陛下，万岁万岁万万岁。”

　　徒利炆父子跪下叩首。

　　兰陵道：“徒利炀，牺牲的都有谁？”

　　徒利炀跪着献上了名单。

　　姜血，卮傲，焚陌，还有东离国的五十名武士。

　　兰陵看着这份名单上的每一个名字发呆，脑子飘向了很远。

　　在地球的时候，每一次大变革的时候也会有这么一群人，他们明知道必死也会冲上去。他们牺牲自己，就只是为了点亮一点点火光，为无数人类照亮前路。真的就如同萤火虫，就如同飞蛾的扑火。

　　“他们的死确实震撼了我。”兰陵道：“徒利炀，姜血的方案是什么？”

　　徒利炀道：“让东离王姜上割让一片领地让陛下占据，成为您的主宰位面。开放东离王国的八百万平方公里，成为人类国度的避难区。而人类避难区和神龙圣殿划清界限，并且受到魔帝陛下的保护。人类世界的任何人，都可以进入避难区内。”

　　兰陵闭上眼睛，这个方案很天真啊！

　　兰陵道：“这个方案很天真，东离王割让一片土地给我，成为我主宰的位面，这一点没有问题。可一旦他这样做，神龙圣殿一定会对东离国发动攻击，一定会判处东离王姜上的反人类，反神龙信仰之大罪。”

　　“是！”徒利炀道。

　　“如果我从东离国强行登陆，当然是可以的，因为东离国没有后期建设的通天神龙塔，对我的力量不会有多大的压制，但是神龙圣殿对东离王国会进行毁灭性打击。”兰陵道：“而我保护不了东离王国的子民，因为我一旦登陆东离王国，无数的人类会死在我的魔帝能量辐射之下。”

　　兰陵闭上眼睛，想了一会儿道；“这样，我派人去和东离王姜上接洽。如果他宣布整个东离王国在这场战争中立，并且愿意将整个东离王国划为避难区。我会承认这个中立避难区，避免将战火蔓延到避难区内。所有愿意和神龙圣殿划清界限之人都可以进入避难区内。而避难区之外的民众，我都将视为神龙圣殿的追随者无情杀死。还有，如果东离王国没有足够的实力养活这么多人，我炎魔帝国愿意支援粮食，我们的粮食堆积如山，养活两三亿人还是绰绰有余的。”

　　徒利炀跪下叩首道：“多谢陛下天恩。”

　　归行负也跪下叩首，内心激荡，因为凌傲没有白死，他的牺牲换来了伟大的成果，或许能够救活几千万，甚至几亿的人类。

　　……

　　“陛下，我去和东离王谈判。”远古魔女将希茜道。

　　她失去了身体，兰陵给她制造了一个特殊的袍服，可以锁住她的能量不外泄。本来兰陵愿意给她一具新的身体，但是她说不需要了，她的爱人已经死了，她要身体也没有用了，而且她如果占据别人的身体，算是对爱情的背叛。

　　此时，兰陵才知道原来希茜和姜血竟然是这样的关系。

　　“好！”兰陵道。

　　……

　　东离王泣不成声！

　　他的女儿，他最最骄傲，最最疼爱的女儿粉身碎骨了，连尸体都没有留下来，他心痛如同刀割。

　　姜血唯一留下来的，就只有一封信。

　　姜上看了一遍又一遍，哭了一遍又一遍。

　　而他的妻子，姜血的母亲姬影娑已经彻底昏厥过去了。

　　姜上是一个固执保守的人，但他又是一个非常开放的人。当时阿史离人带着卮宁母子来东离王国避难的时候，东离太子拒绝了，这让姜上非常失望，直接废掉了他的太子之位。在那之后，姜上一直没有真正立太子。

　　因为他准备在恰当的时候册封姜血为王位继承人，哪怕她是一个女人。但是为难的是，姜血并不是完整的女人，不过听说这是有办法解决的。结果，偏偏又遇到了姜血被远古魔女灵魂附身，所以这件事情就耽搁下来了。

　　姜上觉得，自己对女儿的死负有不可推卸的责任。因为当时姜血来找他谈的时候，姜上的口气不太好，他问姜血你是不是人类？你效忠魔帝兰陵我理解，但是你难道要眼睁睁看着魔帝毁灭整个人类吗？

　　姜上在质疑姜血的立场，觉得她在某种程度上已经背叛了人类。

　　姜血没有反驳，而是用最激烈的手段证明了自己。证明她既效忠魔帝兰陵，又效忠于人类国度，她用自己的死来寻找一条拯救人类国度的道路。

　　这让姜上痛彻心扉，痛悔得几乎无法呼吸。

　　“伯父……”忽然，姜上的面前多了一个黑影，一个女子的声音。

　　姜上抬起泪眼，惊愕地望着来人。

　　来的是远古魔女将希茜。

　　“我……就是占据她身体的那个恶魔女，另外……我……也是她的爱人。”希茜道。

　　东离王姜上又忍不住，泪水再一次涌出。

　　希茜道：“魔帝陛下说，如果东离国愿意在这场战争中保持中立，他答应把整个东离王国划为非战中立区，人类避难区。整个人类国度只要愿意和神龙圣殿划清界限，都可以进入避难区避难，魔族军团不会进入避难区。如果东离王国粮食不够供养前来避难的人类，炎魔帝国可以无条件支援粮食。”

　　姜上再一次感受到心脏一阵阵剧痛，这一切都是他女儿换来的。

　　他的女儿虽然被远古魔女附身了，虽然效忠了魔帝，但依旧那么优秀，那么高尚，那么正义，对整个人类充满了大爱。

　　这个女儿从来就是他最爱的骄傲，小时候是这样，长大还是这样。

　　姜上踉跄着跪下，叩首道：“外臣多谢魔帝陛下！”

　　希茜忍不住，轻轻上前拥住了姜上道：“您要保重，这是阿血的遗愿，我们要替她完成。”

　　姜上老泪纵横，仔细看希茜的脸，却发现她没有脸，只有两只眼眸。虽然是能量体，却也感觉到她在流泪。

　　“你也是一个好孩子，对不起以前对你一直有偏见。”姜上道。

　　希茜没有说话，只是抱着姜上无声地哭泣。

　　离开的时候，希茜道：“陛下让我告诉您，千万千万不要说什么效忠魔帝，或者割让领地给魔帝的言语。就只说在这场战争中中立，并且愿意接收战争难民就可以了。否则神龙圣殿不会放过您的。”

　　姜上再一次拜下道：“老臣拜谢陛下垂怜。”

　　晚上，姜上回到房中，妻子姬影娑已经睡着了，枕头上彻底湿透。

　　他躺上床去，轻轻拥抱着妻子，强忍着哭泣，想要给妻子依靠和温暖。

　　姬影娑反转过来，紧紧抱住姜上，激烈地颤抖哭泣。

　　“哥哥，你还有我，你还有我……”姬影娑一边哭，一边温柔道。

　　……

　　卮傲宣布效忠魔帝，并且炸毁通天神龙塔事件，完全不啻于在人类国度引爆了一颗核弹，掀起了可怕的轩然大波。

　　尤其是怒浪王国，十万大山防线的工程几乎停滞。

　　不仅如此，怒浪王国一下子少掉了摄政亲王，统帅部两位统帅，内阁成员兼东部三省总督，整个朝政几乎瞬间停摆，乱成一团。

　　以至于卮妍不得不离开天空圣殿，提前返回怒浪王国收拾残局。

　　临走的时候，古斑见了卮妍。

　　“你的运气非常非常好，这次的事件极度恶劣，卮傲是你唯一的血脉同胞，然而他竟然背叛了神龙圣殿，原本是一定会牵连到你的。”古斑道：“但是，我们已经将王级血脉能量赐给了你，所以你才得以脱身。但是，你并没有完全脱险，这次回到怒浪王国之后，你一定要有所表示，要让天空圣殿放心，明白吗？”

　　卮妍点头道：“明白。”

　　“不过，你上一次果断刺杀了索伦，所以天空圣殿的诸位陛下还是非常信任你的。”古斑道：“总之，虽然现在神龙圣殿面临着前所未有的挑战，但是也面临前所未有的机遇。这也是你脱颖而出的机会，在和姬秀宁，怀病已，姬梦白的竞争中，你虽然起跑线晚了一些，但现在你反而比他们领先了一步，所以一定要抓紧机会，在未来的天空圣殿争取一个好位置，保二望一，明白吗？”

　　“是。”卮妍道：“谢谢老师。”

　　“那你回去吧。”古斑道：“记住，一定要有所表示，一定要让天空圣殿的诸位陛下看到你的态度。”

　　“是。”卮妍道：“那我走了。”

　　卮妍离开天空圣殿的时候，有一个意想不到的人来相送，竟然是新恶魔阁主蝰双双。

　　“卮妍姐姐好。”蝰双双娇笑道。

　　卮妍望着这位美丽到无法让人睁目的女人，就只是点点头，她和蝰双双从未有过交流的。

　　只不过，不管按照哪一种年龄来看，蝰双双都比她大吧，竟然喊她为姐姐，这不正常啊。

　　蝰双双笑道：“您是魔帝陛下的正妻，而我只是他的小妾，所以我当然喊您姐姐了。”

　　卮妍面色一寒，冷道：“你这是什么意思？”

　　蝰双双道：“没有什么意思啊，妹妹只是好意而已。只是为了提醒您，此时您还是魔帝索伦的正妻呢。这个身份很危险，尤其是您的弟弟卮傲竟然叛变神龙圣殿，效忠魔帝索伦。这是一个非常非常危险的关口，整个天空圣殿都在等待着您的表态。”

　　卮妍道：“那你觉得我应该怎么表态？”

　　蝰双双道：“好姐姐，你不用这样敌对我，未来我怎么都不会是你的敌人，我更不会挡你的位置，你的敌人是姬秀宁而不是我。相反，我们会是天然的盟友。”

　　卮妍冷道：“如果我没有记错的话，你和姬秀宁都同属于宁无涯陛下吧。”

　　蝰双双道：“也正式因为如此，所以我才选择和姐姐你结盟啊。无涯陛下的资源是有限的，如果全部都给了姬秀宁，恐怕就给不了我了。我当然不是要偷换门庭，我们恶魔阁的靠山永远都会是妖星阁，这一点无涯陛下很清楚，所以对于我和你接触，对于我和姬秀宁的竞争，他也睁一只眼闭一只眼的。”

　　蝰双双身份很尴尬，之前她得到了王级血脉，还可以凭借武力在天空圣殿出人头地。但是现在一下子开启了那么多天墓，涌现出这么多王级强者，所以她的前景就有些危险了。而且恶魔阁天生就处于天空圣殿的边缘，注定无法争夺前三位的。

　　所以蝰双双的目标只有一个，让恶魔阁主进入天空圣殿就可以，哪怕天空裁判长都可以。

　　蝰双双道：“卮妍姐姐，天空圣殿都在等待着你的表态，但是却又不告诉你如何表态？这很危险的，所以我觉得您有必要摘除自己索伦正妻的身份了，回到怒浪王国之后，立刻宣布和索伦和离，恢复自由之身，用这种态度表示和魔帝的彻底割裂。”

　　……


第990章 骇然大波！卮妍杀人！

　　卮妍望着蝰双双，冷道：“我该怎么做，还不劳你指教。”

　　然后，直接离去，返回怒浪王国。

　　蝰双双在后面道：“姐姐小心应对，原本你应该已经被册封为候补天空祭师，因为出了卮傲之事，所以册封之事被无限期推延了。”

　　……

　　接下来，人类国度有发生了一件惊天动地的大事。

　　东离王姜上传信天下，宣布东离王国成为中立区，不参与接下来的任何战争。不仅如此，东离王国将接受人类国度任何一位避难者。

　　这件事情，引发了轩然大波！

　　但是，整个人类国度几乎所有国家全部陷入了寂静，没有发表任何意见。

　　天空圣殿震怒，用非常冷酷的口气责问天下诸国，尔等如何自处？

　　于是，以炎帝国为首的帝主，国王，国公纷纷发表言论，传信天下，怒斥东离王国消极怠战，对整个人类国度的不负责。

　　当然，这些国家对东离国的斥责也有区别。

　　比如炎帝主，就把这件事情定性为对人类的背叛。魔帝兰陵是天下公敌，人人得而诛之，这个时候所谓的中立就是背叛。

　　但是，西凉王国，北庭王国的斥责却有些暧昧，只是一再劝说东离王国回到正确的道路上来，与人类诸国一起抵御外敌。

　　但是在背地里，这些国家又打算偷偷地将几个王室子弟送去人类国度。

　　反应更快的是各国的诸侯，豪族，贵族，刚刚得知东离王国的声明，就迫不及待让家中嫡系子弟带着家中的钱财和人员，前往东离王国。

　　反而一大群民众受到了神龙圣殿的呼吁，坚决不逃跑，要和魔帝兰陵斗争到底，要保家卫国。

　　所以，大战还没有开启，人类国度的第一波难民潮就爆发了。而且这些难民清一色有钱有势，富可敌国，婢仆如云。

　　在东离王传信天下后不久，魔帝兰陵的一封旨意，彻底引爆了人类国度。

　　炎魔帝国承认东离王国作为中立避难区，只要这个定位一日存在，魔族大军就永远不会从东离王国登陆。

　　这个圣旨一出，不仅各国的贵族豪族，就连大富之家，中产之家也纷纷举家逃往东离王国避难。

　　前往东离王国的道路，海路全部被塞满。

　　而各国的国王纷纷谴责这种行为，并且封锁边关，不允许本国子民逃往东离王国。但是所谓的封锁边关在某种程度上，也只是装装样子而已，边关封锁了，还有无数的小路，还可以翻山越岭，甚至可以走海路去东离王国。

　　毕竟这些王国自己的王室成员，都秘密前往东离王国避难了。

　　面对这一局面，天空圣殿几位大佬震怒，直接就要动用武力彻底灭亡东离国。

　　不过，却被释天和天道奇联手否决了。

　　释天挥了挥手道：“这件事情，不值一提。”

　　……

　　回归怒浪王国的卮妍女王，亲自掌管朝政，提拔两个人进入内阁，两个人进入统帅部，填补卮傲，徒利炆和归行负的空缺。

　　然后下旨，继续十万大山防线的建设，国内的一切事务，都为十万大山放线让路。

　　而最高潮的戏码是，卮妍女王来到卮都圣殿的通天神龙塔，向天上神龙申请取消和索伦的婚姻关系，恢复自由之身。

　　天空祭师古斑，候补天空祭师伏灵兮，亲自接受了卮妍女王的申请，然后昭告天下，卮妍女王和索伦再无婚姻关系，彻底划清界限。

　　在朝堂大会上，卮妍宣布：永远剥夺卮傲的爵位，彻底将他逐出怒浪王室。并且永远剥夺徒利炆，徒利炀和归行负三人的所有爵位和官职，并且宣判三人为怒浪王国只叛逆，对三人发布天下通缉令，任何人只要斩杀这三人中的一个，就可以想怒浪王国领取十万金币之奖励。

　　做完这些后，卮妍等待天空圣殿的回应。

　　结果是没有丝毫回应！

　　于是，卮妍下旨，寻找回叛徒卮傲的遗骸，重塑身体，再一次斩首示众。

　　卮傲被炸得粉身碎骨了，哪来的遗骸啊？

　　但是下面的官员还是有办法的，随便找了一些骨灰，和烧焦的碎肉，就说是卮傲的遗骸。

　　一个高明的匠师用泥土混着这些骨灰和烧焦碎肉，重塑了卮傲的雕塑，然后在火中烧烤成型，制成了卮傲的雕像。

　　然后，寻找一个特殊的日子，当着卮都几十万军民的面，卮妍下旨，将叛徒卮傲五马分尸。

　　于是，这个卮傲的雕塑当着无数人的面，被活生生五马分尸，还真的掉出来了一些烧焦的内脏血肠。

　　于是，已经死过一次的卮傲，又被杀了一次。

　　终于天空圣殿有反应了，伏灵兮送来了释天的手书，赞赏卮妍女王坚决而又正义的态度。并且期待卮妍女王在接下来的斗争中，起到更大的表率。

　　……

　　卮妍的反应，让一批人长长松了一口气。

　　本来已经逃亡的方青书，方青青，又返回了怒浪王国。

　　因为隐洲在怒浪王国还有巨大的利益，而卮傲没有公开揭露这两个孩子不是他的亲生骨肉。

　　卮傲死了，整个卮氏王族几乎没有后人了，卮傲的两个“骨肉”或许是卮氏唯一的血脉了。

　　当然，卮傲是神龙圣殿的叛徒，这对两个孩子很不利。但是别忘记了这两个孩子还是隐洲的外孙啊，所以只要时间足够长，没有什么不能运作的。

　　最关键的是，卮妍的这一系列反应都可以看出，她非常敬畏神龙圣殿。而隐洲是神龙圣殿的嫡系力量之一，只要拿出神龙圣殿，卮妍应该会退让妥协的。

　　方青书对着卮妍躬身行礼道：“女王陛下，卮傲执政期间，整个怒浪王国财政一塌糊涂。加上如今修建十万大山防线，王国银行已经不堪重负，我这个行长连头发都要白了。内阁和财政大臣屡屡掣肘，将王国银行当成了肥羊。我们银根已经断绝了，再没有钱，王国的财政要停摆了，十万大山的防线也会受到巨大之干扰。”

　　接下来卮妍最最重要的任务就是十万大山防线，而神龙圣殿是不会平白无故给钱给人给材料的，要看卮妍自己去弄。

　　而隐洲有的是钱，所以方青书这是在逼宫。

　　他不仅要拿到怒浪王国的财权，还要拿到怒浪王国的内政权力。

　　卮妍女王就只是望着方青书，没有说话。

　　方青书望着身边的方青青道：“家主说过，卮傲虽然背叛了神龙圣殿，背叛了人类国度，但是和青青无关。而且，在青青对卮傲的背叛也有所警惕，曾经向卮都圣殿的宴平圣祭师密报过了。所以对于卮傲背叛一事，青青不但无罪，反而有功。”

　　卮妍目光望向方青青。

　　这位卮傲的妻子，依旧那么端庄贤淑，美貌动人，见到卮妍望来，甚至露出了大方的一笑。

　　方青书道：“我知道关于青青有一些不好的传言。但那也是卮傲无耻的栽赃陷害，就如同卮傲朝神龙圣殿泼脏水一样。神龙圣殿当然是光明圣洁的，那青青也自然是清白无辜的。所以我希望卮傲背叛人类国度一事，不要牵连到青青。”

　　卮妍道：“你还有什么要求吗？”

　　方青青忽然道：“听说女王陛下已经彻底和索伦划清界限，结束了婚姻关系，如今已经恢复自由之身了？”

　　“是又如何？”卮妍道。

　　方青青道：“我隐洲少主方青图今年才二十七岁，同样是未婚，和女王陛下简直是天作之合。如果女王陛下愿意的话，我愿意为之牵线搭桥。成为我隐洲的儿媳，对女王陛下也有莫大之好处。”

　　卮妍望着方青书，又望着方青青。

　　“你们离开隐洲核心权力层，有多久了啊？”卮妍问道。

　　这话一出，方青书脸色一变，道：“女王陛下这是何意？怒浪王国财政糜烂，请恕我无能为力，请辞王国银行行长一职，女王陛下另请高明吧。”

　　而边上的方青青面色一寒道：“女王陛下，别忘了你曾经是索伦的妻子。是结过婚的女人，如果联姻的话不是我们隐洲高攀。而且这次卮傲背叛，受到牵连的首先是你，如果有人推一把，你未必有那么好过关的。”

　　方青书和方青青确实远离隐洲核心权力层太久了，二人还以为卮妍此时自身难保，殊不知她已经被赐予王级血脉能量，已经是未来天空领袖的候选人之一了。

　　卮妍望着方青书，冷冷道：“你这样的人，怎么活到现在的？”

　　然后一脚踢出，直接将方青书踢飞百米，狠狠撞在墙壁上，直接瘫城肉泥，彻底死去。

　　方青青见之，顿时尖叫出声，指着卮妍道；“你敢……你竟敢杀我隐洲之人？”

　　卮妍望着方青青，一字一句道：“无耻的女人，竟敢辱我兄弟。”

　　而后，她对准方青青的脑袋，猛地一踢。

　　顿时，方青青漂亮的脑袋，直接如同西瓜一样爆开，彻底死去。

　　而这一脚，倾尽了卮妍所有的怒火。

　　“把这两具尸体送到隐洲去。”卮妍冷声下旨。

　　她卮妍虽然畏惧天空圣殿，但却不是什么阿猫阿狗就能威胁的。

　　……


第991章 卮妍拒婚！姜上之死！

　　简单地处理完朝政之后，卮妍女王就把所有的心思放在十万大山防线的建设之上。

　　然而没有想到的是，她又迎来了一个不速之客，还是蝰双双。

　　“姐姐终究还是和兰陵划清界限了，小妹非常赞赏，天空圣殿诸位陛下也非常赞赏。”蝰双双道：“不过您杀掉了方青书和方青青，这让隐洲有些不快呢。”

　　卮妍皱眉道：“天空圣殿有什么旨意让你传达吗？如果没有的话就请便吧。”

　　蝰双双道：“我是来为姐姐保媒的。”

　　卮妍面色一寒道：“什么意思？”

　　蝰双双道：“众所周知，下一代天空圣殿的领袖将从四个人中产生，怀病已，姬秀宁，姬梦白，还有你卮妍。你和姬秀宁是最直接的对手，而你杀掉了方青书和方青青彻底得罪了隐洲，任何细节都可能对未来造成影响。”

　　蝰双双坐了下来道：“我愿意为姐姐和怀病已阁下牵线搭桥，你，我，怀病已三人结成铁三角，为下一代天空圣殿的权力核心而谋划。只要您嫁给怀病已阁下，相信未来再也无人能够当您的道路了。”

　　卮妍道：“那你怎么不嫁呢？”

　　蝰双双道：“我身上妖星阁的身份太明显了，关键是怀病已阁下痴恋的人不是我。”

　　卮妍道：“如果我没有记错的话，进入天空圣殿后，若非特殊情况是不能成婚的。”

　　蝰双双道：“姐姐实在说笑吗？不联姻的话，天空祭师厄运是怎么来的？古斑又是怎么来的？每一届天空圣殿的诸位陛下，有一半都是上一代的世袭吧。就如同我的母亲和宁无涯阁下，没有夫妻之名，却有夫妻之实。肥水不流外人田，两位天空祭师联姻生下来的孩子，起点也要高得多。所以卮妍姐姐和怀病已联姻，可谓是有百利而无一害啊！”

　　卮妍没有说话，而是冷冷地盯着蝰双双。

　　蝰双双妩媚一笑道：“而且，相信天空圣殿的诸位陛下也非常乐意见到姐姐和怀病已阁下的珠联璧合，因为只有这样姐姐才算得上和兰陵彻底决裂了，光解除婚姻关系可能还不够的。”

　　卮妍依旧盯着蝰双双，足足好一会儿，她冷冷地说了一句：“滚！”

　　蝰双双也不生气，朝着卮妍露出迷人一笑，离去。

　　……

　　北部蛮荒！

　　通天神魔塔的建设如火如荼一般，十万大山的南北仿佛正在进行一种非常另类的军备竞赛，双方都在疯狂地建设通天塔。

　　卮妍女王亲自掌管了十万大山防线之后，发动了更多的人力建造通天神龙塔，比起卮傲时建设速度提升了一倍不止。

　　而兰陵每一天都在感悟厄天大帝留下来的无字天书，感受屠神灭魔剑，但是完全毫无所获。

　　时间一天天地流逝……

　　虽然神龙圣殿还没有表态，但是魔帝兰陵表态了，承认东离王国这个人类避难区的存在。整个人类国度的难民潮越来越严重，完全是愈演愈烈。

　　如今每一天进入东离王国的人数甚至超过了十几万之巨。

　　而且，东离王国也陆陆续续开启龙帝留下的遗产，在边境区域开始构建上古能量阵，而且随时准备开启东离王国的天墓，尤其是准备唤醒初代东离王这个王级能量。

　　随着越来越多的人涌入东离王国，姜上心中的悲痛才渐渐缓解，因为他觉得自己的女儿不再死得没有价值，眼前这一切局面都是她用生命换来的。

　　未来不管人类国度打成什么样子，终究会有越多的人类幸存下来。

　　而他的妻子姬影娑也渐渐恢复了过来，帮助着一起安置进入东离王国避难的人群。每一天都非常之忙碌，而且她通常前往安置难民的第一线，尤其是家境贫困的难民，亲自安排住处，亲自安排粮食。

　　所以短短两个月，姬影娑就成为了无数难民口中的仙子菩萨。

　　她每到一处地方，无数的人群就蜂拥而上，想要和她见一面，或者握个手。

　　而姬影娑完全乐此不疲，仿佛只有这样才能减去内心的伤痛。

　　随着时间的靠后，进入东离王国的避难人类已经越来越平凡，越来越穷困，也越来越不讲卫生。所以这些难民的手碰一下姬影娑的裙子，往往就是一个手印，拉一下她的手，就是一团污迹，孩子们摸一下她的脸，往往把她雪白绝美的面孔弄脏了。

　　然而，姬影娑依旧完全不在意。

　　甚至每一天都流连在难民营地中，而炎魔帝国也履行诺言，源源不断地把粮食运到北部蛮荒海域，然后由归行负和徒利玟组织的船队，运入东离王国避难区。

　　随着难民越来越多，每日消耗的粮食也越来越多。当然，如今东离王国还能够支持，炎魔帝国运来粮食一来表示诚意，二来表示未来的不时之需。

　　……

　　这些天，东离王姜上一直在犹豫，犹豫要不要把龙帝之墓的线索告诉魔帝兰陵。

　　尽管他和魔帝兰陵有着充分的默契和尊重，但是告知龙帝之墓的线索，是不是意味着对人类的彻底背叛？

　　可是，如今神龙圣殿掌握着龙帝的位面主宰之权，呼风唤雨，为非作歹。

　　神龙圣殿固然是整个世界的腐朽根源，压在人类国度的黑暗大山，但终究是人类阵营。而魔帝兰陵终究是魔族，对人类阵营的统治层不满，是不是就可以把希望寄托在外族身上？这是不是一种软弱？

　　还有，作为魔帝兰陵会不会是人类的解放者？

　　这些复杂的念头，一直在折磨着姜上。

　　原本，他的脑子是泾渭分明的，魔族归魔族，人类归人类。神龙圣殿再邪恶，也是属于人类阵营的内部矛盾。

　　但是女儿姜血却给他带来了另外一种视野。

　　人类和魔族，都是这个世界的一份子，而神龙圣殿则是阻碍整个世界文明的黑暗势力。

　　如此一来，这个世界的主要矛盾瞬间变化。

　　从人类和魔族的矛盾，一下子变成了世界文明和阻碍文明发展的神龙圣殿的矛盾。

　　姜上回忆他所接触的魔族人，不管是帝涅，还是魔女王，又或者是唐人，都是绝对光明，正义，勇敢，高贵的。她们的敌人一直都是神龙圣殿，而且对人类，并没有什么敌意，反而充满了包容之心。

　　再看厄天大帝，为了彻底解决魔族和人类的天生能量敌对排斥，制造出了近人族，试图永远解决这一矛盾。

　　再看厄运大帝，北伐的时候，在最北边画了一个人类避难区。凡是进入避难区的，都可以免受伤害。

　　所以，所以把人类和魔族的矛盾当成这个世界的基本矛盾是不是有些狭隘？

　　渐渐地，东离王仿佛想得越来越清晰，心中的一些想法也渐渐坚定起来。

　　然后，他忍不住想要和最亲密的人进行倾述。当然，他不会将自己的想法告知，而是用另外一种方式倾述。

　　而他最最亲密的人，就是妻子姬影娑，他这一生的知己，最爱。

　　“王后呢？”姜上问道。

　　“在难民营里面，分配物资，分配粮食。”旁边的人道：“王后真是菩萨心肠，现在只怕她的名声已经要盖过陛下您了，所有人都称她为天上降下来的救世仙子。”

　　姜上呵呵一笑。

　　“是不是要派人去将王后接回来？”旁边人问道。

　　“不用，我自己去看看。”姜上道。

　　然后，他穿着一身黑斗篷前往最大的难民营。

　　果然见到妻子姬影娑在一群难民当中，无数人呼喊着她的名字，无数人蜂拥上前，只为看她一眼。

　　她说的每一句话，都被无数人当成了圣旨。

　　所以，整个巨大的难民营才这么井然有序。

　　在人群之中，妻子姬影娑是显得如此的美丽动人，她的笑容是如此的纯洁迷人。

　　如果姬影娑不跟他私奔，现在大概已经进入天空圣殿了吧。

　　渐渐地，周围所有人都成为了背景，唯有妻子姬影娑占据了他所有的视野。

　　很快，姬影娑也发现了他，朝着他甜甜一笑。

　　就这样，姜上就站在这里看着妻子分配物资，维持秩序，一直等到天黑时分她忙完了，两个人在一起回家。

　　回家之后，姜上亲密地为妻子沐浴，梳头。

　　然后动情地说一句：“影，我们再生一个孩子不好不好？生一个和小雪一样聪明可爱的孩子。”

　　姬影娑美眸一湿，点了点头，然后对着姜尚吻了上去。

　　……

　　恩爱缠绵之后，姜上轻轻抚摸着妻子姬影娑的后背，柔声道：“小影，我有一个想法。我想要做一件事情，但又不知道对不对？”

　　姬影娑柔声道：“哥哥，你不需要问我的意见，你只需知道，我永远站在你的这边。我永远都支持你，你完全遵循自己的内心。只要无愧于心，就无怨无悔。”

　　姜上动情道：“你真是我的好知己，好小影。”

　　两个人又动情地吻在一起，全身心地恩爱缠绵，完全心如旁骛。

　　忽然，姜上精神和身体被禁锢，完全无法动弹。

　　“对不起了，哥哥。”姬影娑道，她的玉手凝出一道黑暗的剑影，朝着姜上的心脏刺入。

　　“对不起了，哥哥。”她的另外一只手，也凝成一团紫色的剑影，朝着姜上的脑门刺入。

　　……


第992章 人人皆该死！！

　　东离王姜上，大概是这个世界上最正直，最高尚的人，甚至到了迂腐的地步。

　　但是，他绝对不笨。

　　所以在几十年前，姬影娑背叛神龙圣殿和他私奔的时候，他不是没有怀疑过，他始终是拒绝的。

　　但是，姬影娑为他生儿育女，陪伴了他几十年，流浪了几十年。成为了姜上最亲的人，最信任的人，甚至成为了姜上的一部分。

　　他和姬影娑的爱情，成为了整个人类世界的楷模，甚至连尹姬都为二人谱曲，这是真正的神仙眷侣。

　　这几十年来，姜上一直都在寻找龙帝存活的证据，都在寻找龙帝陛下的下落。而姬影娑完全形影不离地跟随着，两个人完全如同连体婴一般，几乎每一天都不分开。

　　所以，姜上对姬影娑的感情，甚至超过了兰陵对索宁冰和严奈儿加起来感情之和。

　　这种情感一旦撕裂，那几乎是挖心，那几乎是活生生将他身体砍去一半。

　　然而，此时这种感情已经不仅仅是撕裂，而是彻底的背叛，虚伪。

　　真正接纳了姬影娑之后，姜上是用生命在信任妻子，无数次毫不犹豫将生命托付给妻子。

　　如果在死亡和怀疑中选择，他宁愿选择死亡，也不愿意去怀疑妻子。

　　一直以来，他对妻子没有秘密，他对妻子也没有任何精神防御。

　　所以刚才情到浓处的时候，姬影娑可以轻而易举锁定姜上的脑域，将他定身禁锢。

　　而那一瞬间，姜上的目光是绝望的，颠覆的，毁灭的。

　　姜上的修为是超过妻子很多的，但姬影娑确实小人之心了。她想要杀姜上非常简单，直接拿起刀刺入他的脑域就可以了。不需要情到浓处，也不需要进行精神禁锢。

　　因为姜上对她完全不设防，因为就算她将刀剑刺入姜上的心脏，他也不会丝毫抵挡。

　　就如同曾经的索伦，如果将匕首刺入索宁冰的心脏内，她不但不会阻止，反而会在临死之前温柔地告诉索伦，小心别被匕首割伤了手掌。

　　因为在姜上心中，如果姬影娑会杀他，那么整个世界就颠覆了，一切都变得没有意义。

　　……

　　就这样，这个世界上最最正义，最最高贵的人死了。

　　姬影娑美眸一颤，绝美的脸蛋一颤。

　　然后，她轻轻地合上姜上睁开的双眼，道：“对不起哥哥，我也不想这样，但是我别无选择。”

　　姜上眼睛合拢，他并没有死不瞑目。

　　尽管无比的痛心，尽管他这一生的爱情都是假的。但是姜上自己问心无愧，当时他选择接受了姬影娑，就接受了这股风险，被杀了也就被杀了！

　　甚至，姬影娑能够感受到姜上临死之前的一声叹息。

　　而且是有些放松的叹息。

　　他终于不用再纠结了！

　　姬影娑的背叛证明了神龙圣殿之人没有一个无辜，全部都是该死之人。

　　那么一切都简单了，不破不立，就让一切都彻底毁灭吧。

　　神龙圣殿如果是邪恶之花，那整个人类就是邪恶之花的土壤。彻底摧毁这片土壤，彻底摧毁这朵邪恶之花，才能生长出全新的花朵，全新的文明。

　　魔帝陛下，一切交给您了！

　　我是迂腐的，错误的！

　　……

　　次日，人类国度传出了惊天的噩耗。

　　伟大的人类领袖，高贵而又正义的炎龙帝国嫡系亲王，坚定的神龙信仰主义者，东离王国国王姜上陛下，在和炎魔帝国使者谈判的时候，忽然暴毙身亡。

　　顿时，天下失声。

　　紧接着，东离王国难民营十几万人忽然暴死！

　　神龙圣殿和人类国度派出调查团，检测出从炎魔帝国运来的粮食之中均含有无法描述之剧毒，只能通过神龙圣殿恶魔阁实验室才能检查出来。

　　当着人类国度代表的面，神龙圣殿恶魔实验室人员随机打开了炎魔帝国运来的粮食，然后喂给了十几种不同的动物。

　　结果，十几种动物全部暴毙。

　　一时间，人类国度怒火冲天，东离王国民众恨意滔天。

　　整个人类国度的声音彻底被统一！

　　炎魔帝国乃是人类国度最大敌人，兰陵是举世最邪恶之恶魔。

　　“魔帝兰陵不是神龙圣殿一家之敌人，也不是怒浪王国一国之敌人。而是整个人类国度之敌，整个人类文明之敌人，为了人类的生存，为了整个文明的生存，我们必须和魔帝兰陵战斗到底。”

　　“人类国度的同胞们，战争的号角已经被吹响了，任何国家，任何人都不能置身事外！”

　　“今天伟大东离王的死，仅仅只是开始，今天十几万难民的死也仅仅只是开始。接下来还有无数人会死去，魔帝兰陵的目标似乎摧毁整个人类国度，摧毁整个世界。”

　　“伟大的人类国度，伟大的神龙子民，伟大的炎龙帝国子民，伟大的龙帝眷顾之民，最危险的时刻到了，所有人抛弃幻想，和魔帝兰陵战斗到底！”

　　顿时，万众沸腾！

　　“和魔帝决一死战。”

　　“死战，死战！”

　　“保护国度，保护人类文明！”

　　姜上之子，前东离王国太子姜离继承国王之位，新东离王姜离一身孝袍登基为王，手持宝剑，当众斩断魔帝兰陵的木头雕像。

　　东离王大喝：“寡人正式宣布，东离国结束中立状态，关闭人类避难区。”

　　“寡人正式宣布，东离王国正式向炎魔帝国开战，吾与魔帝兰陵仇深似海，不死不休。”

　　王太后姬影娑因为思念丈夫过甚，一夜之间头发全白。宣布正式出家，闭门苦修，不理俗事。

　　姬影娑的出家，给她和爱情画上了一段完美的句号。

　　天空祭师古斑亲自前来吊唁，册封东离王姜上为天空圣殿名誉祭师，神龙圣殿正义法王。

　　天空圣殿册封新东离王姜离为离京圣殿圣祭师兼任大裁判长。

　　天空圣殿军团正式进驻东离王国，新王姜离下旨，举国之力兴建通天神龙巨塔。

　　至此，卮傲背叛带来的负面影响消失得干干净净。

　　神龙圣殿彻底统一了整个人类国度的意志，天下亿民魔帝兰陵彻底敌对，进入不死不休的战争状态。

　　姜血和卮傲伟大牺牲换来的成果，顿时灰飞烟灭。

　　难怪天空圣殿谈起东离王，谈起这个人类避难区，完全不屑一顾。释天的原话是这件事情，不值一提。

　　……

　　那么神龙圣殿的把戏能够瞒得过天下人吗？

　　当然不行，各国的王室，贵族，豪族，哪一个不知道真相？哪一个不看得清清楚楚？

　　但是，这群人最不在乎的就是真相。

　　真正在乎真相的是普通民众，而他们都坚信，东离王是被魔帝兰陵用卑鄙的手段暗杀的。不仅如此，邪恶无耻的魔帝兰陵运来了无数有毒的粮食，打算将东离国境内所有人全部毒死，制造一个无人区好方便魔族大军的登陆。

　　无数民众对魔帝兰陵的恨意到达极限。

　　家家户户画了魔帝兰陵的丑陋画像，放在门槛之上，日夜践踏。在马桶底下刻上魔帝兰陵的头像，日日夜夜尿淋屎糊，极尽恶毒羞辱，仿佛这无数诅咒能够让魔帝兰陵忽然暴毙。

　　而神龙圣殿无数的神龙通天塔收到的信仰之力瞬间暴涨，神龙位面压制力也到达极致。

　　而本应该出家的姬影娑，进入一个简陋古朴的院落之后，并没有在里面苦修诵经，而是转身离开了东离王国，前往了离开几十年的天空圣殿。

　　天空圣殿正式册封姬影娑为天空候补祭师，候补天空裁判长。

　　当然，也不算是正式册封，这本来就是她该得的。对于这个位置，姬影娑只是叹息一声，为了东离王国她足足蹉跎了几十年。就算她不在东离王国卧底，凭着眼下时局的变幻也早就做上这个位置了。

　　如果不是因为魔帝兰陵降世，收服一个东离王国进入神龙圣殿统治的巨大功劳足够让她成为天空祭师了。但是在目前的大环境下，这个功劳就不那么显眼了。

　　这几十年是得是失，真的很难说清楚了。

　　不过好在释天陛下对她说了一句，你这些年的辛苦我全部看在眼里，我会补偿你的。

　　如此，姬影娑才觉得没有那么难受。

　　……

　　听到东离王的死讯之后，魔帝兰陵坐在那里一动不动，足足一夜。

　　说实在话，他不在乎神龙圣殿颠倒是非，也不在乎姬影娑的卑鄙无比，也不在乎东离太子姜离的无能蠢坏，更加不在乎人类国度对他的敌视和仇恨。

　　而是为一个高贵生命的消亡而叹息，甚至悲痛。

　　东离王姜上，大概是这个世界上最最正义，最最高贵之人了。而他，也终于死了。而且他的死也代表着姜血卮傲的死一下子仿佛变得没有了意义。

　　当一个世界，连伟大牺牲都变得没有价值，那这个文明还有没有价值？

　　姜上的死，代表着理想主义的彻底消亡。

　　剩下的就是丑陋，厮杀，黑暗，血腥！

　　也好，也好！

　　从此之后，魔帝兰陵再也不用顾忌任何东西了，再也不用顾忌会伤害到那些高贵正义的生命了。

　　人类最后一个高尚智者死了。

　　剩下的人，非蠢即坏，这个世界上没有一个人是无辜的！

　　……


第993章 故人毕逍！龙帝下落！

　　兰陵又一次在感悟厄天大帝的无字天书，然而依旧是毫无所获。

　　随着通天神魔塔的修建，距离北伐的时间已经越来越短了。一旦通天神魔塔修建到十万大山南部，魔帝兰陵却没有北伐，那就是势弱，就意味着士气的低落，就意味着信仰之力的降低。

　　而且，整个北部蛮荒都在如火如荼地修建通天神魔塔，这个速度也减不下来了。

　　但是兰陵清晰地感觉到，凭着现在的实力，十万大山防线是攻不下来的。

　　不管是他魔帝兰陵，还是炎魔帝国的几大王牌军团，一旦越过十万大山，身上的力量就会受到强大的压制，实力会被大大削弱。

　　该如何破局？

　　兰陵心中其实早就有了一个隐约的答案，不过这条道路看上去也仿佛是在找死，甚至比进入冥界寻找魔帝传承更加找死。

　　就在这个时候，兰陵感觉到一股熟悉的力量进入了空中大殿之内，片刻之后一个身影投入他的怀抱。

　　是阿史离人，她抱着兰陵默默地哭泣。

　　很显然，她已经得到姜上的死讯了。

　　姜上是他的师傅，也相当于他父亲的角色。

　　“是不是姬影娑？”阿史离人问道。

　　兰陵点了点头道：“应该是。”

　　阿史离人道：“我一定要亲手杀了她，一定！”

　　就在此时，勾骊忽然道：“主人，外海有一个人类求见于陛下，说是您的故人。”

　　兰陵一愕道：“接他过来！”

　　然后，兰陵在大殿内布置好一个特殊的能量罩，免得人类进入被魔帝气息镇压致死。

　　几个时辰后，一个人类走进空中大殿之内，朝着兰陵双腿叩拜道：“小民毕逍，拜见魔帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　剑尊毕逍，真的是好久好久不见啊！

　　足足十几年了！

　　依稀是当年阿史罗蹂躏毕逍的女弟子致死，使得他不得不离开天水城去寻找阿史罗复仇。从那之后，毕逍几乎就杳无音信了。

　　如今，这位剑尊毕逍在一次出现在兰陵的面前。

　　兰陵道：“剑尊阁下，您已经老了！”

　　“万不敢再提剑尊二字，小人实在是坐井观天，贻笑大方。”毕逍道：“小人确已经老了，但陛下风采更甚当年，小人不甚感慨。”

　　“起来吧。”兰陵道。

　　剑尊毕逍起来，沉默了一会儿道：“听闻姜上陛下之死，小人不甚痛心，所以才下定决心，前来拜见陛下。”

　　长长叹息一声，剑尊毕逍道：“姜上大王在的时候，我内心总是忍不住懈怠，总是忍不住对他马首是瞻，他既然什么都没有做，那我也就什么都不做。因为他是人类的擎天玉柱，不管有什么事情总有他在挡着，所以很多事情我就当作不知。但是现在他死了，我感觉到自己不能在龟缩了，而是应该勇敢地站出来。”

　　兰陵道：“请讲。”

　　剑尊毕逍道：“不怕陛下笑话，我这一生始终都在追求无上的武道，我始终坚信龙帝陛下没有死，甚至我一直都在追逐龙帝陛下的力量传承。同样姜上陛下的一生也都在追寻龙帝陛下的踪迹，只不过他想的是拯救人类文明，匡扶天下正义，而我想要的是无上的力量。尽管我们两人做的事情一样，目标和理想却是云泥之别。”

　　兰陵没有说话，挥了挥手，阿史离人上前，为剑尊毕逍端上一杯茶水。

　　剑尊毕逍躬身拜谢，双手颤抖地接过之后饮下，继续道：“但是我却非常冒昧地去拜会了姜上陛下，其一是为了比武，因为我觉得自己在剑道上的造诣是非常高的，不惧天下任何人。结果，当然是发现了自己的可笑，简直是羞愧欲死，夜郎自大都难以形容我的愚蠢。从今以后听到剑尊二字，我都恨不得地上裂开一个口子让我钻进入。”

　　剑尊曾经找姜上比武，这点整个世界都没有人知道。

　　“其二，我是对姜上陛下进行试探，我想要知道他对龙帝的秘密了解多少。”毕逍道；“我遮遮掩掩吞吞吐吐，而姜上陛下坦坦荡荡，把自己所知道的一切完全和我分享。于是，我更加羞愧欲死。然后在那一天，我们进行了充分的交流。”

　　“当时我提出了一个看法，想要寻找龙帝的踪迹，《厄难九剑》或许是一个突破口，因为当时我发现完全施展出厄难九剑的第一重之后，竟然组成的是一个陵字。”毕逍道：“当然，我当时之所以觉得《厄难九剑》是一个突破口，完全是因为神龙圣殿对其进行了封锁。加上这套剑法阵的非常玄妙，却又毫无战斗意义，所以大概是隐藏着某种秘密。当时我的已经走火入魔了，只要找到一个线索就疯狂地追逐。没有想到姜上陛下听到我的想法后，给出了同样的意见，认为这套剑法很可能是龙帝陛下留下来的线索。于是我们约定，继续寻找龙帝陛下的线索，并且互通有无。”

　　事实上，对《厄难九剑》不止是毕逍产生过好奇，兰陵曾经也表示过惊疑。因为当时太奇怪了，他学习完厄难九剑第一重后，惊骇地发现这些剑尖在空中组成了几千个点，最后组成一个陵字，实在不得不让他产生某种怀疑。

　　“之后，姜上陛下曾经两次找到我，因为他寻找到了《厄难九剑》的第二重，第三重。”毕逍接着道：“但是当时我已经将关注力放在其他线索上了，对厄难九剑并没有太多地放在心上。而神龙圣殿也派人找到我，对我进行了某些警告。为了山庄的几千名弟子，我放弃了对龙帝线索的继续追逐，事实上也确实是因为我对这件事情失去了希望，寻找了几十年都毫无所获。而神龙圣殿没有杀我，想必也是因为像我这样寻找龙帝下落的人实在太多太多，像我这种坐井观天的无知之辈实在没有任何威胁，而且我也确实没有任何成果。一直到不久之前，我听到了魔帝兰陵的名字，顿时毛骨悚然，震骇不已！”

　　可以想象当时毕逍的震惊，索伦曾经跟他学习过剑术，这个便宜弟子是魔帝这就已经非常惊人了，而且他的真名竟然叫兰陵，这和《厄难九剑》就完全吻合上了。

　　“可笑的是，我得知这一线索之后，反而龟缩得更加厉害，完全隐居在山庄之中，不和外面任何人接触，唯恐遭遇到杀身之祸。”毕逍道：“一直到几个月之前，姜上陛下再一次找到我，表面上是邀请我和整个山庄进入东离王国，是为了招贤。而实际上，则是为了保护我，因为神龙圣殿已经开始大肆屠杀任何寻找龙帝下落之人，宁可错杀三千，不可放过一个。将所有弟子转移到东离王国之后，姜上陛下立刻安排我出海，前往人迹罕至的荒岛躲避神龙圣殿的追杀。”

　　“不久之前，我得知姜上陛下已死，我在东离王国境内所有的弟子，也全部被屠。”剑尊毕逍痛苦地仰起头，强忍着泪水道：“这个时候，我深深感觉到自己的不堪。我不能再躲避，不能再龟缩了，所以我才斗胆来见陛下。然而我还是来得太晚了，我真的是一个贪生怕死，自私懦弱之人。听闻姜上陛下的死讯，真的是肝胆欲裂，痛不欲生。”

　　接着，剑尊毕逍起身道：“陛下，《厄难九剑》第二重，第三重剑法我也曾经参悟过，但是却没有得到任何信息，或许是我太愚钝，或许是我在自私贪婪，所以不配拥有这个智慧去参悟。现在，现在我把这套剑法的第二重，第三重剑法演示给陛下，或许这也算是完成姜上陛下的遗愿。我能够感受他的纠结和痛苦，他想要效忠您，但又无法效忠您。”

　　接下来，剑尊毕逍开始演示《厄难九剑》的第二重，第三重。希望兰陵能够参悟出里面关于龙帝的信息。

　　……

　　今天是神龙圣殿的大日子。

　　因为龙帝傀儡终于完全制造完毕了，这代表着在神龙位面之内，神龙圣殿拥有了一名和魔帝兰陵武力上几乎不相上下的绝顶强者。

　　魔帝兰陵虽然拥有完整的恶魔虚无血脉，比起厄运大帝都更加拥有整个位面的主宰权力。但是他的个人武力修为依旧完全来自于厄运大帝，并没有真正突破帝级。

　　其次，他进入神龙位面会被削弱，而这位龙帝傀儡虽然只是一个傀儡，却完整继承了龙帝的能量心脏，修为在神龙位面会被增强，此消彼长之下，二人的武力上或许就已经是伯仲之间。

　　天空圣殿召开了一个最高层的绝密会议。

　　参加的仅仅只有十四人，天空祭师，天空裁判长，加上天道奇。

　　整个绝密会议的议题就只有一个！

　　关于龙帝之墓，姜上知道得不少，但是他有没有泄露给魔帝兰陵？

　　按照姬影娑的说法是没有，因为他刚刚露出这个意念，就已经被姬影娑杀死了。

　　并且接下来又衍生出一个新的议题，究竟要不要转移龙帝之墓里面的神龙虚无血脉？

　　龙帝之墓是否足够安全？是否有必要转移到天空圣殿，一旦转移到天空圣殿，会有多大的风险？

　　……


第994章 第一龙帝墓！老四再现！

　　龙帝是何等之强大？

　　当年擒获龙帝，是一个无比巨大的系统工程，耗费了天空圣殿无比巨大的资源。

　　当年，神龙圣殿之所以能够成功囚禁龙帝，更多的是因为计谋，而不是力量。

　　擒获之后，又将龙帝彻底拆分。

　　身体，灵魂，能量心脏，虚无血脉这四部分都完全被拆分掉，被存放在不同的地方。

　　就算这样，天空圣殿还是不放心，唯恐这四个部分有朝一日又会重合在一起，恢复成为一个完整的龙帝，那对于神龙圣殿来说真的是一场灭顶之灾。

　　成功囚禁龙帝之后，神龙圣殿实验室对龙帝的能量进行了长达几百上千年的研究。

　　利用龙帝的精神，培育出了信仰之力。

　　利用虚无血脉，培育册封出了许多王级血脉能量。

　　利用龙帝的身体，培育了许多人。

　　最后利用龙帝的心脏，培育出了强大无比的龙帝傀儡。

　　如今龙帝算是活着？还是死了？

　　真的说不清楚，如果说死了，却又没有进入冥界。如果说还活着，不管是身体还是灵魂，甚至意识都几乎已经彻底消失了。

　　但是，现在神龙圣殿却代替龙帝，掌握着整个人类国度的位面神力。

　　严格意义上来说，如今有四个龙帝之墓，分别存放着龙帝的灵魂，身体，能量心脏，虚无血脉。

　　如今，为了制造龙帝傀儡，就已经算是彻底开启了一个龙帝之墓。

　　但是……剩下三个龙帝之墓，其实对于天空圣殿来说都是一个秘密。

　　而这四个龙帝之墓，最最核心的当然是存放神龙虚无血脉的那个第一龙帝之墓，不管是册封王级血脉，甚至掌握人类国度的位面神力，都需要虚无血脉。

　　而虚无血脉的第一龙帝之墓，就只有每一代的天空祭师第一领袖才知道，也就是说如今天空圣殿之中，只有释天才知晓。甚至连天道奇都不知道，因为他退位的时候，需要把这个脑域内的绝密交接给下任的第一领袖。

　　所以，掌握第一龙帝之墓，也被视为天空圣殿的最高权力象征。

　　而第二龙帝之墓，而掌握在第二天空祭师脑域之内，也就是古斑。

　　第三龙帝之墓，掌握在第三天空祭师脑域之内，也就是宁无涯。

　　第四龙帝之墓，负责存放龙帝的身体，掌握在第四天空祭师脑域之内，而这一代的第四天空祭师名叫卢妁，是一个寡言少语的女子，存在感非常之弱。

　　而且到如今，龙帝的身体用处已经不大了。所以掌管第四龙帝之墓很大程度上是一种责任，而不是一种权力了。

　　天道奇问道：“关于龙帝之墓，姜上知道多少？”

　　古斑道：“因为东离王国是唯一掌握有部分龙帝遗产的，而且还掌握第一代东离亲王的王级血脉。所以对龙帝知道的要比其他人多得多，但是关于龙帝之墓的信息，应该更多来源于《厄难九剑》。”

　　天道奇道：“这几年前来，《厄难九剑》还没有彻底封杀吗？”

　　古斑道：“第二重，第三重基本上已经彻底封杀了。但是第一重实在传播得太广了，这几千年来几乎每一个贵族女子都修炼这一套剑法，就是为了保持身材之用。不过东离王姜上不知道是从祖上遗产中，又或者是从其他地方得到了第二重，第三重的厄难九剑。”

　　接着，宁无涯道：“老祖宗，厄难九剑中传播出来的信息多吗？”

　　天道奇道：“在我们天空圣殿准备对龙帝下手之前，龙帝陛下已经隐约感觉到了危险，但是又不得不来。所以临来之前，仓促地创造了一套剑法《厄难九剑》，就是为了把自己的最终信息流传出去。龙帝一边构思，一边把剑谱留在地面上，草木中，石碑上。等写到第四重的时候，已经几乎和我们要相遇。所以第四重的《厄难九剑》确定没有泄露出去，被我们神龙圣殿彻底封锁了。”

　　古斑道：“也就是说，姜上最多也只是得到了前面三重的《厄难九剑》，是没有得到完整信息的？”

　　“是的。”天道奇道。

　　古斑道：“那么凭借前面三重《厄难九剑》，有没有可能得到龙帝之墓的线索？”

　　天道奇点头道：“有线索，但是不精确。目前最最关键还的是，魔帝兰陵有没有可能知前面三重的《厄难九剑》？”

　　“可能性非常小。”古斑道：“但是姬影娑汇报过一个人，是怒浪王国一个所谓剑尊毕逍的人。他曾经是怒浪王国的诸侯，失去了祖上的领地。所以想要靠个人武力拿回来，所以一生的时间都在寻找龙帝的下落。他曾经拜访过东离王姜上，双方有过一定程度的交流。魔帝兰陵崛起之后，我们对寻找龙帝下落的人大肆屠杀，有杀错不放过，但是这个毕逍却逃遁了。而且此人和魔帝兰陵有过交往，虽然是互相利用的之关系。”

　　天道奇道：“也就是说，魔帝兰陵得知《厄难九剑》前三重是有一定概率的？”

　　古斑点头道：“没错。”

　　所以，要不要将第一龙帝之墓的虚无血脉转移？尤其是转移到天空圣殿来？

　　“之所以将龙帝的四个部分分散开来存放，确实是担心龙帝会合体，给整个神龙圣殿带来灭顶之灾。”天道奇道：“尽管现在能量心脏用掉了，制造了龙帝傀儡。但是我们最担心的是龙帝灵魂和虚无血脉的呼应，一旦这二者结合，后果不堪设想。”

　　接着，释天问道：“那么是不是要转移第一龙帝之墓里面的神龙虚无血脉？大家议一议？”

　　古斑问道：“老祖宗，这个转移过程有危险吗？”

　　“有。”天道奇道：“在转移的过程中，虚无血脉可能会唤醒龙帝的灵魂，也可能会产生互相呼应。”

　　一名天空祭师道：“那有没有可能把龙帝的灵魂流放去冥界？”

　　“不可能……”宁无涯道：“不要忘记了，魔帝兰陵就是闯入冥界之海才得到厄运大帝之传承的？”

　　释天道：“举手表决吧？是不是要转移第一龙帝之墓的神龙虚无血脉？”

　　接下来，十四个人进行举手表决。

　　九个人不同意，三个人同意，两个人弃权。

　　弃权的两个人分别是天道奇和释天，因为只有这二人有权力不表态。

　　“那么这个提议暂时作罢，但这不是最终决议。”释天道：“日后，将根据情形的变化进行第二次表决。”

　　接着，释天道：“古斑阁下，接下来你施展前面三重的《厄难九剑》看能够得出什么信息？然后这些透露出来的信息是否足够的清晰，会给龙帝之墓带来足够的风险。”

　　“是。”古斑道。

　　然后，他开始施展《厄难九剑》的第一重，第二重，第三重。

　　……

　　北部蛮荒，魔帝大殿！

　　毕逍演示完毕了第二重，第三重虚无九剑。

　　第一重《厄难九剑》拥有无数个变化，每一个变化在空中都会留下一个点，最后组成的字是陵，兰陵的陵。

　　而第二重《厄难九剑》，全部刷完之后，剑尖同样在空中留下了好几千个点。

　　组成了两个字，西境！

　　第三重《厄难九剑》隐藏的秘密信息同样是两个字，澹洲！

　　剑尊毕逍的剑耍的非常美妙，颇有仙人舞剑的意思，完全是视觉享受。

　　“陵，西境，澹洲！”兰陵道。

　　“对，这三重《厄难九剑》里面透露的意思，就是这五个字。”剑尊毕逍道：“姜上陛下告诉我，这套剑法还有第四重，只不过完全被神龙圣殿彻底封锁了。”

　　兰陵道：“也就是说，这套剑法是龙帝陛下感受到了危险所以前往某个地方的时候，在路上构思创造的剑法，并且留了下来。所以，这些信息可能透露的是龙帝陛下的陨落之地，也就是龙帝之墓的信息？”

　　剑尊毕逍道：“是的，而且这些信息就是给您的，陛下！这里面的陵字，应该就是您的名字。”

　　接着，剑尊毕逍道：“我觉得，这里面的信息已经非常充分了。龙帝陛下的陨落之地，就在西境的澹洲。”

　　兰陵道：“可是，这个世界没有没有什么西境，也没有什么澹洲。姜上可有什么信息？”

　　剑尊毕逍道：“或许在三千年前，西境和澹洲都是存在的。但是被神龙圣殿彻底封锁了，几千年来这两个地理名词就彻底消失了。”

　　兰陵点了点头。

　　西境，澹洲！关系到龙帝之墓的关键信息。

　　必须弄清楚这两个词语的含义。

　　接下来，兰陵问了魔女王妲姬，问了娜血，都毫无所获。

　　又问了水红勺，问了妖星，同样毫无所获。

　　接下来几天之内，兰陵查阅了所有秘密资料，试图找到西境和澹洲这两个地方在哪里。

　　虽然在一些资料中出现过这几个字，但绝对不是地理名词，总的来说依旧是没有收获。

　　然而，忽然有一天，尸鬼绝世再一次发呆。

　　然后拿着笔，开始在桌面上狂画。

　　兰陵惊喜期待，因为很有可能是地狱骑士老四，再一次传来绝密信息了。

　　……


第995章 抓地狱骑士老四！

　　尸鬼绝世完全不知道自己在写什么的，他此时就仿佛是一个特殊密码转换机一样，把一个又一个字写出来，而事实上他脑子里面接收到的完全是一团乱七八糟的精神信息，然后用他疯子独特的思维编译出来。

　　此时兰陵看出来了。

　　尸鬼绝世不是在写字，而是在画画，用无数的点在组成一个一个字。

　　真是让人叹为观止啊，这样就算神龙圣殿进行精神检测，也得不到任何结果的。

　　足足半个多小时后，尸鬼绝世才将这几个字全部画完。

　　“龙帝之墓在澹洲，乃隐藏位面，入口在西海！”

　　就这么十几个字。

　　顿时间，一切就恍然大悟了。

　　此时兰陵真的是叹为观止啊，这位地狱骑士老四真是想他所想，急他所急啊。

　　他想到龙帝之墓，想要掌握神龙虚无血脉，地狱骑士老四就给了关键性情报。

　　当然，这也并不是偶然，因为魔帝兰陵崛起之后，地狱骑士老四也觉醒了，他和兰陵拥有绝对一致的目标，所以思考方式也非常相似。

　　比如，他现在比兰陵更加清楚地知道，凭借现在炎魔帝国和兰陵的实力，想要强攻进入人类国度，想要越过十万大山，真的几乎是不可能的。

　　神龙圣殿的实力实在比兰陵强大得太多太多了。

　　关键一个，就是位面压制！

　　而想要接触这种位面压制，除非把整个位面主宰权力接管过来。而想要接管位面主宰权，出除非得到神龙虚无血脉。

　　所以，地狱骑士把目光落在龙帝之墓上就一点都不奇怪了。

　　拥有这样的属下真的完全是一种享受，尽管两人没有任何交流过，也根本不知道对方是谁，但是两个人的思绪完全是相通的。

　　上一个这样的知己就是唐人！

　　两个人完全不需要任何交流，就可以完美地互相配合，玩出一套又一套计策，直到把对手弄死。

　　而现在这个知己变成了老四！

　　当然，并不是说唐人变得不聪明了，事实上他依旧非常聪明，甚至更加聪明了。但是，现在的唐人已经忙成狗了，哪里有功夫动脑子算计人啊？兰陵这个魔帝潇洒得很，拍拍屁股离开了炎魔帝国，直接北上到北部蛮荒，把整个南部蛮荒都丢给了唐人一人。

　　炎魔帝国所有的内政，全部压在唐人一个人身上。

　　他大概已经忙到和霓裳王妃敦伦的时间都没有了，这可是一个前所未有巨大的帝国，拥有天文数字的人口，而且六大洲正在推行新政。

　　当然，还有一个关键，现在是兰陵和神龙圣殿的斗争，已经超过了唐人的实力范围，而恰好在老四的实力范围之内。

　　……

　　地狱骑士老四的情报非常及时，但还不够清晰。

　　因为这个范围还是太大了，整个西海的面积超过几亿平方公里，想要寻找所谓的澹洲入口，完全是大海捞针一般。

　　而最重要的是，整个西海大部分都是神龙圣殿的势力范围。

　　而就在这个时候，尸鬼绝世忽然有开始画画了。

　　又过了一刻钟，他的情报终于画完了。

　　“陛下稍候，我继续打探，万岁万岁万万岁！”

　　毫无疑问，最后那几个万岁是老四内心兴奋和忠诚的迫切表达，否则作为潜伏者，是绝对不应该浪费半个字的。

　　接下来地狱老四会如何打探？

　　兰陵大概可以猜测到，就是《厄难九剑》第四重，因为前面三重剑法已经大致给出了龙帝之墓的目标地点，而第四重厄难九剑想要传达的信息毫无疑问就是龙帝陨落之地准确入口位置。

　　……

　　第一龙帝之墓的秘密就只有释天知道，但是第四重《厄难九剑》就未必了。

　　天空圣殿四大巨头正在召开秘密会议！

　　“关于那个地狱老四潜伏者，目前仍旧一无所获。”天道奇道：“确定所有人都经过精神审核了吗？”

　　古斑道：“天空圣殿所有成员，都经过两次以上的精神监控，甚至深入脑域检测精神信息，目前毫无所获。而且现在天空圣殿所有成员，每个五天要进行一次精神审核。过去五天之内做了什么梦，说了什么话，做了什么事情，都完全被监控，依旧毫无所获。”

　　宁无涯道：“会不会这个地狱骑士老四并不在天空圣殿？”

　　天道奇想了好一会儿，摇摇头道：“这个可能性不大。”

　　古斑沉默了一会儿道：“是不是可以进行一次打草惊蛇的计划？”

　　天道奇道：“说！”

　　古斑道：“如今《厄难九剑》第四重，仍旧在神龙圣殿的封锁之中。而这个地狱骑士老四如果是天空圣殿成员，他会不会非常迫切想要得到这《厄难九剑》第四重？”

　　宁无涯道：“有一定的道理，现在给魔帝兰陵的时间已经越来越短了。他无法阻止北部蛮荒通天神魔塔的修建进度，而一旦修建完毕，他就一定要北伐开战。否则，整个魔族士气就会下跌。因为之前的魔帝表现得太过于无敌了，整个魔族对他的期待无比之高，整个魔族军团都觉得，只要通天神魔塔修建完毕，魔帝北伐人类国度轻而易举，摧毁十万大山防线完全摧枯拉朽。”

　　接着，宁无涯道：“但是，这个地狱骑士老四奸猾如鬼，我们的计策只要有一点点破绽就会被他识破，所以，该如何合理地释放出《厄难九剑》第四重信息？”

　　古斑道：“为了保密起见，对《厄难九剑》第四重剑谱进行正常转移，交给释天陛下保管，如何？”

　　宁无涯道：“为何不直接摧毁？”

　　“对，为何不直接摧毁？”释天道：“召开一个天空圣殿的会议，对《厄难九剑》是否进行摧毁进行表决，看是否有人表示反对！为了保险起见，宁无涯阁下要率先进行反对。”

　　“是。”宁无涯道。

　　……

　　天空圣殿又进行了一场会议，是关于人类国度正常防御的日常会议。

　　但是会议之后，释天忽然装作漫不经心道：“对了，还有一事。众所周知，龙帝创造的《厄难九剑》第四重剑谱关系到某些关键性机密。几千年前，神龙圣殿没有当一回事，所以直接封存了起来。然而现在看来，是否有烧毁的必要？”

　　排名第四的天空祭师卢妁道：“这套剑法除了可能泄密之外，还有什么其他价值吗？”

　　释天道：“倒是有一个精神印记，仿佛是一个精神密码，但是经过无数次研究，没有得到这个能量密码的特殊含义。”

　　卢妁道：“那我建议摧毁。”

　　宁无涯道：“我倒是不建议摧毁，因为这个精神密码，甚至是有可能是妖星的核心秘密，还是非常有价值的。所以，我反对摧毁！”

　　释天道：“那么大家表决吧，统一摧毁的举手。”

　　天道奇和释天依旧可以超然事外，不需要举手。

　　古斑第一个举手，赞同烧毁《厄难九剑》第四重剑法，彻底杜绝龙帝之墓秘密泄露的可能性。

　　接下来，卢妁举手。

　　剩下所有的天空祭师，天空裁判长，候补天空祭师，候补天空裁判长全部举手。

　　包括卮妍，伏灵兮，姬影娑，姬秀宁。

　　天空圣殿所有成员就只有宁无涯一人反对，导致于其他人望向他的目光都有些古怪。

　　这一场举手表决当然是毫无所获了，就算地狱骑士老四在天空圣殿成员之内，也没有露出任何马脚。

　　释天看了一眼道：“既然大家都赞同烧掉永绝后患，那就烧掉吧！”

　　然后，桌面上就点燃了一团特殊的能量之火。

　　释天，天道奇，宁无涯三人亲自去了封存《厄难九剑》第四重剑谱的能量空间。

　　“确定，这个能量空间自从封存之后，没有开启的痕迹。”释天道。

　　“确定。”

　　“确定！”

　　三个人都确定了之后，释天拿出了能量钥匙开启了这个能量空间，拿出了封存的《厄难九剑》第四重。

　　这是一个普通的能量卷轴。

　　拿过来之后，释天也没有看一眼，而是回到天空圣殿会议室内。

　　“诸位见证，这一卷便是封存的《厄难九剑》第四重剑谱，龙帝亲自撰写的，关系到一些重要机密。”释天道：“现在，我当着天空圣殿所有同僚的面，将它烧毁，永绝后患。”

　　所有人点头。

　　然后，天空圣殿第一领袖将《厄难九剑》第四重剑谱放在能量火焰上进行焚烧。

　　火焰渐渐蔓延，燃烧！

　　短短片刻之后，整个能量卷轴变成了一团火焰，转眼就被烧成了灰烬。

　　就在所有人都觉得一切都已经结束的时候，忽然情形大变。

　　从这团灰烬里面忽然冒出了一团烟雾，这团烟雾凝聚成无数的小人，仿佛在施展某一套剑法。

　　几百个烟雾组成的小人，用半秒钟不到的时间，施展完了《厄难九剑》第四重剑法。

　　“不好……”

　　宁无涯惊声，然后立刻摧毁这些烟雾。

　　谁也没有想到，龙帝的《厄难九剑》剑谱竟然如此惊人，烧毁之后竟然会另类地展示。

　　尽管宁无涯及时摧毁，但还是被全场所有人记了下来，其中可能就包括地狱骑士老四。

　　……


第996章 卮妍你后悔否？进龙帝墓！

　　接下来，释天几位巨头的脸色面色冷肃起来。

　　“鉴于《厄难九剑》第四重剑法已经泄露，为了确保大家的清白，这段时间大家就不要出去了，接下来每个人都要接受精神检测，并且接受清洗记忆，不得有任何精神防御和抵抗。”释天道。

　　“遵命！”在场所有成员道。

　　接下来，四名精神系的天墓祭师进入，会议室的大门关闭。

　　在天道奇和释天的监督下，每个人进行精神检测，看是否有特殊的波动。然后，给每个人洗去刚刚发生的这段记忆。

　　整整两个时辰后，所有的记忆清洗结束。

　　会议室大门被打开，所有人离去。

　　……

　　“两位陛下，没有发现有什么异常。”四名精神系天墓祭师汇报道：“没有发现有人在脑子里面进行记忆隐藏，记忆复刻！”

　　释天点了点头，道：“知道了，你们出去吧。”

　　天道奇道：“当时我们邀约龙帝，确实是一步一步给予信息，先是让来西境，再让来澹洲，最后才给澹洲的入口。澹洲是我们事先给龙帝造好的陵墓，整整经历了二百多年的建设才全部完毕，甚至不得已求助了月球圣殿，这才使得澹洲成为了龙帝的陨落之地。”

　　古斑道：“刚才检查了在场所有人，没有发现任何异样，这证明了什么？能够排除那个地狱骑士老四不在天空圣殿之中？”

　　释天和天道奇对视一眼，并没有说话。

　　宁无涯道：“不过至少，《厄难九剑》第四重不会泄露出去了。”

　　释天道：“监控天空圣殿所有的能量阵，任何人一旦动用能量阵传播信息，不管是谁立刻监控起来。”

　　“是！”

　　……

　　兰陵一直静静地等，等待地狱骑士老四传来的新信息。

　　忽然，有一天尸鬼绝世再一次进入了痴疯状态，然后又开始画画。

　　很显然，地狱骑士老四又开始传送情报过来了。

　　不过，这次不再是几个字了，而是真正的一幅画。

　　《厄难九剑》第四重，几千个变化招式中，最后的剑尖点在空气中，组成了一幅画卷。

　　这个画卷非常清晰。

　　天上一轮明月，照耀着汪洋大海。

　　海面周围，都是波涛汹涌。唯有月亮倒影的地方，平滑如镜。

　　而这个平滑如镜的水面，仿佛映衬着另外一个世界，看上去仿佛是另外一个世界的入口。

　　如今一切都非常清晰了！

　　这个圆月倒影镜面，就是澹洲的入口。

　　而澹洲，就是龙帝陨落之处，也就是龙帝之墓。

　　当月圆之夜的时候，整个西海应该都是动荡不安的，唯有一处平滑如镜，那个地方就是澹洲入口。

　　……

　　兰陵再一次和妖星交流。

　　“我现在体内已经很有了恶魔虚无血脉，如果再继承了神龙虚无血脉，会有什么结果？”兰陵问道。

　　“我不知道。”妖星道：“这是从未发生过的事情，但是我觉得最大的可能性是两团虚无血脉疯狂厮杀，互相抵消，同归于尽。”

　　这个可能性是非常大的。

　　因为神龙和恶魔是天生敌对的能量，两种虚无血脉一旦相遇，本能会排斥厮杀。

　　兰陵点了点头。

　　然后他左手持着乌啼剑，右手提着厄天大帝坟冢拿到的晶石剑（屠神灭魔剑），陷入了发呆。

　　……

　　“血，北部蛮荒的这些通天神魔塔还有多久建设完毕？”兰陵问道。

　　娜血道：“大概还有三个月，就会建设到十万大山南部，彻底和北边的通天神龙塔对峙。”

　　兰陵道：“是不是所有人都觉得一旦通天神魔塔建设完毕，就是我北伐的时候？”

　　“是！”娜血道：“所有人都这么想，所有人都觉得魔帝无敌，此战必胜。”

　　兰陵道：“如果通天神魔塔建设完毕，却依旧不开战呢？”

　　娜血道：“那无数人心中会有一些怀疑，士气会些许下降。不过，整个魔族帝国对陛下是无比信任和崇拜的，所以士气损伤应该不严重。”

　　兰陵点了点头。

　　等是没有用的，不彻底改变这个局面，永远打不过十万大山的。

　　神龙圣殿取代了龙帝，执掌整个位面的力量，不仅如此神龙圣殿还拥有几十倍于炎魔帝国的力量。

　　所以，如果不想办法的话，兰陵北伐是注定要失败的。

　　而唯一的办法，就是神龙虚无血脉。

　　或者是摧毁，或者是霸占！

　　总之，让神龙圣殿失去整个人类国度的位面主宰之力。

　　想要获胜，就只有这一条路！

　　兰陵轻轻将娜血拥入怀里，柔声道：“我要离开一趟，北部蛮荒交给你了。”

　　娜血点了点头，然后仰头问道：“该不会很冒险吧，去了就回不来了吧。”

　　“你这小嘴就那么毒吗？”兰陵捏了一下她的小嘴。

　　娜血道：“那必须睡我一次再走，我依旧许久不尝肉味了。”

　　然后，她迫不及待地扒下了自己的衣衫，扒下了兰陵的衣衫。

　　她的肚子已经足够大了。

　　……

　　兰陵离开了北部蛮荒，前往人类国度的西海。

　　不过，他没有直接北上，而是先往西，一直往西，到达北部蛮荒的西海。

　　整个西海的岛屿并不多，所以也没有什么通天神龙塔，神龙圣殿在这里的力量是非常薄弱的。当然，魔帝兰陵在这里的力量也非常薄弱。

　　接下来，兰陵就漂浮在海面上空，静静地等候。

　　因为根据地狱骑士老四传来的信息，需要到月圆的时候，澹洲的入口才会开启。

　　这当然不是因为什么传说之类，肯定是关系到某个能量场。

　　三千年前，神龙圣殿想要囚禁龙帝也非常之不易，或许也借助了月球圣殿的帮助。

　　兰陵等待着月圆之夜的到来，左边乌啼剑，右边厄天大帝的屠神灭魔剑。

　　时间一天天地过去。

　　天上的月亮也越来越圆。

　　……

　　天空圣殿！

　　姬影娑邀请卮妍做客。

　　真的非常奇怪，这两人几乎是毫无交集的。

　　“你或许非常奇怪吧，我为何会请你喝茶。”姬影娑道：“你不用充满戒备，我肯定不会和别人一样，劝你嫁给某个人之类的。”

　　卮妍难得露出一笑。

　　姬影娑道：“我只是邀请你来，是因为我们同病相怜。你杀死了你的丈夫，我杀死我的丈夫。回到天空圣殿之后，虽然有人口口声声说我们牺牲如此之大，但是在内心却用有色眼镜看着我们。仿佛我们是……某种毒蛇。”

　　姬影娑变得激动起来，道：“但是他们为何不想想，我们为什么要杀掉自己的丈夫？还不是为了神龙圣殿？我们才是神龙圣殿最忠诚的分子。当我们嫁给我们男人的时候，是为了神龙圣殿而以身噬虎……”

　　卮妍没有开口，而是静静地喝水。

　　姬影娑安静了下来，问道：“卮妍，你当时爱过索伦吗？”

　　卮妍沉默了片刻，道：“我不知道。”

　　姬影娑道；“我爱过姜上，甚至非常非常爱。你根本不知道世界上还有这么正义，这么高尚的人，简直到了迂腐愚蠢的地步。我真的是很爱他的，但是这并不妨碍我杀了他。甚至我动手杀他的时候并不难过，而是感到一种解脱。这一切终于结束了，这一切的煎熬终于结束了。你呢？你当时杀死索伦的时候，又是什么感觉呢？”

　　卮妍道：“仿佛没有什么感觉，又仿佛有些难受。”

　　“没有感到解脱吗？”姬影娑道。

　　“没有，我和你不一样的。”卮妍道：“我知道他是妖星之主的时间比较短。”

　　姬影娑道：“一点点解脱的感觉都没有吗？”

　　问这个问题的时候，姬影娑美眸紧紧盯着卮妍的双眼。

　　卮妍沉默了一会儿，然后点了点头道：“或许有一点点吧，或许没有。”

　　接着，卮妍抬起头，见到了一轮明月。

　　在天空圣殿看月亮，尤其的大，尤其的圆，尤其的明亮。

　　“敬月圆之夜，敬被我们杀掉的丈夫。”姬影娑道。

　　然后，两个人举杯，这次喝下的不是香茗，而是血红色的美酒。

　　“卮妍，你杀掉索伦你后悔吗？”姬影娑忽然问道。

　　……

　　月圆之夜到来了。

　　整个西海开始激烈地动荡，海面开始翻滚，几亿平方公里的西海都掀起了波澜。

　　到处都是海浪波澜，所以月亮的倒影也成为了碎片，没有完整的月亮倒影了。

　　月亮越来越高。

　　海面上的波涛越来越汹涌，越来越凌乱。

　　此时，已经根本没有月亮倒影了。

　　月上中空，此时月亮到达最圆的时刻了。

　　然后……

　　忽然在西海的某一处，忽然风平浪静，那一片海域平滑如镜。

　　而这片海域，仅仅只有一平方公里左右，距离魔帝兰陵超过万里，在西海的某一处角落。

　　这片平滑如镜的海域，不但有着月亮的倒影，还有另外一个世界的倒影，这应该就是澹洲，也就是龙帝之墓的所在。

　　瞬间……

　　魔帝兰陵的身影如同一道流星一般，以每秒钟上千米的速度，朝着这个这片平滑如镜的海域飞去。

　　月亮开始西斜了，海面上的浪花越来愈小。

　　月亮倒影魔镜要消失了，澹洲的入口要消失了。

　　兰陵就算这么快飞过去也来不及了。

　　于是，兰陵动用大空间术，疯狂地空间折叠，疯狂地穿梭危险的黑暗裂隙。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　短短几分钟后，兰陵到达了这片平滑如镜的海面。

　　果然，这里有完整的月亮倒影，也有另外一个世界的倒影。

　　兰陵猛地冲了进去！

　　……


第997章 卮妍，你是地狱骑老四吗？

　　兰陵猛地冲入海面的月亮倒影魔镜。

　　顿时，水面一阵涟漪，兰陵的身影消失得无影无踪，顺利进入了瀛洲。

　　而此时，月亮继续西斜。

　　西海面上的风浪越来越小，但是这片镜面海域却越来越迷离，一开始如同镜子上蒙了一层雾，水面之下澹洲的倒影消失了，最后整个水面掀起波澜，整个镜面彻底消失。

　　海面上的位面入口，彻底关闭！

　　而此时的兰陵，穿梭了位面之门后，进入了澹洲！

　　原来，澹洲是这样的。

　　竟然，澹洲是这样的。

　　这不是什么世外桃源，也不是什么黑暗世界。

　　兰陵看到的是一座完全由黄金筑造的金字塔，金字塔的顶端仿佛有一具水晶棺材。

　　非常直观的龙帝之墓啊。

　　兰陵沿着金字塔，一级一级往上爬。

　　金字塔很高很高，足足爬了一刻钟，终于爬到了顶端。

　　来到这个水晶棺材的面前，这个盖板是不太透明的，所以隐约可以看到水晶棺材之内躺着一个人，但是又看不清楚什么面目。

　　不过，这里面躺着的应该就是龙帝了。

　　兰陵深吸一口气，上前掀开水晶棺材盖板。

　　顿时映入眼帘的是一身龙袍，金黄色的龙袍，没错这就是龙帝的服饰。只不过龙帝的脸上带着一张黄金面具，所以依旧看不见龙帝的面孔。

　　兰陵伸手掀开了龙帝的面具。

　　然后……

　　“哗啦啦啦……”

　　整个世界彻底坍塌粉碎了，变成了无数的光芒和色彩，就仿佛一个立体的世界，瞬间粉碎分散成为了无数的像素。

　　这仿佛是一个梦境的世界，这又仿佛是一个光线和色彩组成的世界。

　　就仿佛是一团光影的世界！

　　不知道该如何形容这个世界，天地屏障的能量幻境内是完全一片虚无，连自己都看不到。陨落之地的世界内，到处都是光影纵横，能量风暴。

　　而在这个澹洲的世界内，能够看到自我，但是周围的一切都是变幻之光影，可以形成任何画面。

　　心中想到什么，这个世界就显示出什么。

　　比如，当兰陵闭上眼睛，再一次睁开的时候，便是车水马龙的都市夜景。

　　这是地球上的一条街，是他回家的必经之路，他的家就在不远处的小区。

　　兰陵走在街道上，周围的一切无比的真实，过往的汽车，汽车里面的人。道路两边的橱窗，橱窗里面的人。

　　兰陵长得很漂亮，所以车窗内的女孩，又或者商店橱窗的女孩都会偷偷地看他。

　　她们的每一个眼神，每一个表情都无比的真实。

　　兰陵回到自己住的小区，来到自己家门前，轻轻推开门。

　　没错，这就是自己的家，里面温馨而又舒适的摆设，还有墙壁上的画，还有屋角的钢琴。

　　轻轻推开姐姐兰蔻的房间的门，她正躺在床上，用被子蒙住自己的脸。

　　兰陵上前，轻轻掀开盖着姐姐面孔的脸。

　　然后，周围的世界又再一次崩塌粉碎，变成了无数的像素。

　　这就是澹洲！

　　一个光陆离奇的世界，一个心中所想，它就会展示在面前的世界，无比的真实，却永远不可触及。

　　没错，这里就是澹洲，就是神龙圣殿耗费二百多年建造的澹洲，就是成功囚禁龙帝，击败龙帝的澹洲位面。

　　……

　　“你杀死索伦，后悔吗？”姬影娑道。

　　卮妍望着姬影娑，目光变得冰冷起来，摇头道：“不后悔！”

　　此时，忽然耳边传来尖锐的兽鸣声。

　　“所有天空祭师，天空裁判长，候补天空祭师，候补天空裁判长，紧急到月之殿集合，任何人不得缺席，否则视为叛逆！”

　　这是释天的声音，前所未有的严肃和冰冷。

　　顿时，所有成员如同流星一般飞了出去，甚至来不及乘坐飞行坐骑，直接飞往天空圣殿的月之殿。

　　短短半个时辰后！

　　天空圣殿四十九名成员全部在场，甚至还包括了蝰双双，她可不是候补天空祭师也不是候补天空裁判长。

　　所有人到场之后，月之殿大门缓缓关闭。

　　第一领袖释天道：“我们天空圣殿当中，出现了一个内奸，地狱骑士老四，曾经的鬼王。此人可能是我们当中的任何一个人，或许是男人，或许是女人。”

　　全场众人，脸上一阵错愕。

　　对于许多人来说，还是第一次听到这件事情。

　　宁无涯：“我们每隔五天就对所有人进行一次精神排查，检查五天之内所有的精神记忆。然而，并没有发现这个内奸，所以我们甚至怀疑担心是多余的，根本就没有这个内奸，没有这个地狱骑士老四。”

　　“然而就在几天之前，释天陛下当众焚烧了《厄难九剑》第四重，结果里面的剑法竟然用另外一种方式展现在所有人面前，天空圣殿所有成员都见到了这套剑法。而这套剑法则关系到龙帝之墓的关键信息，澹洲入口位置。”宁无涯道：“而就在不到一个小时之前，月圆之夜，魔帝兰陵在黑暗裂隙中穿梭，进入西境海域，精准地找到了澹洲的入口，进入了澹洲位面。”

　　这话一出，所有人色变。

　　“这证明了什么？证明了确实有内奸，这个内奸把《厄难九剑》第四重剑法的秘密情报传给了魔帝兰陵，而且是用一种神不知鬼不觉的办法，否则魔帝兰陵是不可能知道澹洲位面的入口。”宁无涯道：“真是让人叹为观止啊，多少次的精神监控，多少次的精神排查。甚至那天所有人见到《厄难九剑》的秘密后，我们立刻封闭的大门，然后彻底清洗了所有人关于厄难九剑的记忆，但是这个情报还是泄露了。这个地狱骑士老四，真是太厉害了，太了不起了。一直到现在我都没有想明白，此人是怎么逃过精神检测，是怎么向魔帝兰陵传送情报而没有被发现的。”

　　不止是宁无涯，所有人都叹为观止，这简直是神乎其技啊！

　　宁无涯笑道：“但是我们却要非常感激这位内奸，这位地狱骑士老四啊！没错，澹洲就是龙帝之墓所在的地方，但是澹洲也是龙帝囚牢所在的地方！当时我们为了囚禁龙帝，耗费了二百多年的时间，甚至利用了月球圣殿的力量才建设了澹洲，这个能够彻底屏蔽虚无血脉的能量位面。而这个澹洲能够囚禁龙帝陛下，当然也能囚禁魔帝陛下！所以，魔帝陛下已经成功地自投罗网了。”

　　“这个内奸，就在我们当中！”

　　说罢，宁无涯闪电一般的目光监测在场每一个人的表情。

　　因为地狱骑士老四就算再会隐藏，再老奸巨猾，听到这个消息后也会惊骇色变的。因为这等于他/她亲手将魔帝陛下送入了神龙圣殿的囚牢之内。

　　然而，下面每一个人的表情都非常正常，都没有破绽。

　　有的惊讶，有的惊喜，但是没有震惊，没有惶恐。

　　宁无涯，释天，天道奇每一个人的目光如同鹰隼一般监视着每一个人，他们强大的精神力也监控着每一个人的心跳，呼吸精神情绪。

　　这个时候，地狱骑士老四只要有一点点破绽，都会立刻暴露。

　　然而，他们失望了！

　　在场众人，没有一个人露出破绽。

　　按说听到这种可怕的消息，地狱骑士的心防会瞬间被穿透。

　　魔帝兰陵被俘了，对于地狱骑士老四而言，完全是毁灭性的灾难，比自己暴露身份要严重得多得多。

　　如果可以的话，地狱骑士老四愿意四一百次，换取魔帝兰陵的生存。

　　足足一分钟后，全场许多人的心都乱了。

　　因为他们开始担心，高层一旦找不到地狱骑士老四这个内奸，会不会大开杀戒，宁可错杀所有而不放过一人。所以，接下来的精神监控变得没有意义了。

　　宁无涯朝释天望去一眼，然后开始用力地鼓掌。

　　“了不起，了不起啊……”宁无涯笑道：“都到了这个关键时刻，竟然还没有露出丝毫的破绽，真的让我佩服万分啊，忍不住膜拜！”

　　接着，宁无涯走了下来，一个一个经过天空祭师，候补天空祭师面前，经过每一个人的面前。

　　每一个人，他都要盯住看好一会儿，仿佛要看穿他的表皮，看到他的内心。

　　他的目光，让很多人感觉到恐惧不安。

　　来到姬秀宁的面前，宁无涯又停了下来，盯着她美丽的面孔看。

　　姬秀宁没有恐惧不安，反而昂起头和宁无涯对视。

　　宁无涯朝她一笑，然后他越过姬秀宁后面的蝰双双，直接来到卮妍的面前，缓缓问道：“卮妍，你是那个内奸吗？你是那个地狱骑士老四吗？”

　　……

　　澹洲位面内，兰陵安静地盘坐了下来，他并不惊慌。

　　澹洲位面既是龙帝之墓所在，又是一个可怕的能量囚牢，能够囚禁龙帝，也就能够囚禁魔帝，因为这是月球圣殿帮助建造起来的位面囚牢。

　　关于这一点，他早就预想到了，也做好了思想准备。

　　他早就说过，来龙帝之墓是比去冥界之海更加疯狂的事情，更加置于死地后生的事情。

　　但是他还是来了！

　　他信奉的是，不疯魔，不成活！

　　……


第998章 死局！卮妍开杀！

　　听到宁无涯的问话，卮妍先是微微一愕，非常奇怪宁无涯会这样问自己，但是飞快闪过一丝敌意的光芒，然后摇了摇头道：“不是我。”

　　宁无涯继续盯着她好一会儿，然后移开了目光，问下一个人。

　　所有人都盯过了一边，最后宁无涯折返回来的时候，忽然来到姬秀宁面前道：“是你吗？姬秀宁，你是那个地狱骑士老四吗？”

　　姬秀宁目光也露出了疑惑。

　　为何会这样问她？难道上面怀疑自己？凭什么？为什么？

　　“您难道不知道我对兰陵做过什么事情吗？”姬秀宁道。

　　姬秀宁确实是最最不可能是魔帝兰陵的内奸，因为是她亲自激活了兰陵体内的黑洞漩涡，而且她在关键时刻抛下了自己和索伦的亲生骨肉，离开炎魔帝国就是为了汇报地狱骑士之事。

　　宁无涯道：“地狱骑士的灵魂之前或许有一直是沉睡的，等魔帝兰陵崛起的时候才苏醒过来，所以任何人都可能是地狱骑士老四？”

　　姬秀宁道：“任何人都可能是地狱骑士老四，凭什么重点关注我？”

　　宁无涯道：“因为你和卮妍的身份特殊……”

　　说到这里，宁无涯稍稍停顿了一下，确保让大家明白这句话里面的意思。

　　两个人的身份特殊，为什么特殊？当然是涉及到下一代的天空圣殿核心高层继承人。

　　接着，宁无涯继续道：“而且，这段时间中你和姬秀宁的精神情绪相对比较激烈。当然并不是说比别人激烈，而是比你们平常时期要激烈。说一句大逆不道的话，魔帝兰陵现在已经被囚禁了，已经是注定覆灭的结局。所以这位地狱骑士老四若是潜伏在其它什么人的脑域之内，也掀不起什么风浪，但如果谦虚在你和卮妍和姬秀宁的脑域之内，而你们未来成为我天空圣殿的核心高层，那绝对是灭顶之灾。”

　　卮妍道：“我明白了。”

　　姬秀宁沉默道：“我也明白了，多谢宁无涯阁下。”

　　宁无涯道：“想要确定一个人是不是地狱骑士，确实非常难。但想要排除一个人的嫌疑，却是有办法的。为了神龙圣殿的未来，我们不得不使用此法。”

　　众人脸上不由得露出疑惑，究竟用何等排除之法。

　　“带上来。”宁无涯道。

　　大门开启，两名武士押送两个人上来。

　　一个是美丽的少女，正是魔帝索伦的女儿，索沁沁。而另外一个，是十来岁的男孩子，长得和归芹芍有几分相似，又和索伦有几分相似，他便是索伦另外一个儿子，归芹芍生下的索麟。

　　“这两位都是魔帝兰陵的骨肉，一个是索沁沁，另外一个是索鳞，分别为伏嫣儿和归芹芍所生。”宁无涯道：“二人身上流着的是魔帝兰陵的血，对于地狱骑士来说应该是小主人。所以地狱骑士老四是万万不可能下手杀之的，大概宁愿自己死，也不愿意杀掉魔帝兰陵的亲生骨肉。”

　　这话一出，在场众人微微色变。

　　索沁沁和索鳞被押到中间，宁无涯给卮妍一支剑，给姬秀宁一支剑道：“想要证明自己不是地狱骑士老四，就把魔帝兰陵的这两个骨肉杀了，一人一个。”

　　卮妍脸色微微一变，姬秀宁目光一凝，两个人接过了利剑。

　　“你们谁先动手？”宁无涯问道。

　　“我！”姬秀宁道。

　　宁无涯道：“你挑选谁杀？”

　　“索沁沁。”姬秀宁道。

　　她为什么挑选索沁沁，因为魔帝兰陵崛起的时候，她内心有些惶恐，所以曾经对索沁沁有过些许谄媚，结果被冷眼相待。

　　而现在魔帝兰陵已经自投罗网，陷落澹洲囚牢，那么对他的儿女就不需要太客气了。

　　姬秀宁握剑，来到索沁沁面前，冷道：“你看着我。”

　　索沁沁抬起头，看着姬秀宁。

　　“你说话。”姬秀宁道。

　　索沁沁一字不言，就这么静静地望着姬秀宁。

　　宁无涯道：“地狱骑老四，这两位可是魔帝兰陵的亲生骨肉，如果你不想这两个孩子死，就自己站出来，我就饶过这两个孩子的性命，否则两个孩子就只能命丧黄泉了，而你则要背叛你的主子了，因为你见死不救。”

　　但是，全场静寂，没有一个人出声。

　　伏灵兮先是移开了目光，然后又转了回来。

　　索沁沁，一开始是叫伏沁沁的，是她的外孙女，而且还和她相处过一段时间的。

　　“地狱骑士老四，你还不站出来承认吗？”宁无涯道。

　　依旧没有人站出来。

　　宁无涯猛地一挥手。

　　姬秀宁的利剑，对准索沁沁的心脏猛地刺下，瞬间刺穿。

　　索沁沁这个美丽的花季少女，依旧没有发出任何声音，美丽的嘴角涌出一丝血迹，然后缓缓倒在地上，彻底死去。

　　姬秀宁面无表情地拔出剑，将鲜血在索沁沁的裙子上擦拭。

　　“很好，姬秀宁你已经解除了自己的嫌疑，回归到队列中去吧。”宁无涯道。

　　“多谢宁无涯陛下，多谢诸位陛下。”然后姬秀宁将宝剑扔在索沁沁的尸体上，返回到队列之中。

　　宁无涯来到卮妍的面前道：“卮妍，该轮到你了。”

　　卮妍的脸色又青又白，道：“为何要如此？”

　　宁无涯道：“如果你没有被地狱骑士老四附身，你是卮妍的话，当年你直接一件刺穿了索伦的心脏。那可是你的丈夫，你最大的恩人，你都下得了手。今日怎么会对他的儿子下不了手呢？如果你不是地狱骑士老四，你一定下得了手。”

　　卮妍道：“索伦是一个成人，而眼前还是一个孩子。”

　　宁无涯道：“在神龙圣殿眼中，没有孩子和成人，只有该不该杀。如果你动手杀了，你就能洗清嫌疑，如果你不杀，你就不能洗清嫌疑。”

　　卮妍缓缓来到索鳞面前。

　　这个孩子已经十来岁了，长得多么漂亮啊，长大之后不知道要迷倒多少女孩。

　　他此时显得比较安静，但是目中又充满了害怕，拼命地要紧牙关，握紧拳头仿佛不愿意给父亲丢脸，但是又实在忍不住害怕。

　　“你闭上眼睛。”卮妍道。

　　索鳞闭上了眼睛，然后泪水忍不住流了下来，他真的很害怕。

　　“对不起。”卮妍道。

　　然后一手扶着他的肩膀，手中的剑朝着他的胸腹部，猛地刺穿。

　　顿时索鳞惨叫一声，然后颓然倒地。

　　卮妍松开手，直接返回到队列之中。

　　见到这一幕，宁无涯皱了皱眉，而古斑则长长松了一口气。

　　卑鄙无耻的宁无涯，哪怕在抓捕地狱骑士老四的时候都要施展阴谋。

　　姬秀宁心狠手辣，连她自己的亲生骨肉都舍得牺杀掉，更何况是索沁沁，她完全是求之不得。而卮妍就未必能够狠下心来杀索伦的儿子了，不管她是不是地狱骑士老四。

　　而一旦卮妍不杀，那她就洗不清地狱骑士老四的嫌疑，那么她就要被排除出下一代天空圣殿的高层核心，这样一来姬秀宁最大的竞争者就被踢开了。

　　而现在，姬秀宁是宁无涯的人，卮妍是古斑的人。

　　之前蝰双双屡次搓合卮妍和怀病已也是这个道理，因为她明明知道卮妍会拒绝的，所以才去撮合，目的就是离间怀病已和卮妍，让两人撕下脸皮，让怀病已早日丢掉幻想，杜绝结盟的可能。

　　卮妍此人性子决绝激烈，先是杀掉了方青青，方青书，彻底得罪了隐洲。接着拒绝了怀病已，得罪了霸州。在未来核心位置的竞争中，卮妍本就落于下风。

　　而此时，如果她不动手杀索伦的儿子索鳞，那就彻底失去希望了。

　　不得不说，宁无涯这一系人实在是狠毒，手段无所不用其极，完全让人防不胜防。

　　但是没有想到，卮妍竟然也下手了，直接动手杀了索伦的儿子索鳞。

　　如此一来，她和姬秀宁又回到了同一起跑线上了。

　　地上的索沁沁已经安静地死了，鲜血流了一地。而索鳞胸腹上刺着一支剑，还没有彻底死去，而是在地上不断地抽搐，嘴角鲜血不断涌出。

　　宁无涯开始鼓掌，在月之大殿内，这个掌声显得有些突兀刺耳。

　　“好，精彩，精彩……”宁无涯道：“卮妍和姬秀宁二人，不愧是我天空圣殿最优秀的继承人，关键时刻杀伐果断，你们已经彻底洗清了自己的嫌疑。但是我更加敬佩的还是这个潜伏中的地狱骑士老四，你更加了不起。竟然眼睁睁看着索伦的两个亲生骨肉被杀而无动于衷，这可是你的小主人啊。你不但没有站出来相救，甚至连一点情绪波动都没有，真是让我叹为观止啊！”

　　长长呼了一口气，宁无涯道：“这第一战，我们栽了，你赢了，地狱骑士老四！但是这毫无意义，因为魔帝兰陵落入我们手中，这才是真正赢了。今天就先这样，我们改日再战。”

　　宁无涯挥挥手道：“把这两具尸体处理掉！”

　　然后，两个武士进来，把索沁沁和索鳞的尸体拖了出去，带到外面一个巨大的焚化炉中直接扔了下去。

　　两个人立刻被烧成了灰烬，哪怕这个索鳞还没有死去。

　　然后不远处的房子内，还有几个长得和索鳞，索沁沁一模一样的人。此时纷纷被罩上了袋子，如同货物一般被运走了。

　　这二人不是真的索沁沁和索鳞，而只是替身而已，只不过真的一模一样。

　　……


第999章 章：疯狂至极！兰陵会龙帝！

　　“叹为观止，叹为观止啊！”古斑感叹，却又带着得意道。

　　今天这一幕，确实让人叹为观止，那个地狱骑士老四的忍耐之心真是惊人。不过最终卮妍还是顶住了压力，度过了这道难关。

　　如今魔帝兰陵已经被囚禁，尽管还没有成功毁灭，但大局已定了。

　　没有了魔帝，炎魔帝国便不在话下，举手可灭，所以接下来的重心又回到内部矛盾，争权夺利之上了。

　　释天担任第一领袖依旧很久了，已经快满三十年之期了。而古斑和宁无涯进入天空圣殿时间还短，古斑今年七十岁，进入天空圣殿十三年了，宁无涯七十三岁，进入天空圣殿不足十一年。

　　再有三年，释天陛下就要退下了。

　　厄运已经死了，那么这第一领袖的位置一定会在宁无涯和古斑之间产生。而宁无涯之前犯了错误，被夺了天空祭师和天空裁判长之职。尽管现在依旧是四大巨头之一，但那也是因为所有的事务都关系到魔帝兰陵这位妖星之主，作为妖星阁主的宁无涯当仁不让。

　　但是现在魔帝兰陵已经自投罗网了，很快妖星阁主的权力也要结束了。到那个时候，已经没有人可以和他争夺天空圣殿第一领袖的位置了，他可以安安稳稳在位三十年了。

　　然后静静地等待着怀病已，卮妍成长起来，三十几年后接任他的位置。

　　宁无涯就算有蝰双双，姬秀宁，伏灵兮这三个后起之秀作为党羽，也无济于事了。

　　“地狱骑士老四，暂时掀不起风浪了。”古斑道：“接下来，议一议怎么对付这位魔帝兰陵吧？他竟然真的就这样闯入了我们的囚牢，还真是让人喜出望外啊。看来这些妖星之主都非常任性，明明知道是险恶之地，还是硬生生闯了进来。龙帝如此，魔帝兰陵同样如此，也是这样毫不犹豫地闯了进来。”

　　“成就帝业，掌握位面之力后，他们太过于自信了。”宁无涯道。

　　他还真是五味杂成啊，如果这次让魔帝兰陵自投罗网是他主导的，那当然是一件好事，凭借这件功劳他就可以登顶第一领袖。但偏偏这件事情不是他主导的，而是有释天和天道奇这两位领袖主导的，当然也幸好不是由古斑主导的。

　　“是啊，太自信了。”天道奇道：“一如当年的龙帝陛下，丝毫不将我们天空圣殿放在眼里，所以才敢强闯澹洲，却不知道这个澹洲囚牢是在月球圣殿的知道下建立起来的能量囚牢，超脱于这个世界的位面，就算是龙帝也无法逃脱。”

　　古斑道：“接下来，该如何毁灭这位魔帝陛下呢？”

　　释天道：“在我们的这个世界，大概没有人可以毁灭魔帝吧，除了他自己。就如同没有人可以毁灭龙帝，除了龙帝自己。但是偏偏像龙帝和魔帝，都是非常擅长于自我毁灭的。”

　　宁无涯道：“我感觉在这方面，我们这位魔帝陛下，比龙帝陛下更为偏执疯狂。”

　　天道奇道：“当年这位龙帝陛下被关进澹洲囚牢之后，我们整整折磨了三十年，才使得龙帝彻底崩溃，陷入自我毁灭。而这位魔帝陛下太过于性情了，在乎的人也太多了。所以想必毁灭得会快一些，不过可惜啊，终究不是圈养的，恐怕会毁灭得太过于彻底，以至于我们神龙圣殿在他身上的收获远不如龙帝啊！”

　　宁无涯忽然道：“不然……我觉得魔帝的毁灭给我们带来的利益，可能会远远超过龙帝。”

　　天道奇道：“你说说看。”

　　宁无涯道：“在许多年前，我们成立了妖星阁，目的就是为了对付妖星之主。我们又成立了恶魔实验室，恶魔阁，培育出了像冰人，帝魔陀，娜血等出色的作品，当然这些作品有失败，也有成功。但是我们始终是通过间接的手段控制魔族领域，而如果一旦我们得到了恶魔的虚无血脉，就能够亲自执掌魔族位面的神力，那我们得到的就是整个世界。还有这次魔帝兰陵虽然面临毁灭，但是我们都知道澹洲困得住魔帝和龙帝，却困不住妖星。所以几千年后妖星之主还是会降世，而如果我们神龙圣殿代掌魔帝和龙帝之位面神权，那妖星之主还有何惧？”

　　这话一出，全场四人都屏住呼吸。

　　宁无涯疯了，竟然提出了这个建议！看来他觉得自己登顶无望，所以进行殊死一搏。

　　因为这实在太太疯狂，也太诱惑了！

　　神龙圣殿，原本只是一个信仰组织，并无真正之权力。是通过了无数年的奋斗，才渐渐成为了人类国度的最高主宰，统治了半个世界。

　　如今，摆在面前的竟然还有这么一个诱惑，统治整个世界，实在让人心动啊。

　　但是……

　　一旦代掌魔族位面的权力，掌握恶魔虚无血脉，成为魔族领域的位面主宰，那还叫作神龙圣殿吗？那不是更加反神龙信仰吗？

　　当然，天空圣殿的人早就不畏惧什么神龙信仰了。

　　但是……毕竟好几万年了啊，都叫神龙圣殿，难道以后改名为龙魔圣殿？

　　神龙圣殿四位巨头谁都没有开口，因为这个时候开口说什么都是错的。

　　说这个提议好？那未来可能会成为莫大的罪名，你竟敢背叛神龙信仰？

　　说这个提议不好？这个提议又无比的诱惑，如果谁装着正义站出来反对，那就是天空圣殿之公敌。

　　所以，不可说，不可说！

　　天道奇道：“还是谋划摧毁魔帝兰陵吧，此人疯魔，却又极其性情化，相信是不难毁灭的。但是切记要步步为营，不可一上来就直接对他进行毁灭性的攻击，这反而会让我们失去后招余力，也会让他彻底失去恐惧和顾忌。剑悬在头顶而不落下，却又摇摇欲坠，这才让人恐惧。”

　　“是！”在场三人道。

　　……

　　澹洲位面囚牢！

　　兰陵想尽了一切办法，尝试了一切手段，都没有可能从这个位面囚牢出去。

　　甚至在这里，他的一切力量都消失了，变成了一个普通人。

　　兰陵静静盘坐，左手乌啼剑，右手屠神灭魔剑！

　　“妖星，此情此景，你是否记忆犹新？”兰陵问道。

　　妖星沉默片刻道：“进入之后，有些画面仿佛涌现了出来。”

　　兰陵道：“当年龙帝也明明知道澹洲这里是神龙圣殿布置的陷阱，但还是来了，这是为什么？有什么不得不来的理由吗？”

　　妖星道：“这点，我真的不知，穿越时空把您带到这个世界，已经耗费掉我太多的能量，许多盘枝末节，都已经忘怀。”

　　“这位龙帝也真的是偏执疯狂之人啊！”兰陵道：“明明知道是陷阱，还是冲了进来。”

　　妖星道：“您更是疯狂偏执之人，您更加知道这里是陷阱，却更加毫不犹豫地冲了进来。您已经不止一次说过，闯进所谓的龙帝之墓，远远比闯入冥界之海更加危险。进入冥界之海，您还可以抛弃自己的身体直接以光影状态瞬间回到人间，也可以穿过陨落之地完整地回到人间，至少有两条出路，而在澹洲是毫无出路的。”

　　“我相信，这个澹洲就是月球圣殿和天空圣殿专门为龙帝建造的位面囚牢，是用超脱这个世界的位面法则建造的，所以龙帝出不去，我也出不去。”兰陵道：“甚至在这个位面，我的强大能量施展不出来，空间术也施展不出来了，我变成了一个普通之人。但是，我不得不来。尽管置于死地后生未必能生，或许就这样死了，但我还是不得不来。”

　　接着，兰陵问道：“妖星，龙帝在这里坚持了多少年才毁灭崩溃？”

　　“不知道，因为这里的时间法则和外面是不一样的。”妖星道：“或许很久很久很久吧……”

　　兰陵道：“但是这个澹洲位面囚牢，困不住你对吗？妖星？”

　　“对！”妖星道：“因为我是远古神魔和神龙的混沌意志集合体，是真正的神之意志，拥有最高能量法则。所以这个位面，我可以自由穿梭，甚至可以穿梭到您的地球位面，把您带到这个世界来。”

　　兰陵道：“也就是说，如果我失败了，那么就有必要把强大的能量都给你，让你离开澹洲位面，去寻找下一个妖星之主。”

　　妖星道：“我不想发生这样的事情，但如果到了真正绝望的时刻，这或许是唯一的办法。”

　　兰陵道：“如果真到了那一天，我可以指定谁作为新的妖星之主吗？”

　　“可以！”妖星道：“我说过，您是主人，我会服从您的旨意。就如同龙帝指定您为妖星之主，所以我就去找您。而您指定谁为妖星之主，我就去找他。”

　　接着，妖星道：“但是，就算有了新的妖星之主，这个世界或许也没有魔帝传承了。”

　　“还有啊，怎么没有？厄天大帝的传承啊！”兰陵笑道。

　　妖星陷入悲哀道：“这个世界上，真的没有厄天大帝传承了。”

　　忽然兰陵哈哈大笑道：“我不知道龙帝陛下是到了何等的穷途末路，才会最终毁灭崩溃，并且让你带着强大的力量去寻找下一个妖星之主，这等于放弃了所有的希望。但是，我绝对不会到穷途末路……”

　　他猛地站了起来，道：“妖星，你知道为何我不会有穷途末路吗？你知道为何我明明知道澹洲位面是一个天罗地网我还要闯进来吗？”

　　妖星道：“因为龙帝陛下的《厄难九剑》。”

　　“对！”兰陵道：“龙帝陛下创造了厄难九剑告诉我这个地方，就是为了让我进来继承某些东西。如果龙帝没有想到破解之法，又怎么会让你离开这里前往地球，把我带到这个世界来？我来到这个世界，经历了很多东西，怒浪王国的一切，炎魔帝国的一切，还有继承了魔帝传承。但是对于龙帝来说把我召唤到这个世界就只有一个目的，那就是来到澹洲位面，接受龙帝留下来的东西。”

　　“所以，明明知道是天罗地网，我还敢来。”兰陵大声道。

　　“说得好，我果然没有看错你！”忽然，兰陵耳边响起了一阵充满无限雍容的声音。

　　这，大概就是龙帝的声音！

　　……


第1000章 娶伏灵兮？进龙帝墓！

　　龙帝的声音很奇怪，熟悉而又陌生，雍容而又华贵，亲切而又疏远，不分男女，处于一种中性。

　　就仿佛在现代地球的声音通过某种设备，特殊加工过一般。

　　“澹洲小到极致，又大到无垠，因为它以你的脑域为牢，你的脑域和思想有多大，这个囚牢就有多大。而人永远也超脱不了自己的思想，永远也无法脱离自己的脑域。”

　　听到这话，兰陵不由得一阵愕然。

　　难怪这牢狱之中的一切画面，都显得如此随心所欲，如此身心，心中有所想，它就立刻重现。

　　原来，竟然是脑域为牢。

　　龙帝继续道；“澹洲无边无形，因为是以脑域为牢。但澹洲又有形，因为充满了强大的能量力场，这个位面跨越了二维，三维世界，是一个前所未有的世界，是一个超脱你我认知的世界。”

　　这下兰陵真的惊了，跨越二维，三维，这也未免太惊人了。

　　这样的世界，真的不是现在的兰陵所能够掌握的，因为他现在就算再强大，也终究是生存在三维世界之中。

　　“想要出去，是永远永远不可能的。”龙帝道：“但是有一种办法，却可以让你出去。我研究了很久很久，当时我被囚禁起来的时候，发现妖星是可以出去的。”

　　妖星确实可以离开澹洲位面囚牢，所以才跨越了几个位面前往地球，把兰陵带到了这个世界来。

　　妖星说过，因为它是神龙和恶魔的混沌意志，所以可以超越这个位面法则。

　　龙帝继续道：“我让妖星带你来这个世界的时候，千方百计让你成为魔帝，不知道你现在已经成功否？”

　　“已经成功得到魔帝传承。”兰陵道。

　　龙帝顿时露出无比振奋的情绪道：“好，好，好……”

　　然后龙帝继续道；“你已经拥有恶魔的虚无血脉，而我的神龙虚无血脉就留在这澹洲位面囚牢之中，只要你吞噬了我的神龙虚无血脉，两种虚无血脉就可合二为一，变成真正的混沌血脉。这样就可以拥有妖星一般的能量属性，可以彻底脱离这个澹洲位面囚牢。”

　　果然如此！

　　龙帝道：“我之前说过，这个澹洲位面囚牢大到了无限，甚至超越了二维，三维的世界。而神龙虚无血脉，就藏在了龙帝之墓中。而龙帝之墓，就在这澹洲位面囚牢之内。无数个画面，无数个位面中的一个，想要找到这个龙帝之墓，原本是不可能的。”

　　这确实是不可能的。

　　这是一个完全超过兰陵了解的世界，拥有全新的位面法则。这就相当于把某个世界，藏在世界上的某一颗沙子里面，然后把你投放到某座大山里面，让你去寻找这个世界，就算找到天荒地老大概也找不到。

　　“但是我可以找到。”龙帝的神识道：“我在这里呆了无数的岁月，几乎已经将整个世界穿梭了许多次。这个世界是时时刻刻都在变化的，永远没有一条固定的路线前往龙帝之墓，但是我却记住了这个位面的演变规律，所以可以找到一条前往龙帝之墓的路。当然你要做好准备，这条路要走很久很久很久……”

　　兰陵点头。

　　“你准备好了吗？”龙帝神识问道。

　　“准备好了！”兰陵道。

　　然后，他仿佛感觉到有一只手牵着自己，飞快地穿梭移动。

　　顿时，一个又一个画面从眼睛闪过，一个又一个世界被穿梭而过。

　　这真的不是正常的行走，真的仿佛在穿梭无数的世界，无数的位面。

　　这个澹洲果然无边无形，以脑域为牢，跨越纬度，跨越真实和虚幻。

　　就这样，兰陵不断地穿梭，穿梭，穿梭，仿佛要一直到天荒地老，永远都没有尽头一般。

　　……

　　天空圣殿！

　　怀病已，姬梦白二人提前结束了龙狱秘境的修炼，两人的世界定格在天阶亚王级别上。

　　当然，这辈子除非等到几十年后正式上位，否则二人永远就只有这个修为了。

　　“魔帝兰陵已经被囚禁了。”古斑朝着怀病已道：“接下来，我打算让你去担任一个职务。”

　　“是！”怀病已道。

　　古斑道：“十万大山防线的副统帅，卮妍的副手。宴平死了，卮都的圣祭师和大裁判长，暂时由你兼任。”

　　这个位置确实有点低了，宴平是什么人？怀病已是什么人？

　　连伏灵兮都能安排卮都圣殿的圣祭师和大裁判长，而现在让堂堂怀病已去担任这个职务。

　　姬秀宁，卮妍，伏灵兮都提前上位了，候补天空祭师，甚至还兼任了候补天空裁判长。

　　而怀病已，仅仅还只是卮都圣祭师兼大裁判长。

　　但是，怀病已没有任何不满和推脱，躬身道：“是，多谢老师栽培。”

　　“你知道就好。”古斑道：“释天陛下还有不到四年时间就要退了，第一领袖会在我和宁无涯之中产生。宁无涯之前犯过错误，眼看是没有什么希望了，所以他丧心病狂地提出了一个提议。试图控制恶魔虚无血脉，进而掌握整个魔族的位面权力。让神龙圣殿变成龙魔圣殿。”

　　这话一出，怀病已也活生生吓了一跳。

　　“不过你放心，就算这个方案能够成功，也需要很多年，总不能短短几个月魔帝就彻底崩溃瓦解，那他也未免太无用了。”古斑道：“四年之后，我坐上第一领袖之后。下一代不出意外就是你，姬梦白出身不太好，卮妍毕竟有过污点，曾经离开过圣殿回到世俗。姬秀宁原本是你最大的对手，虽然曾经有污点，但是已经被她自己洗得干干净净了。但是她背叛了为师，该投到宁无涯那边，所以彻底也没有什么希望了。”

　　“是。”怀病已道。

　　古斑道：“卮妍已经几次提出不愿意嫁给你，这点你要理解。实际上我也不希望她嫁给你，因为我希望她未来成为第二天空祭师，总不能天空圣殿第一，第二领袖是灵魂伴侣吧，那不就是开了夫妻店了吗？”

　　怀病已苦涩道：“是。”

　　古斑又道；“但是你终究是要娶一个女人的，天空圣殿很排外的，像我，古斑，释天都是天空圣殿的孩子。所以你需要下一代年轻的天空圣殿女子中寻找一个伴侣，孕育下一代。你打算娶谁？我给你几个候选人，蝰双双，姬秀宁，伏灵兮，姬影娑。这四个女人中，你挑选一个。”

　　怀病已对这个四个名字并不意外。

　　说来，这四个女人已经没有一个纯洁的了。蝰双双和姬秀宁曾经是魔帝兰陵的女人，伏灵兮更是索伦的母亲，姬影娑也是姜上的妻子，都生下了几个孩子，而且已经四五十岁了。

　　不过对于天空圣殿来说，只要不超过百岁，都是年轻动人，都可以生儿育女。

　　不管是伏灵兮，还是姬影娑，如今看来都和二十九的少女没有什么区别。

　　“妖洲公主，不可以吗？”怀病已道。

　　古斑道：“可以啊，你们两人私下什么弄都可以，但是娶她就算了，这个女子现在位置和格调都太低了，不能给你助力。这四个女人中，你挑选一个。”

　　怀病已陷入了纠结。

　　首先，蝰双双不能选，因为魔帝兰陵一旦灭了，魔龙一族需要打压。

　　其次，姬秀宁不好选，因为她曾经背叛师门。

　　姬影娑本来是一个好人选，因为属性非常干净，始终潜伏在东离王国为神龙圣殿做贡献，没有什么污点。

　　但是因为魔帝兰陵的出现，所以拿下姜上已经算不得什么功劳了，所以姬影娑只有苦劳，没有功劳，以后没有什么前途了。

　　所以剩下的竟然只有一个伏灵兮！

　　顿时，怀病已内心不由得打了一个寒颤。

　　说来娶伏灵兮倒是最为有力的，因为她出身妖星阁，宁无涯可以代表妖星阁，而伏灵兮也可以。而且现在天空圣殿的最高领袖，是释天和前妖星阁主天道奇并列。

　　只不过迎娶伏灵兮，实在让人浑身发抖啊！

　　古斑笑道：“一旦你迎娶了伏灵兮，你倒是成为了索伦的爹了。”

　　怀病已忽然问道：“可不可以提前让索宁冰继承伪装者？然后我迎娶索宁冰？”

　　他真是宁愿娶索宁冰，而不愿意去娶伏灵兮啊，毕竟大他二十岁。

　　古斑道：“本来不可以，现在也依旧不大可以。”

　　怀病已道：“现在魔帝兰陵如何了？”

　　古斑道：“正在对他进行摧毁！”

　　……

　　兰陵在龙帝神识的带领下，真的不知道穿梭了多少多少个世界画面。

　　终于，穿梭停止了！

　　兰陵来到一个特殊的世界。

　　这个世界，只有九十九级台阶，台阶的尽头是一个巨大的神庙。

　　神庙中央，漂浮着一团璀璨星河一般的能量光影。

　　而这个世界的背景，就是璀璨迷人的宇宙星空。

　　龙帝缓缓道：“到了，这里就是龙帝之墓，这里面供奉的就是神龙虚无血脉。”

　　兰陵长长呼了一口气，不容易啊，穿梭了不知道多少个位面，终于来到这个龙帝之墓。

　　然后，兰陵一步，一步地爬上台阶，走进神庙，走进龙帝之墓，来到神龙虚无血脉的下方。


第1001章 兰陵辱卮妍！妖星出！

　　天空圣殿宇宙塔内！

　　这还是卮妍第一次来这个地方，这算是神龙圣殿最最神秘的地方，也是在月球圣殿的指导下而建成的。

　　“这样可以了吗？”卮妍转过身来问道。

　　“可以了。”释天道。

　　天道奇道：“可以了。”

　　然后卮妍就静静坐在那里，此时她的全身被一团光芒笼罩。而这团光芒，直接通向宇宙塔尖，投射到某个非常遥远的地方。

　　释天道：“接下来，就是见证魔帝耻辱的时候了。”

　　宁无涯道：“魔帝兰陵此人骄傲之极，只有践踏他的骄傲和尊严，玩弄他的智慧才能让他崩溃，而这个玩弄他的人是他曾经的妻子，所以我想如果运气好的话，大概几个月时间后，这位魔帝陛下就彻底崩溃，失去精神防线，任人宰割了。”

　　魔帝太过于强大了，一旦他进入神龙位面，或许可以用位面之力压制他，但绝对不能打倒他，更不能杀死他。继承了魔帝传承之后，已经彻底失去了用武力毁灭魔帝的可能性了。

　　唯一有效的，就是从精神上摧毁。

　　所以，在澹洲位面囚牢之内，兰陵遇到的龙帝当然是假的，是卮妍假冒的。

　　兰陵为何会自投罗网，主动进入澹洲位面囚牢，就是因为对龙帝充满了信心，觉得龙帝会在里面给他留下信息，否则龙帝不会把妖星放出去把兰陵带到这个世界。

　　神龙圣殿真是抓住魔帝兰陵的这个心理，第一时间就制造龙帝引到他去找神龙虚无血脉的假象，给兰陵在信心上进行毁灭性的打击。

　　最有希望的这条路，被彻底斩断了。

　　而一旦兰陵走到这个神龙虚无血脉面前进行吞噬时，会出现什么后果？

　　涌进脑海的，会是精神毒素，它不是能量体，而纯碎是精神信息。会让兰陵的大脑从此不再安宁，永远受到可怕的折磨，会渐渐摧毁他脑域内有效的信息。

　　这种精神毒素，精神陷阱，哪里都是。

　　但只要兰陵不主动去吞噬，去吸收，那么永远进不了兰陵的脑域。

　　所以摧毁魔帝兰陵的第一步，释天和天道奇命令卮妍亲自来完成，这样才能对兰陵进行致命的打击。

　　……

　　澹洲位面囚牢内。

　　兰陵缓缓地站在这团星河一般璀璨的光芒之下，真的和恶魔虚无血脉一模一样，都是透明的，带着华丽的光芒。

　　充满了无限的诱惑。

　　按照龙帝的意识，只要将它吞噬了，就能够和自己体内的恶魔虚无血脉合二为一，成为混沌之血脉。

　　但是兰陵轻轻叹息一声道：“好计策，如果没有记错的话，这应该是精神毒素吧，月球圣殿很厉害啊，连人的大脑，精神都可以控制，而且制造出了病毒。”

　　虚无血脉百毒不侵，但是却挡不了精神病毒。

　　就如同一个人身体无比雄壮健康，也挡不住心理和精神的疾病。

　　“如果我还没有猜错的话，刚刚引导我来这里的，应该就是我的宝贝好妻子卮妍吧。”兰陵缓缓道：“妍，之前我把你服侍得这么爽，这样的恩情，你都忘了？之前杀我，现在又来害我？一夜夫妻百日恩，你这样对我，就不怕月经不调吗？”

　　兰陵的话可谓是恶毒之极了。

　　顿时卮妍娇躯猛地一颤，玉手的拳头紧紧握起。

　　而天道奇，释天，宁无涯脸色大变。

　　整个过程毫无破绽啊，卮妍做的一切都在三个人的监督之下，没有一点差错啊，为何会被兰陵识破？

　　兰陵道：“妍，如果我没有猜错的话，你身边还有三个人吧。天空圣殿第一领袖释天，还有从天墓里面出来，成就圈养龙帝大业的天道奇阁下，还有妖星阁主宁无涯？”

　　三个人静静无声，这个时候开口说什么都是错。

　　“你们或许会很奇怪，我那个好妻子卮妍刚才引导我，陷害我的整个过程没有一点点差错，为何就会被我识破呢？”兰陵道：“原因很简单，以己度人。因为换成我，也会这么做的。因为大家一样狠毒狡诈嘛。”

　　全场依旧静寂。

　　“说话呀……”兰陵道：“妍，我不在你身边的这段岁月，你过得好不好？你的欲望那么强，没有我在身边你可难受得火烧火燎？该不会给我戴绿帽子了吧？”

　　卮妍已经咬牙出血了。

　　“记住，宁可要茄子，不要用黄瓜。黄瓜粗糙，效果虽然好一些，但你太娇嫩了，会弄伤的。而且，这种满足要循序渐进，一下子太过于粗暴而得到的满足，是不持久的。”接下来兰陵喋喋不休地谈起了男女那点经验。

　　这哪里是魔帝啊，完全是地痞流氓啊。

　　卮妍猛地站起，无视三位巨头直接离去，这显得非常无礼。

　　宁无涯想要喝止，但是见到天道奇和释天二人没有出声，他也就没有出声。

　　一直以来，卮妍在神龙圣殿都是一个非常独立而又特殊的人物，没有表露出多大的野心，也没有表露出多大的欲望，甚至没有表现出攀附什么人。

　　但是释天，还有后来的天道奇都非常欣赏她。

　　宁无涯道：“魔帝陛下，我们来日方长，就先不交手了。我们集结大军，争取早日南下攻破炎魔帝国。大概所有的地狱骑士应该在您脑子里面有清晰的影像，包括娜血，甚至包括帝涅皇后。当她们一个个消失在您的脑域时，希望不要太过于悲伤。”

　　然后，四人离去！

　　……

　　澹洲位面囚牢之内。

　　兰陵亲眼见到，周围的一切画面又开始碎裂崩塌，变成了无数的像素。

　　而他又处在一个虚空之中，开始思考。

　　现在可以确认两点，第一点，龙帝之墓确实在澹洲位面之内，神龙虚无血脉也在。第二点，兰陵永远也到不了龙帝之墓。

　　原因非常简单，澹洲位面是真实存在的，因为充满了强大的能量立场，充满了强大的位面法则。

　　但是澹洲位面又是不存在，因为这个所谓的澹洲位面囚牢，实际上是以兰陵的脑域为界。

　　这是一种非常复杂的概念，复杂到连兰陵都无法完全理解，复杂到用厄天大帝的能量学秘籍，也很难解释并且掌握。

　　但总之，月球圣殿制造了一个非常强大而又怪异的位面，超过二维，三维等纬度的位面。

　　一旦进入这个位面，这些强大的位面能量和兰陵的脑域完全集合在了一起，互相作用。

　　说它是虚幻的，它又是真实的。说它是真实的，它又是虚幻的。

　　但可以肯定的是，人永远无法超脱自己的脑域和精神。所以，任何人也无法脱离这个位面囚牢，包括魔帝和龙帝。

　　到现在，兰陵终于明白，龙帝如此强大，为何会被神龙圣殿所囚禁了。

　　此时，澹洲世界内，兰陵的脑域世界是一个位面，而龙帝之墓在另外一个位面。这中间的距离，或许并不比炎龙世界到地球更近，所以兰陵想要进入龙帝之墓，从理论行讲完全是不可能的。

　　还有，龙帝确实也被囚禁在澹洲位面之内，但是龙帝是被囚禁在龙帝的脑域之内。所以就算龙帝留下什么信息，也绝对不可能会被兰陵知道。

　　那么，眼下的局面真的几乎完全无解了。

　　“妖星，你可以自由穿梭澹洲位面对吗？”兰陵问道。

　　“是的，主人。”妖星道：“但是，我的能量有限，而这个位面又太过于复杂。很有可能会出现，我彻底迷失在这个位面之内。因为您知道，这个位面无限小，又无限大。运气不好的话，我就算耗尽能量，也到达不了龙帝之墓。到那个时候，我彻底迷失在澹洲位面中，彻底被月球圣殿，神龙圣殿俘获。”

　　妖星，才是这个世界的最高能量，是神龙和恶魔的混沌意志，如果连它都被神龙圣殿俘虏了。

　　拿真的是一切休矣。

　　那真的是失去了所有的希望，包括未来翻盘的希望。

　　“去吧。”兰陵道。

　　妖星道：“主人，万一我迷失了呢？”

　　兰陵道：“那我还有第二套方案，只不过非常非常非常非常疯狂。”

　　“去吧，去吧……”兰陵道。

　　“是，主人。”妖星道。

　　然后，它化作一道光芒从乌啼剑飞出，直接冲出了兰陵脑域构成的澹洲位面囚牢，朝着未知的龙帝之墓方向飞去。

　　……

　　天空圣殿。

　　怀病已来到卮妍的面前。

　　“这是我最后一次来向你求婚。”怀病已道：“师傅并不赞同你我的结合，因为一旦你和我成婚，那你在天空圣殿的排位就止步于前五。而他想要让你争取第二把交椅。”

　　深深吸了一口气，怀病已道：“这样，你我成婚，未来你争夺第一把交椅。而我退出天空圣殿前五的角逐，如何？”

　　听到这话，卮妍一愕，有些不敢置信地望着怀病已。

　　在天空圣殿或许有男女之爱，但永远敌不过利益和权势的。怀病已这个表态是真是假？

　　怀病已继续道：“师傅说，我最好的联姻对象是伏灵兮。因为这样既可以给索伦致命一击，还可以巩固我的地位，因为伏灵兮将会代表妖星阁。”

　　这个世界太疯狂了，这让人想到地球上某一部神剧《权力的游戏》里面，狮子家族的主人泰温让女儿瑟曦嫁给玫瑰家族主人的儿子百花骑士，两人足足差了一辈，超过二十岁。而且瑟曦不仅仅是王太后，还是百花骑士妹妹的婆婆。

　　怀病已道：“我不想为了权势而如此混乱肮脏，所以我愿意成全你去问鼎第一把交椅。然后我退居其后，成为你坚强的后盾，因为我们两人才是最好的结合。”

　　卮妍望着怀病已，摇头道：“非常感谢你的仰慕，但是我不能嫁给你。”

　　“为何？”怀病已道。

　　卮妍道：“就在刚才索伦还用最恶毒的言语攻击了我，把我骂成了最下贱的娼妓还不如，如果我嫁给了你，就真的连最后一丝骄傲都失去了，真的沦为了最低级的娼妓，我要告诉他，杀他归杀他，娼妓归娼妓。”

　　……


第1002章 找到真正龙帝之墓！

　　听到卮妍女王斩钉截铁的回答，怀病已有些黯然神伤，想要露出一道自嘲的苦笑，却发现面孔僵硬。

　　“看来，我们这辈子是有缘无份了。”怀病已叹息道：“那么，你保重吧。”

　　卮妍点了点头，转身离去。

　　怀病已望着卮妍美妙的背影，面孔一阵阵抽搐，目光有些阴晴不定。

　　……

　　伏灵兮和之前变得不同的。

　　之前的她出卖自己的儿子后，变得面目可憎起来，所以不管什么时候都是一幅贪婪而又谄媚的嘴脸。

　　此时的她，虽然变得更加年轻了，但竟然仿佛多了几分淡然。不知道是不是在天空圣殿呆久了，作为上位者耳眩目染有了变化。

　　“宁无涯的提议，你怎么看？”天道奇道。

　　伏灵兮道：“我觉得可以尝试。”

　　“那你觉得谁来执掌恶魔的虚无血脉权力比较合适呢？”天道奇道。

　　“当然是我们妖星阁的人。”伏灵兮道。

　　天道奇道：“几年之后，宁无涯如果不能成功登顶，那么差不多二三十年后他就要从妖星阁主的位置上退下来。目前你对这个位置，有兴趣吗？”

　　顿时，伏灵兮陷入了纠结。

　　现在的妖星阁主当然是很威风的，不但执掌恶魔实验室和恶魔阁，而且在对魔帝的战争中拥有主导权，贵为天空圣殿的三大巨头之一。

　　但是魔帝兰陵自投罗网之后，覆灭也只是时间上的问题了，接下来妖星阁主又是一个边缘位置。

　　不过，伏灵兮不会这么蠢的，直截了当说我不愿意。

　　“一切由老祖宗说了算，您让我去接任妖星阁我就去，哪怕几十年后这是一个冷板凳。”伏灵兮道。

　　天道奇微微一笑道：“你或许后知后觉了，竞争这个位置的人有很多的。”

　　确实很多，因为宁无涯提出也要代为执掌恶魔虚无血脉的提议之后，整个神龙圣殿都无比心动，尽管没有一个人说出口。而一旦这成为事实，那么代为执掌恶魔虚无血脉的权力，很可能会落在妖星阁主的手中。

　　如此一来，妖星阁主可能会和第一领袖再一次并驾齐驱了。

　　然后，天道奇又看了伏灵兮好一会儿，摇了摇头。

　　这个女人，尽管此时装得像模像样的，但真的不像是能够成为天空圣殿前几名领袖的模样，让她继承妖星阁主是不合适的，或许有别的用处。

　　接下来几十年，神龙圣殿会达到权力的巅峰，因为魔帝兰陵落网了，新的妖星之主至少还有几千年才能到来。

　　但是神龙圣殿也会进入非常尴尬的状态，都说天无二日，民无二主。可现在的天空圣殿偏偏就有两个最高领袖，一个天道奇，一个释天。

　　当然到目前为止，一切还运转得不错，释天非常尊重天道奇的权威，事事都奉他为主。到现在为止，两个人是绝对的合作者。释天需要靠天道奇镇压这一大批天墓祭师，因为他的资格最老。

　　但是现在情形有了变化，首先谁会想到魔帝兰陵竟然自投罗网了，意料中的大决战没有爆发所以这两千多名天墓祭师是不是又要重新进入长眠啊？

　　释天，乃至天空圣殿现在所有成员肯定都这么想的。魔帝兰陵落网了，等到他彻底被解决的时候，就是这些天墓祭师重新进入天墓长眠的时候，等待着下一次的唤醒。

　　到那个时候，天道奇是否还要进入天墓长眠？他是万万不想的。

　　因为魔帝兰陵一旦被毁灭之后，神龙圣殿一定会掠夺恶魔虚无血脉，直接执掌整个魔族位面。

　　一旦如此，就等于神龙圣殿获得永恒的胜利，以后的妖星之主再也掀不起任何风浪了。恶魔和神龙的虚无血脉都在神龙圣殿手中，妖星之主突破亚王就已经是最高极限了。

　　到那个时候，神龙圣殿所有的天墓祭师就没有必要唤醒了。所以长眠就变成永恒的长眠了，就等于去死了。

　　而偏偏天道奇还能活好几十年呢。

　　所以，他要未雨绸缪了。

　　为了不进入天墓长眠，他要早做打算了，他需要在天空圣殿中有党羽，需要有人为何说话。

　　这个人不可能是释天，因为他最巴不得天道奇进入天墓长眠。这个人也不是宁无涯，因为两人都是妖星阁主，也是竞争者。

　　所以，天道奇在天空圣殿最好的合作者是古斑，此人对下一届的第一领袖位置志在必得，非常需要天道奇的支持。

　　而如果神龙圣殿真的要控制恶魔虚无血脉，执掌魔族位面的神力，那么天道奇想要这个权力，这需要古斑的支持，至少需要他站出来号召。

　　那么最好的局面就是，让伏灵兮和怀病已秘密联姻，而且由天道奇主持这件事情。这样一来，不但能够拉拢古斑，而且还能离间伏灵兮和宁无涯，一举两得。

　　至于妖星阁主的位置，则又是另外一份沉甸甸的交易砝码了。

　　目前蝰双双，姬梦白，姬影娑，甚至姬秀宁都在争夺这个位置。

　　而在天道奇看来，最好的人选是姬秀宁，其次是卮妍。

　　姬梦白出身不好，地位太低了。蝰双双魔龙一族，在魔帝兰陵被毁灭之后，魔龙一族是需要被打压的。姬影娑这人价值不大了，和姬秀宁具有很大的重叠性，而且离开神龙圣殿太久，没有靠山，没有人脉，缺乏培养的价值。

　　姬秀宁是最合适的，但就看他是否懂事了，是否愿意暗暗脱离宁无涯，投入到他天道奇的门下。

　　“伏灵兮，你嫁给怀病已如何？”天道奇道。

　　伏灵兮一愕，道：“这，这可以吗？”

　　“没有什么不可以的，虽然你大了他二十岁，但是你还有好几十年的青春和美貌。”天道奇道。

　　伏灵兮躬身道：“那我听老祖宗的。”

　　接着，伏灵兮又问道：“老祖宗，怀病已是下下代的第一领袖候选人是吗？”

　　天道奇望着伏灵兮道：“你啊，装不了一会儿，就原形毕露了。”

　　忽然伏灵兮道：“老祖宗，我知道你们正在摧毁魔帝索伦？是否需要我出手？我曾经是他的亲生母亲，对打击毁灭他应该会有奇效果。”

　　“住嘴！”天道奇怒道：“你不要主动提出去接触魔帝兰陵知道吗？卮妍也是我们让她去了，你一旦主动提出来，会非常的危险，会被人怀疑。”

　　伏灵兮面色微微一变道：“我知道了。”

　　……

　　次日，天道奇和古斑密议，将怀病已和伏灵兮的事情定了下来。

　　宁无涯得知之后暴怒，直接将伏灵兮赶了出去。

　　这里面传达的信号太不妙了，魔帝兰陵马上就要毁灭了，天道奇不甘寂寞，提前布局了。而他选择的合作对象是古斑，不是他妖星阁主宁无涯。

　　宁无涯试图第一时间去求见了释天，既然天道奇和古斑联手，那么宁无涯就有必要和释天联手。

　　但是……释天闭门不见。

　　这让宁无涯非常沮丧，连同他一系的其他人不管是蝰双双还是姬秀宁，都本能地感到不安。

　　魔帝兰陵还没有毁灭，但整个神龙圣殿就当他不存在了，提前进入了权斗模式。

　　怀病已根本无力拒绝这段奇葩而又痛苦的联姻，事情定下来之后，他和卮妍离开天空圣殿，前往十万大山防线，集结神龙圣殿大军，打算南攻炎魔帝国。

　　当然，所谓攻打炎魔帝国不是目的，而仅仅只是手段，摧毁魔帝兰陵信心的手段。

　　……

　　澹洲位面！

　　妖星在这里畅通无阻的，它不断地穿梭各个位面。

　　不断地穿梭，穿梭……

　　耗费了无数的力量，甚至不亚于当时它前往地球位面把兰陵带来。

　　因为澹洲位面，是跨越时间空间纬度的，已经不是用传统距离来衡量。

　　它体内的能量越来越少，越来越少。

　　但是，却还依旧没有找到龙帝之墓位面。

　　终于某一刻，妖星的能量耗尽大半。

　　这意味着，它已经回不去了，回不到兰陵身边了，就只能继续前进前进前进。

　　穿梭一个又一个的位面迷宫，寻找龙帝之墓。

　　能量继续消耗，还剩下百分之四十。

　　百分之三十。

　　百分之二十。

　　百分之十。

　　已经非常危险了，一旦它能量彻底耗尽，那么就彻底迷失在澹洲，再也出不去了，也不会再有新的妖星之主降世了。

　　“无所谓，跟了一个疯狂的主人，那么我也疯狂一次吧！”妖星自语道。

　　然后，毅然决然地继续穿梭，继续寻找。

　　忽然又那么一刻！

　　它猛地闯入了一个世界。

　　九十九级台阶，背景是璀璨星空。

　　台阶的顶端漂浮着一团璀璨的能量光芒，如果没有猜错的话，这就是神龙虚无血脉。

　　一切和之前兰陵遇到的陷阱一模一样。

　　但不一样的是，多了一个淡淡的人体光影轮廓，笼罩在神龙虚无血脉的上方。看不出来是谁，而这个人体光影轮廓的大脑位置，有一团能量直冲天际。

　　没错，这里是龙帝之墓，真正的龙帝之墓。

　　而漂浮在这里的，就是真正的神龙虚无血脉。

　　妖星内心雀跃，狂呼道：“陛下，主人，我找到龙帝之墓了，我找到了！”

　　……


第1003章 剧变来临！撕裂位面！

　　妖星找到了龙帝之墓，找到了神龙虚无血脉。

　　但是它的欢呼，兰陵听不见。

　　或许，它和兰陵的距离很近很近，但横跨着无数的位面。而这些位面都是月球圣殿用特殊的能量法则强行制造出来的，拉升的，扭曲的。

　　所以妖星此时和兰陵的距离非常近，但是又无比的遥远，甚至比这里到地球还要远。

　　而且妖星剩下的力量不足百分之十了，也根本不可能回到兰陵的身边，所以它就静静等在这里，守在神龙虚无血脉边上。

　　然后，清楚地看到笼罩在神龙虚无血脉上面的一团人体轮廓光影，不断地接受并且发出一道道指令。

　　这就是神龙圣殿代掌神龙虚无血脉的位面之权。

　　妖星没有任何轻举妄动，依旧漂浮在那里一动不动，等待兰陵的进一步举动。

　　而此时的兰陵，完全闭目漂浮在澹洲位面之内，心中在默默计数。

　　准确说，他在倒数！

　　“777600。”

　　“777599。”

　　“777598”

　　看来这个倒数还很长，不过时间应该已经不长了。

　　……

　　卮妍刚准备返回十万大山防线，却被天道奇喊住。

　　等进入天道奇的大殿时候，发现除了她之外还有一个人，正是姬秀宁。

　　天道奇的大殿内很空旷，只有一个沙漏，此时正在往下滴落沙子。

　　卮妍就看了一会儿，大概计算出这里面的沙子十天之后就会流尽。

　　天道奇走了出来，第一时间就发现了卮妍的目光，伏灵兮也进来过这里，但是对这个沙漏毫不关注，她只在乎自己的权势。

　　天道奇拍了拍手。

　　顿时两个孩子走了进来，一个是十岁的男孩子，一个是十五六岁的少女。分别索伦之子索鳞。另外一个索伦的女儿，索沁沁。

　　见到二人进来，卮妍和姬秀宁都微微一愕。

　　“没错，你们之前杀的都是替身，这两个才是真的。”天道奇道：“让你们来，主要是在给你们两人一个考题，如果现在让你们自由选择，你们是否还愿意对索伦的孩子大开杀戒呢？”

　　姬秀宁朝着卮妍望去一眼。

　　然后二话不说，直接拔出利剑上前。

　　“噗刺，噗刺……”

　　她一人，将两个孩子全部刺死。

　　两个孩子几乎发不出一声惨哼，就倒地而亡。

　　天道奇挥了挥手，便有两个侍女上前，将两个孩子的尸体抱出去，扔去焚化炉。

　　还没有被焚毁，两个孩子的面孔已经发生了变化，不再是索鳞和索沁沁的模样。就算是神龙圣殿也很难大规模制造出一模一样的人，所以都是有一种能量体强行扭转面孔和身形的，一旦人死了，就会恢复原貌。

　　很显然，这又是替身。

　　“姬秀宁，你先出去，卮妍你留下来。”天道奇道。

　　姬秀宁躬身道：“是。”

　　然后她离去。

　　等姬秀宁走了之后看，天道奇问道：“卮妍，为何不动手？”

　　卮妍道：“一，二人应该仍旧是替身，是神龙圣殿的资产。二，所谓杀伐果断，并非滥杀。”

　　天道奇道：“那姬秀宁为何要杀？”

　　卮妍道：“因为她别无选择，要抓住每一次表态的机会。”

　　“聪明，实在聪明。”天道奇道：“听说你屡次拒绝了怀病已的求婚，为什么？我要知道真实原因？”

　　卮妍道：“我……曾经彻底依赖过一个人，然后我动手杀了他。所以之后，我再也不会依附任何人了。”

　　天道奇又道：“魔帝兰陵毁灭在即，此人疯狂，锐气十足，但却不坚韧。所以支撑不了多久的，短则几个月，长则几年就会崩溃毁灭。等到他毁灭之后，你觉得是否有必要将他的家人杀尽？”

　　卮妍想了一会儿道：“都可以！留着也无妨，杀掉也无妨。”

　　天道奇点头道：“行，我明白你的意思了，你退下吧。”

　　卮妍退下！

　　卮妍离去之后，天道奇仍旧在回想这个人。

　　然后挥了挥手，顿时有人送上了厚厚的卷宗，这里面都是关于卮妍的资料，不仅仅有她在神龙学院学习期间的资料，离开神龙圣殿返回怒浪王国的资料。

　　尤其是她和索伦之间互动，交往的各项资料。

　　越看得仔细，他越发现，表面上看卮妍和索伦二人是索伦为主，卮妍为辅。卮妍不仅仅是言听计从，而且是任何事情都不管，把怒浪王国的任何政事都全权托付给索伦，她仿佛就是一个超级打手。

　　而在有些决策上，她心中明明不同意索伦的做法，却也基本上不会提出来，依旧让索伦去做。

　　这真但是一个让人看不穿的女人，任何时刻都非常独立自我。

　　而且最重要的是，她杀掉索伦之后，品行和心态都没有什么变化，依旧和之前是一样的。独立自我，仿佛无欲无求。

　　不像是姬秀宁，发生了两次变故后，性情都大变。

　　第一次在魔女国被灌入了神魔源泉，使得她怀孕之后被古斑边缘化，从而导致她性情变化，内心充满了怨怼，为了重新回到神龙圣殿的权势中央，她果断地投靠了宁无涯，潜伏到索伦身边，献出了自己的一切，甚至为索伦生了一对双胞胎儿女。

　　第二次，她从索伦那里离开，抛下自己的亲生儿女，结果索伦继承魔帝传承。姬秀宁变得更加疯狂可怕，已经不是杀伐果决了，甚至是内心充满了杀欲。

　　古斑缓缓走了出来道：“当年我们培养姬秀宁和卮妍两个人，一个是博爱，一个是无爱。结果到了现在，姬秀宁性情大变，而卮妍始终如一。”

　　天道奇道：“卮妍此女极度出色，索伦是他人生修炼中非常宝贵的一课。毫不犹豫杀掉索伦，使得她成功渡过一劫。我现在真的有心培养她未来接你的班了。”

　　古斑道：“那大概是不行的，她毕竟是女子。其二，她毕竟委身过魔帝索伦，就算是修炼和劫难，也算是一个污点。做第一领袖的话，说不大过去的。做妖星阁主，真的非常合适。而且魔帝兰陵毁灭在即，我们眼看要掌握恶魔虚无血脉了，这是整个位面权力，更好适合让卮妍这样无欲无求，无爱无恨的人执掌。”

　　天道奇道：“但是，我实在担心她是那个地狱骑士老四啊。”

　　古斑道：“可能性不大。”

　　天道奇道：“姬秀宁进入我这里的是，就什么都没看，等着我来。而卮妍来的时候，目光落在我的沙漏上，而且还根据这个沙漏计算了时间。”

　　古斑道：“这……应该更加证明她不是地狱骑士老四吧。”

　　天道奇道：“这也有理，况且我这个沙漏是故意弄错的，时间多出了一天，她也没有露出什么诧异。”

　　古斑道：“九天之后，不会有问题吧？”

　　天道奇道：“放心，不会！那一天到来的时候，牵制住魔帝兰陵便是。而且九天之后要发生的事情，也只有我们四人知道。毕竟这是几千年一次的事情，而这个世界有没有历史记载。不会有人知道这秘密的。”

　　古斑道：“应该如此，而且就算知道了九天之后的事情。能量剧变仅仅只是刹那之间，澹洲的能量惯性足够维持那一瞬间的剧变，大约三秒钟后一切都恢复正常了。”

　　天道奇道：“所以安吧！”

　　……

　　卮妍和怀病已，进入了十万大山防线。

　　神龙圣殿大军开始集结，超过三个巨型空中堡垒，已经漂浮在十万大山防线的上空。

　　一旦集结完毕，只要天空圣殿一声令下，就可以南下入侵炎魔帝国。

　　而此时，释天，天道奇，宁无涯，古斑袖子里面都有一个沙漏，代表着时间的流失。

　　每一个人都在心中倒数，等待着那一刻的到来。

　　那一刻一旦到来，天地间的能量瞬间剧变。

　　八天，七天，六天，五天……

　　澹洲位面内的兰陵，心中也一直都在倒数。

　　“432000。”

　　“431999。”

　　这是在进行秒数倒数。

　　……

　　姬梦白求见伏灵兮。

　　“怀病已这是何意？与伏仙子定下百年好合之后，竟然不告而别，他这是在抗议和不满吗？”姬梦白冷叱道：“伏仙子美丽绝伦，又是独一无二的伪装者，身负龙帝陛下的基因，是他怀病已高攀了，竟然摆出这么一幅姿态，真是让人不齿。”

　　姬梦白很痛苦！

　　曾经他以为，自己和怀病已，姬秀宁，卮妍是一样的，都是天空圣殿的天之骄子，都是未来天空圣殿的接班人。

　　而且，这一次进入龙狱秘境修炼，他也在三人名单之中。

　　但没有想到出来之后，大家的待遇竟然这么天差地别。几位巨头不知不觉已经把卮妍，怀病已，伏灵兮等人未来的位置安排好了，甚至姬秀宁的位置，也有人安排和考察了。

　　唯独他姬梦白和姬影娑被人遗忘了。

　　没错，直接被人忘记在一个角落，没有人找他谈话，甚至连调查地狱骑士老四这个内奸也没有人多和他聊几句。

　　为什么会这样？他可是隐洲在天空圣殿的代言人啊。

　　为了这个位置，他不惜抛弃了梦陀萝，迎娶隐洲之女。不惜判出了炎帝国的姬氏家门，成为了隐洲的上门女婿，难道在这里就是被人扔在一边的吧。

　　听着他的说话，伏灵兮就只是面带笑容，并不理会。

　　外面的雨点，滴滴答答地落下，每一颗都非常有规律。

　　不知道什么时候起，伏灵兮爱上了下雨。

　　……

　　倒数4天，3天，两天……

　　兰陵在澹洲位面，心中默默倒数着。

　　“86400，86399……”

　　距离剧变，还有一天！

　　……

　　而此时，炎魔帝国皇后帝涅离开了天刹洲，用最快的速度朝着南方飞去。

　　十几个小时后，飞行几万里，来到天地屏障的裂隙。

　　“嗖……”

　　她直接进入了黑暗裂隙，进入了魔狱秘境，天地妖塔之内。

　　“魔域管理者，我乃魔帝兰陵唯一之正妻，炎魔帝国的之皇后，帝涅！”

　　整个天地妖塔亮起，魔域管理者道：“臣，参见皇后陛下！”

　　帝涅皇后道：“我传达魔帝陛下旨意，让你在四个小时后，摧毁一座天地妖塔，撕裂位面，使得能量倒灌，世界倾覆！”

　　剧变，马上就要来临了。

　　……


第1004章 千年黑暗月食！开战！

　　听到帝涅的话后，魔狱管理者哪怕只是一个能量生命，也猛地一阵哆嗦。

　　“这，这不妥吧。”

　　帝涅道：“难道你没有这个能力吗？”

　　魔狱管理者道：“权力是有的，但那只是应对最可怕的局面才可以执行这种权力，比如魔狱秘境要被神龙圣殿夺走了可以选择同归于尽，进行自毁天地妖塔。”

　　这天地屏障不但是神龙和恶魔的位面屏障，也是整个世界的能量聚集之地，世界无数位面的聚合之处。

　　当年强行开启北极之门后，使得人类可以直接穿过天地屏障进入魔族领域，这也使得天地屏障内的能量失去了平衡，撕裂了许多位面出入口，使得强大的能量流失或者倒灌，天地能量失衡。

　　所以从那之后，整个世界灾害不断。

　　惊天的大火山，可怕的地震等等山河剧变，此起彼伏，尤其是魔族领域这边的自然灾害，真是给一些种族带来了灭顶之灾。

　　所以厄天大帝在天地屏障内制造了九座天地妖塔，把这些位面的撕裂入口封闭引导，进入了妖塔秘境之内。

　　所以天地妖塔不仅仅魔族修炼的秘境，还是镇世之塔，保护整个魔族领地平稳的擎天玉柱。

　　自从有了九座天地妖塔之后，魔族领域就彻底安宁了下来。非常简单的一个例子，赤厌火山消失了，变成了赤厌海。还是兰陵为了表现出自己的神力，用特殊的手段重新引发了赤厌火山。

　　之后，厄天大帝想要修建一道通往人类国度的能量之门，所以在天地屏障也开启了一道裂口，就是永生诅咒世界。只不过这道门还没有完成，厄天大帝就消失了。

　　自此，天地屏障再一次失衡，虽然永生诅咒世界的出现带来的破坏力远远不如极光之门，但还是有许多位面出入口被撕裂，使得天地能量再一次失衡，只不过这一次遭殃更多的是人类国度。

　　所以，从那之后，人类国度从此多灾多难。

　　后来一直到了龙帝上位，在天地屏障内修建了几座天地妖塔，也就是龙狱秘境。这才镇住了天地妖塔内新的位面撕裂而冲出的力量，人类国度才恢复了安宁与平静，这也成为了龙帝陛下的伟大功业。

　　当然，龙帝之所以能够建造神龙天地妖塔，是因为学习了厄天大帝的能量学秘籍，那里面关于天地妖塔的建设尤为清晰明了。厄天大帝要告诉自己的继承者，万一天地能量失衡，位面撕裂该如何处置，该如何镇住。

　　所以，一旦摧毁一座天地妖塔，就等于撕开了许多位面裂口。

　　顿时，那些位面的能量就会疯狂倒灌而出，摧毁整个天地间的能量平衡。尽管这对魔族大地而言意味着更大的灾难，因为这些撕开的位面开口大多是冲着魔族领域。

　　所以，摧毁一座天地妖塔的后果是极度严重的，不知道会有多少大地被撕裂，会有多少火山喷发，会有多少海啸，会有多少高山被夷平。

　　“所以皇后陛下，我真的不能那么做，除非神龙圣殿要占领我的天地妖塔，甚至神龙圣殿彻底入侵魔族领域，我才有资格这样做。”魔狱管理者道：“而且需要魔帝陛下亲自下旨。”

　　帝涅皇后道：“很好，现在就已经是最后的时刻了。魔帝陛下为了得到神龙虚无血脉，已经自投罗网，进入了月球圣殿建造了澹洲位面，被囚禁在自己的脑域之内。神龙圣殿大军已经在十万大山集结，随时准备南下。”

　　接着，帝涅皇后拿出一道能量卷轴展开道：“这，就是魔帝陛下的旨意。命令你在千年月食来临的时候，摧毁天地妖塔，撕裂许多位面入口，使得能量倒灌，摧毁天地能量平衡。必要的时候，摧毁两座，甚至三座！”

　　魔狱管理者猛地一阵哆嗦。

　　千年月食，他是知道的！

　　这个世界的月全食每几百年就有一次，但真正的黑暗月食，几千年才有一次。

　　因为天上有两个月亮，不管另外一个月月亮是不是所谓的能量倒影，但确实有两个月亮。

　　当两个月亮，太阳，以及脚下这个龙魔星球位于一线的时候，就会出现整整的黑暗月食，这就是月全食。

　　而到了千年月食的时刻，月球就会彻底失去对这个地面世界的能量投射。

　　所以，月球圣殿就会短暂失去对澹洲位面的能量控制。

　　这样说仿佛没有道理，因为月全食其实是龙魔星球遮住了月球，使得太阳的光芒找不到月球上，月球上的能量依旧可以投射到地面上来的。

　　但是……月球所有的能量，都来自于太阳。一旦月全食，太阳照射到月球上的能量全部被龙魔星球遮蔽，整个月球瞬间失去了能量来源。所以，对部分能量运转陷入中止。

　　黑暗月全食几千年才有一次，而且真正能量断绝的时间很短暂，仅仅只有三秒钟不到，只有那三秒钟是被龙魔星球完全遮挡的。

　　就是在这三秒钟内，月球圣殿才会失去对澹洲位面的控制。然而，这个时候澹洲位面依旧是按照原来的能量惯性进行运作的。

　　众所周知，澹洲位面是一个不断变化的扭曲位面，跨越空间，时间等纬度的位面，是时时刻刻都在变化的，仿佛一个不断自动更新的系统。而这个操作管理员，就是月球圣殿。

　　但是，黑暗月全食出现的时候，有三秒钟月球圣殿失去对澹洲位面的控制。此时澹洲位面，就会处于一个停止状态，依靠能量惯性，维持某个脆弱的平衡。

　　而这个时候，兰陵依旧是无法脱离自己的脑域囚牢。

　　所以，让魔狱管理者摧毁天地妖塔，许多位面的入口瞬间被撕裂，里面强大的能量开始倒灌，瞬间摧毁了天地能量平衡，而澹洲位面依靠惯性的能量平衡也彻底被毁。

　　到那个时候，按照理论上整个澹洲的位面法则都会瞬间消散，所有的位面囚牢也会瞬间瓦解，兰陵也能瞬间脱困。

　　这就是兰陵的计划，无比疯狂的计划。

　　听到帝涅的话后，魔狱管理者沉默了片刻，道：“遵旨！”

　　它就是这样的，兰陵还不是魔帝的时候，就频频让他破坏规矩了，更何况现在兰陵已经是魔帝了。

　　它真的不是一个恪守陈规的能量生命。

　　“你知道千年月全食的时间吗？”帝涅道。

　　“臣知道！”魔狱管理者道。

　　然后，他开始安静地倒数：“12600，12599，12598……”

　　帝涅道：“记住，如果摧毁一座不够，就摧毁两座，三座，一直到魔帝陛下给我们回应为止。”

　　“遵旨。”魔狱管理者道：“12569，12568……”

　　接下来，帝涅和魔狱管理者同时到倒数秒速……

　　……

　　“12567，12566……”

　　此时在倒数的还有妖星。

　　时间差不多到了，它释放出一个能量印记留在龙帝之墓中，如同一个灯塔一样。

　　然后，它直接离去。

　　“嗖……”妖星飞离了龙帝之墓，用它仅有不到百分之十的能量，不断地穿梭澹洲里面扭曲的位面。

　　不断地穿梭，穿梭，穿梭……

　　“噗……”

　　忽然眼前豁然开朗，妖星冲出了澹洲位面，朝着北方不断飞去。

　　短短半个小时后，妖星就飞星了几万里，来到了天地屏障，直接飞入了龙狱秘境的入口。

　　这个世界上，还没有它不能去的地方。而且它是这个世界的最高能量方式，可以真正隐遁于无形，只有它的主人才能发觉它的存在。

　　否则，神龙圣殿成功抓捕了龙帝，甚至也抓捕了魔帝，但始终无法抓捕妖星，只能寄希望于他能量耗尽而迷失在澹洲位面内，从未想过要抓住囚禁。

　　所以，它进入龙狱秘境的时候，哪怕足足有几百个强大的神龙圣殿祭师在这里，也丝毫不可能发觉。

　　进入了第一座龙狱秘境的天地妖塔，妖星呼喊道：“龙狱管理者何在？”

　　顿时，一道亮光闪烁，道：“妖星阁下，主人呢？”

　　它说的主人，就是龙帝了。

　　双方正在进行着非常特殊的能量交流，就算有神龙圣殿祭师在龙狱秘境内也丝毫不会发觉。

　　“主人被神龙圣殿囚禁起来，我正想办法拯救。”妖星道：“我命令你，在千年月食来临的时候，摧毁神龙天地妖塔，一座不够就两座，三座！”

　　龙狱秘境管理者自言自语道：“正在分析权限，妖星权限高于神龙圣殿。正在分析执行可能性，百分之七十五……”

　　很明显地看得出来，这位龙狱管理者的能量生命就要比魔狱管理者呆板得多了。

　　“可以。”龙狱管理者道：“此时，有人在龙狱秘境内修炼，是否要告知离开？”

　　“不用。”妖星道。

　　“遵令。”龙狱管理者道：“开始倒数，7199，7198，7197……”

　　……

　　天空圣殿，四大巨头呆在小型的会议室内。

　　四个人的面前，都有一个沙漏。

　　还有一个精致无比的晶石钟，没错和地球上的钟几乎一模一样，只不过要精致准确得多了，远远超过了瑞士名表的精准。

　　时间一分一秒地流逝。

　　四大巨头，都在等待着千年月全食的到来。

　　古斑忽然道：“卮妍和怀病已已经集结所有军团了，是否开战？”

　　释天和天道奇对视一眼，然后点了点头道：“开战吧！”

　　……

　　“开战！”

　　一声令下，卮妍和怀病已率领的神龙圣殿军团，还有三艘巨型空中堡垒，越过十万大山的边境线，朝着炎魔帝国境内冲去。

　　对准还在建设的通天神魔塔开火。

　　而与此同时，炎魔帝国的皇贵妃，北境亲王娜血，率领六大地狱骑士，百万大军，猛地冲杀而上。

　　两支大军如同彗星撞地球一般，瞬间迸发。

　　炎魔帝国和神龙圣殿的大战，猛地爆发！

　　而在澹洲位面囚牢的兰陵，盘坐在空中，一边隔着无数位面，施展位面神力帮助娜血和地狱骑士作战。

　　一边，在闭目心中暗暗倒数。

　　5000，4999，4998……

　　……


第1005章 世界裂变！龙殿心碎！

　　这大概这几年前来，最为可怕的一场战争，也是最为尖端的一场战争。

　　战争的烈度，远远超过了厄运帝国时期，甚至超过了厄天帝国时期。

　　此时炎魔帝国的实力，比不上厄运帝国，更比不上厄天帝国。然而神龙圣殿的势力，确实几万年来的巅峰。

　　龙帝跌倒，神龙圣殿吃饱。

　　囚禁了龙帝，使得神龙圣殿的力量上升了何止一个台阶？

　　所以之前不管是厄天大帝，还是厄运大帝，北伐的时候都霸气绝伦，一直推到人类的北极。

　　而轮到兰陵的炎魔帝国，就落于下风了！

　　此时，卮妍和怀病已只带来了三分之一的神龙圣殿主力，但就算如此，不管是王级强者，还是亚王级强者，都远远超过了炎魔帝国。

　　炎魔帝国这边，一共拥有八名王级强者。

　　而卮妍这一方神龙圣殿军团，拥有二十四名王级强者。

　　炎魔帝国这边拥有三百多名亚王级强者，卮妍一方的神龙圣殿军团，拥有九百名亚王级强者。

　　更别说，还有三艘巨型空中堡垒，每一个空中堡垒都拥有星空魔力反应核心，都能释放出伪星辰之力。

　　炎魔帝国一方，灭世半人马军团，死亡武士团，亡灵武士团三大主力加在一起，拥有一百多万人。

　　卮妍率领的神龙圣殿军团数量也不多，仅仅只有五百多万，但依旧是炎魔帝国的三四倍之多。

　　加上巨型空中堡垒，双方的差距足足十倍之多。

　　但是战局并没有呈现出一面倒的局面，因为这是在魔族位面，这里到处都是通天神魔塔林立，就算是魔帝兰陵不再，无法施展神力，也可以提供位面震慑，对神龙圣殿军团进行压制。

　　这个战局，一开始就显得可怕而又激烈。

　　双方的军团在空中相撞在一起之后，就进行疯狂地厮杀。

　　然后……

　　空中无数光芒涅灭，无数生命陨落……

　　神龙圣殿军团的武士，一个个死去，粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　炎魔帝国的武士，一个个死去，粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　在这种战争中，根本不可能有全尸，甚至不会有尸体。一旦背击中死亡，直接就化为齑粉。

　　这是一场谁都会死的战争！

　　神龙圣殿的精锐武士，祭师，天空军团，天空裁决者军团，黄金骑士团，飞行武士团，恶魔阁军团，统统都会死。

　　而炎魔帝国这边，灭世半人马军团，死亡武士团，亡灵武士团，也统统都会死。

　　“砰砰砰砰……”

　　激烈的战斗中，无数生命在空中爆开，化作一缕能量烟火。

　　因为这是魔族的位面，神龙圣殿受到了压制，所以双方的伤亡始终维持在一比三。

　　“贱人，就是你杀我夫君？”娜血见到卮妍的第一眼，美眸就充满了冲天的杀气，不顾自己怀孕，直接仗剑冲上前去。

　　卮妍眼眸有了些许的变化，立刻拔剑迎战。

　　旁边的怀病已，还有一名王级天墓祭师，立刻上前助战。

　　因为这是魔族的位面，所以神龙圣殿需要以三敌一！

　　而此时，神龙圣殿的三个空中堡垒只负责一件事情，那就是不断轰击通天神魔塔。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”

　　一道道夺目的亮芒划过天际，将整个黑夜彻底撕裂，让整个夜空亮如白昼，将天上月亮的光芒完全遮蔽。

　　伪星辰之力的轰击！

　　然后一座又一座高大的通天神魔塔灰飞烟灭。

　　这空中堡垒实在太厉害了，面对坚固无比，甚至有位面之力加持的同天神魔塔，竟然一炮一个。

　　炎魔帝国辛辛苦苦修建的巨大通天神魔塔，就在这空中堡垒的伪星辰之力轰击中，一座一座地恢消失了。

　　神龙圣殿的策略是正确的，因为这是进入魔族领域作战，圣殿军团一定会受到魔族位面之力的压制，所以力量削弱，只能轰掉通天神魔塔，使得这片区域的魔族位面压制越来越弱，这样双方才能在公平线上战斗。

　　当然，也是因为魔帝兰陵不在，所以神龙圣殿才敢大举南侵。

　　否则，就算再多的军力，再多的空中堡垒来到炎魔帝国也无济于事，只能白白牺牲。

　　只要魔帝兰陵在，任何力量没有发射出来是属于神龙圣殿的，只要激射出来都属于魔帝兰陵！

　　但是，现在魔帝兰陵不在！

　　所以，等到所有通天神魔塔被摧毁了之后，就是炎魔帝国军团的末日！

　　……

　　天空圣殿之内。

　　“战局和预想中的一样，没有丝毫偏差。”古斑道。

　　宁无涯似笑非笑道：“把消灭炎魔帝国的大功记在卮妍头上，真是莫大的抬举啊。”

　　他是对着释天说的，有挑拨离间的意思。

　　卮妍算是古斑的人，怀病已也算是古斑的人，凭什么南征炎魔帝国的神龙军团要交给这两个年轻人统帅啊？凭什么把消灭炎魔帝国的功劳全部给古斑的人啊？

　　天空圣殿还有其他天空祭师啊？为何蝰双双多次要求出战均被拒绝，最后竟然派遣北翼王参加这次南征炎魔帝国的战争？

　　宁无涯是很不满的，随着天道奇和古斑的结盟，他的局面越来越不利了。伏灵兮那个卑鄙贪婪的女人，见风使舵，毫不犹豫地投靠了天道奇，而且不知廉耻地和怀病已定下了婚约。

　　还有姬秀宁，也迫不及待地在天道奇面前表现。但是有用吗？这次南征炎魔帝国的军团中，照样没有他姬秀宁的位置，谁都知道这次打炎魔帝国就是白捞功劳，没有魔帝兰陵在，这场大战闭着眼睛都能打赢。

　　魔帝兰陵虽然还活着，但是在神龙圣殿眼中，他已经死了。

　　尽管不满，但是宁无涯无力抗争这种局面，天道奇的任何举措他都不能抵挡。因为天道奇是几千年来神龙圣殿第一功臣，而且他还是先代妖星阁主。

　　释天不站出来反对天道奇，宁无涯根本没有资格。

　　听到宁无涯的挑拨离间后，释天仿佛没有听懂一般，笑道：“卮妍心性一直未变，确实值得培养。”

　　顿时，宁无涯果断闭嘴。

　　桌子上，四人面前的沙漏上半部的沙子已经很少了，很快就要流尽了。

　　中间的那个晶石钟，也到了十一的位置！

　　“当……”一声响之后。

　　正式宣告着，距离千年不遇的黑暗月全食，仅仅只有一个小时，三千六百秒了！

　　“尽管不会有什么事情，但还是开始吧，确保在月全食发生的时候，牵制魔帝兰陵的注意力。”释天道：“去把伏灵兮叫来，这次让她上。”

　　一刻钟后，伏灵兮，释天，天道奇，宁无涯，古斑四个人出现在宇宙塔上。

　　这里不但能够联系月球位面，还能够联系澹洲位面，当然仅仅只是能够联系而已。神龙圣殿现在还无力掌控澹洲里面的宇宙位面法则，还无力控制超过时间，空间纬度的混乱位面。

　　除了这五个人之外，宇宙塔内多了一个人，那就是索伦的女儿索沁沁，这次是真的索沁沁，而不是替身了。

　　尽管天空圣殿诸位巨头认为，千年月食来临的时候不会出事。首先魔帝兰陵未必知道，而且就算知道了，也无济于事。

　　因为月食时间仅仅只有三秒钟，就算这三秒钟月球圣殿失去了对澹洲位面囚牢的控制，澹洲位面也依旧会按照原有的能量惯性定格在那里，魔帝兰陵依旧无法逃脱。

　　但为了以防万一，天空圣殿还是决定用什么事情干扰魔帝兰陵的注意力，使得千年月食来临的时候，魔帝兰陵不能去想什么，也不能去做什么。

　　……

　　伏灵兮来到通天塔，一团光芒将她笼罩。

　　“儿子，我是为娘啊。”伏灵兮的第一句话，就让人要吐血昏厥。

　　“分开许久，甚是想念。”

　　她的声音，通过宇宙塔，直接传到几万里之外的澹洲位面之内，响彻在兰陵的耳朵之内。

　　单单这种通讯方式，就表明了月球圣殿的强大。

　　妖星离开之后，兰陵都无法和妖星有任何的联系。在澹洲位面之内，兰陵脑子里面有地狱骑士，死亡武士的光影，但也已经无法穿越位面直接控制和联系地狱骑士和死亡武士了。

　　然而，这个宇宙塔竟然还可以让伏灵兮的声音传入到澹洲位面之内，可见是月球圣殿用了更高的能量法则。

　　接下来，伏灵兮喋喋不休，试图对兰陵进行刺激，而魔帝兰陵则充耳不闻，就只是在心中默默地倒数。

　　“1800，1799，1798……”

　　而与此同时，魔狱秘境之内的帝涅皇后，魔狱管理者也在不断地倒数。

　　龙狱秘境内，妖星和龙狱管理者，也在不断地倒数。

　　唯有北部蛮荒，战争越来越可怕，越来越惨烈！

　　一座又一座通天神魔塔被摧毁。

　　魔族位面的压制力越来越弱，神龙圣殿的力量越来越强。

　　双方的伤亡比例渐渐从一比三，变成了一比二，一比一点五。

　　娜血依旧以一敌三，但已经渐渐不支。

　　魔女王妲己，还有六大地狱骑士，都在以一敌三，尤其无头骑士，以一敌四。

　　一个人对战神龙圣殿的三个，甚至四个王级强者。

　　随着通天神魔塔的摧毁，渐渐从势均力敌，变成了落入下风。

　　而在这种疯狂的厮杀中。

　　月全食已经开始了……

　　天上如同圆盘的月亮，一点一点背黑暗吞噬。

　　但是，双方依旧战斗得如火如荼，没有丝毫分心。

　　……

　　100，99，98……

　　距离月球力量背完全遮蔽，还有一分半钟！

　　很快，月球圣殿就要失去对澹洲位面的控制了！

　　而就在此时，伏灵兮阴冷的声音响起道：“兰陵，你的女儿，我的乖乖外孙女沁沁就在身边。你可想和她说一句话啊。”

　　顿时，兰陵心脏狂跳，内心暴怒。

　　卑鄙无耻的神龙圣殿，在这关键时刻，要让女儿使得他分心。

　　伏灵兮柔声道：“沁沁，喊一声爸爸。”

　　沁沁一声不发。

　　自从背神龙圣殿抓捕后，他始终一声不发。

　　伏灵兮道：“乖，喊一声爸爸。不然，我就要杀了你咯。”

　　然后，伏灵兮的面孔变得无比狠毒阴冷，拿出了匕首道：“沁沁，我开始倒数了，倒数十个数，你若不喊爸爸，我就杀了你。”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　伏灵兮在倒数。

　　而兰陵心里也在倒数，两人倒数的数字是一模一样的。

　　沁沁依旧一言不发。

　　“三，二，一……”

　　伏灵兮道：“倒数结束，沁沁，我要杀你了！”

　　倒数结束！

　　天空一片黑暗，千年月全食，完全到来。

　　月球圣殿，瞬间失去了对澹洲位面的控制。

　　澹洲位面囚牢的一切，陷入了静止，只有脆弱的能量惯性，维持整个超纬度位面囚牢。

　　……

　　“开始吧！”

　　魔狱秘境内，帝涅皇后下令道。

　　“开始吧！”

　　龙狱秘境内，妖星下令道。

　　然后……

　　魔狱管理者，龙狱管理者，猛地摧毁了魔狱天地妖塔，龙狱天地妖塔。

　　“噗……”

　　瞬间，两座顶天立地的天地妖塔，瞬间灰飞烟灭。

　　无数的位面被猛地撕开，这些位面内的强大能量，疯狂地倒灌而入。

　　顿时，整个世界能量失衡。

　　天地色变！

　　地动山摇！

　　河水倒流，大海倾覆。

　　天空扭曲，黑夜中出现白昼一般的光芒，却又见不到太阳。

　　天空圣殿的四大巨头，顿时心惊胆裂。

　　……


第1006章 吞神龙虚无！混沌大帝？

　　倒数结束后，伏灵兮的匕首真的朝沁沁刺了过去。

　　然而就在这个时候，宇宙塔猛地一阵摇晃，外面的夜空忽然猛地白光一闪。

　　这不是某个区域的白光一闪，而是整个世界的诡异白光。

　　“停，停，停……”古斑忽然大吼。

　　此时伏灵兮的匕首刺穿了沁沁的裙子，甚至划破了皮肤，结果活生生停了下来。

　　而沁沁的身体猛地绷紧，紧紧咬住牙关。

　　“怎么了？怎么了？”伏灵兮惊声道。

　　“不知道啊。”古斑道。

　　然后，天空圣殿的四大巨头面面相窥。

　　……

　　倒数结束！

　　月全食来临！

　　月球圣殿失去了对澹洲位面的控制，失去了能量推送。

　　整个澹洲的位面演变中止，一切陷入了能量惯性之中。

　　与此同时，魔狱管理者和龙狱管理者同时摧毁了魔族和神龙领域的天地妖塔，引发整个世界的能量震荡，失衡。

　　顿时，整个澹洲位面脆弱的能量惯性被撕裂。

　　澹洲位面囚牢之内，兰陵清楚地看到，周围的一切画面开始扭曲，稀薄，但是已经勉强维持着最最脆弱的平衡。

　　此时，半秒钟过去了。

　　澹洲位面囚牢，依旧没有粉碎。

　　……

　　“继续……”帝涅下令。

　　0.1秒后，魔狱管理者摧毁第二座天地妖塔，与此同时，龙狱管理者也摧毁第二种天地妖塔。

　　“轰轰轰……”

　　两座天地妖塔，瞬间再一次灰飞烟灭。

　　整个世界，彻底倾覆。

　　不管是魔族领域，还是人类国度。

　　忽然间出现几百里的塌陷，一座高山瞬间背撕裂，变成了无尽的深渊。

　　无数的城堡，巨石，山峰，忽然猛地漂浮上空中。

　　无尽的海水，忽然猛地冲上天空，几乎要倒灌天际。

　　此时，不仅仅是大地裂开，就连整个天空，都仿佛撕裂无数的口子。

　　乃至陨落之地，都发生剧烈之震颤，原本就已经从中间撕裂的龙魔星球，又再一次撕裂。

　　整个世界的天空，无数处迸裂，然后诡异的绿色火焰从天而降。

　　……

　　而与此同时，澹洲的位面囚牢再也支撑不了脆弱的平衡，瞬间灰飞烟灭。

　　整个澹洲，一片清澈的虚空。

　　里面所有扭曲的位面，所有超越纬度的东西，全部都粉碎。

　　用魔帝兰陵脑域为界的位面囚牢，也灰飞烟灭。

　　魔帝兰陵，瞬间脱困。

　　整个澹洲，彻底的黑暗。

　　而就在前面不远处，不超过几万米的地方，有一道亮芒闪烁，无比熟悉的能量味道，这就是妖星留下来的能量印记。

　　“嗖……”

　　魔帝兰陵化作一道流星一般，朝着妖星留下的能量印记冲入。

　　“嗖……”

　　轻而易举，进入了龙帝之墓！

　　而龙帝之墓，又是一个单独的位面，虽然在澹洲之内，但却是固定不变的，而且是自己提供能量的，不会受到月食的影响。

　　只不过，澹洲里面有无数的位面，扭曲的，超越纬度的位面。以至于区区几万米直径的空间内，拥挤无数位面，这些位面跨越时间空间纬度，穿越这些位面所需要的能量甚至超过前往地球。

　　现在，澹洲位面清清爽爽，就只剩下龙帝之墓这一个固定的位面。

　　果然和第一次幻觉见到的龙帝之墓很像啊，九十九级台阶之上，漂浮着神龙虚无血脉。

　　唯一不同的是，有一个人影轮廓笼罩在神龙虚无血脉上，而这个人影轮廓的头顶有一个能量阵，直冲天际。

　　很显然，天空圣殿就是这样代掌神龙虚无血脉的位面权力的。

　　这应该算是一种另类的夺舍，有人控制着龙帝的灵魂，进而控制神龙虚无血脉。

　　两秒，三秒……

　　月全食结束了！

　　或者说，月球被完全遮蔽的时刻结束了，露出了一个小小的边角。但已经足够了，月球圣殿瞬间恢复了对澹洲位面的控制。

　　顿时，一个又一个的扭曲位面，超纬度位面背建立起来了。

　　澹洲位面，又变成了一个连龙帝和魔帝，都无法逃脱的位面囚牢。

　　但是，对于兰陵来说已经毫无意义。

　　因为，他已经逃脱了，而且进入了龙帝之墓。

　　不急了！

　　魔帝兰陵一步一步地拾级而上，来到了台阶的顶端。

　　更加看清楚了，人体光影之内，神龙虚无血脉如同璀璨星河流动，动人无比。

　　如果是其他人，根本无法穿过这个人影轮廓而触及虚无血脉的。

　　但是，兰陵就可以，甚至轻而易举。

　　“砰……”魔帝兰陵让自己的身体瞬间灰飞烟灭，就只剩下一团恶魔虚无血脉。

　　从表面上看，神龙虚无血脉和恶魔虚无血脉，没有任何区别。

　　然后，魔帝兰陵的虚无血脉缓缓飘入了淡淡的人影之内，开始和神龙虚无血脉进行融合。

　　这大概是最最惊心动魄，也最充满悬念的一刻吧。

　　神龙虚无血脉和恶魔虚无血脉的融合，究竟会是什么结果？

　　是同归于尽？还是彻底涅灭，彻底中和？

　　要知道，当年远古神魔和远古神龙进行决战，同归于尽的时候，撕裂了整个世界。

　　那么现在神龙虚无血脉和恶魔虚无血脉的融合，会不会也撕裂整个世界？

　　“砰……”

　　两团虚无血脉，完全融合在一起。

　　然后，瞬间消失了，化作乌有。

　　神龙虚无血脉不见了，恶魔虚无血脉也不见了。

　　兰陵感觉到自己的意识，瞬间消失得无影无踪。

　　……

　　与此同时！

　　皇后帝涅定身不动，所有地狱骑士，定身不动，娜血定身不动。

　　所有死亡武士，灭世半人马军团，全部定格在空中，一动不动。

　　“噗刺……”卮妍的灭魔剑，毫无障碍地刺入娜血体内，她本能地一愕，手腕止住。

　　不知道为何，刚才还嚣张厉害无比的娜血，竟然会忽然之间就不动了！

　　“魔帝兰陵完了，所以他的走狗就全部变成了木偶！”怀病已大声道：“这是千载难逢的机会，将这些魔帝的走狗全部斩尽杀绝！”

　　“杀！”

　　顿时，几百万神龙圣殿军团疯狂地冲锋。

　　……

　　龙帝之墓内！

　　忽然，空气中仿佛一阵跳跃！

　　一团能量，仿佛混沌世界的初生，又仿佛宇宙奇点的爆发。

　　一切，仿佛从零开始！

　　“轰！”

　　然后，瞬间成为一团涌动的混沌能量！

　　与此同时……

　　兰陵的身影再一次出现，一开始只是淡薄的光影，仿佛灵魂一般。

　　接下来，缓缓变成了实质！

　　兰陵变了，不再是之前充满黑暗霸气的魔帝兰陵，也不再是之前的索伦。

　　而是变成了兰陵，刚刚从地球来时候的模样。

　　但是，他一眨眼，变成了俊绝无匹，君临天下的，霸气绝伦的魔帝，又一眨眼，变成了金光四射，可昭日月的龙帝。

　　这个时候，应该叫他什么呢？

　　龙魔大帝？还是混沌大帝？

　　无所谓，什么都可以！

　　不过，暂时还是称之为魔帝兰陵吧，他喜欢这个称呼。

　　魔帝兰陵朝着上方的能量阵，喊道：“沁沁。”

　　他的声音看，直接响彻在天空圣殿的宇宙塔上。

　　顿时，沁沁的眼泪涌出。

　　“爸爸……”

　　她张口说话了，尽管十年不见了，但是她一听就知道这是爸爸。

　　就算声音有点变了，但是感觉是完全不会变的，那种疼爱就算隔着千里万里，也能够清晰感受。

　　“你等着啊，爸爸很快就接你回家。”兰陵道。

　　他没有说来救你，而是说来接你回家！

　　然后，魔帝兰陵一步一步走下台阶，将漂浮在空中的妖星能量印记收拢在掌心中。

　　轻而易举走出了龙帝位面。

　　此时，外面依旧是月球圣殿控制的澹洲位面囚牢。

　　依旧是无比复杂多变的位面，超越维度的无数位面。

　　但是，现在兰陵轻而易举地穿过这重重的位面。

　　最后一层，就是澹洲的位面结界。

　　拥有混沌血脉的兰陵，就如同跨越光幕一般，轻而易举地跨过了这道无比强大的位面结界，来到了外面的世界，来到了大陆的西海。

　　而此时，外面天翻地覆，仿佛世界末日。

　　无数的惊涛骇浪，海水倒灌空中。

　　天上无数裂缝，一团团绿色的，红色的火焰从天而降，将海水煮干，将地面炸裂。

　　但随着兰陵的出现，地震越来越小，火山喷发越来越弱，倒灌的海水越来越低，天上的裂缝越来越细。

　　因为，整个世界又有了新的主人。天地屏障之内剩余的几座天地妖塔，在混沌大帝的帮助下，渐渐勉强维持了能量的平衡，勉强能够接受容纳许多位面撕裂的能量倒灌。

　　当然，想要根本性解决问题，还需要新建四座天地妖塔。

　　兰陵缓缓地朝着十万大山防线飞去！

　　……

　　而此时，宇宙塔内一片静寂！

　　四大巨头，满脸绝望，灰暗！

　　真是可笑啊，刚刚囚禁了魔帝兰陵，天空圣殿就迫不及待地争权夺利。

　　而现在，魔帝兰陵逃脱了，夺走了神龙虚无血脉，变成了混沌大帝。

　　神龙圣殿的灭顶之灾来了！

　　见到沁沁，宁无涯，古斑稍稍犹豫，然后躬身道：“恭送长公主回宫！”

　　接着，释天忍不住朝着月球圣殿道：“诸位神祇，魔帝兰陵得到神龙和恶魔虚无血脉，已经得到整个世界的位面权力了！请诸位神祇出手相救……”

　　……


第1007章 灰飞烟灭！卮妍被俘！

　　“魔帝兰陵已经全部执掌整个地面世界的位面神力，请月球圣殿的诸位神祇相助。”天道奇朝着月球圣殿发出一遍又一遍信号。

　　然而，月球圣殿毫无回应。

　　四大巨头面露绝望，内心深深叹息。

　　“怎么办？”古斑主动问道。

　　是啊，接下来该怎么办？

　　天道奇深深吸一口气道：“诸君不必如此，我们还没有到达山穷水尽的地步，至少天空圣殿还不属于地面世界，在兰陵的位面神力之外。”

　　宁无涯道：“但是，整个人类国度是守不住了，地面上所有的神龙圣殿，全部要沦陷了。”

　　释天道：“准备天空圣殿保卫战吧！”

　　宁无涯道：“那么下令所有空中堡垒，所有神龙军团，全部撤回天空圣殿？”

　　“对，所有龙尊级以上强者，全部撤回天空圣殿。”天道奇道。

　　宁无涯道：“那四大秘洲的势力呢？是否需要让他们撤回天空圣殿？”

　　释天想了一会儿道：“四大秘洲本就是为了控制人类国度而成立的，现在人类国度要沦陷了，还有四大秘洲有何用？”

　　“准备生死存亡的决战吧！”

　　……

　　“撤退，撤退，撤退……”

　　十万大山南部，神龙圣殿的吹响了所有的撤退号角。

　　三个空中堡垒打开所有的门，凡是龙尊级以上强者，全部快速撤回飞行堡垒之类。

　　几百万大军，如同潮水一般的后撤。

　　而此时的魔帝兰陵，还在大陆的西海，正在镇压天翻地覆的剧变，一边镇压，一边朝着十万大山飞来。

　　娜血看着胸前的伤口，尽管渐渐地痊愈，但还是望向卮妍怒道：“我已经怀孕了，竟然敢伤我？我要将你碎尸万段，碎尸万段！”

　　卮妍欲言又止，终究还是没有说出口。

　　魔帝兰陵距离越近，炎魔帝国军团就越发强大，娜血就越战越猛。

　　但是，炎魔帝国军团依旧不是神龙军团的对手，双方的势力相差得太悬殊了。

　　可神龙圣殿军团已经毫无斗志，听到撤退的号令之后，纷纷退回空中堡垒，而已炎魔帝国军团有如神助一般，疯狂逆袭，势如破竹。

　　怀病已见如此大乱情形，顿时吼道：“卮妍，你快走，我断后！”

　　卮妍见之，然后朝着西边望去一眼，道：“不，你带军撤退，我断后！”

　　怀病已猛地一颤，不敢置信道：“妍……”

　　“你不要自作多情，我只是不想再逃避而已。”卮妍道，然后她一声令下：“结阵！”

　　顿时，超过二百万神龙军团在空中结阵，如同一张大网编织在空中，阻挡炎魔帝国军团的追击。

　　怀病已看了卮妍一眼，然后大声吼道：“撤退，撤退……”

　　无数的神龙圣殿军团，如同潮水一般撤回空中堡垒之内。

　　这次卮妍带来的五百万大军，龙尊级以上强者足足大几十万之巨，只有这些人才有资格进入天空堡垒，撤回天空圣殿。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数龙尊级高手，如同流星一般飞入空中堡垒。

　　卮妍率领的二百万大军，拼命地抵挡炎魔帝国军团的冲杀，当防御阵出现缺口的时候，后面的神龙圣殿武士立刻填补，掩护着几十万龙尊级以上强者撤退回空中堡垒。

　　那么这几百万神龙圣殿军团，就沦为了彻底的炮灰。

　　疯狂的厮杀在继续，而魔帝兰陵距离十万大山越来越近。

　　随着他的出手，天地间的乱象逐渐平息。

　　……

　　宇宙塔内，天道奇一遍又一遍地喊道：“魔帝兰陵已经得到神龙虚无血脉，掌管整个地面世界的位面权力，请月球圣殿诸位神祇相助！”

　　他一遍又一遍地呼喊着，但是月球圣殿始终没有回应。

　　顿时，四大巨头的目光越来越绝望。

　　但是天道奇还是一遍又一遍地重复着，最后每一个字仿佛都充满了悲哀。

　　然而就在这个时候，忽然所有人耳边传来一句话：“知道了。”

　　全场死一般的静寂！

　　古斑忽然道：“是我听错了吗？是我听错了吗？”

　　宁无涯激动道：“没有，没有，月球圣殿的神祇真的回复了。”

　　……

　　伏灵兮近乎麻木地沁沁送回了住处，然后仿佛行尸走肉一般回到自己的殿宇中。

　　片刻之后，姬梦白又来了。

　　天空圣殿没有在龙魔星球上，所以刚才天地间的异像就只有宇宙塔的几个人看到了，姬梦白呆在自己的住处，心绪复杂，所以什么都没有发现，见到伏灵兮回来之后，他又来主动靠近。

　　“怀病已的心思一直都很清楚，他爱的是卮妍，这点始终都没有变过。”姬梦白叹息道：“也不知道上面几位陛下怎么想的，竟然让怀病已和卮妍一起南下攻打炎魔帝国，这不是上眼药吗？”

　　“伏仙子，隐洲其他东西没有什么好的，唯独鲜花不错，各种各样的珍稀品种都有，那一天我下去了，送来几百盆，伏仙子您的殿宇实在太简朴了，不太符合您的美丽和身份。”姬梦白道。

　　一般而言，人到了某种地位之后，就会端起姿态了，就不容易喜怒，也不会表现得太过于谄媚。

　　其实也不然，关键看他在哪个阶层面前。

　　比如某些地方大员，在底下人面前显得运筹帷幄，高深莫测。但是在上级面前，姿态大概也是不怎么好看的，很多事情和嘴脸，大概也是比较露骨的。

　　姬梦白感觉到前途无量，而且在天空圣殿找不到合适的靠山，所以才会把希望寄托在伏灵兮身上，嘴脸就有些不好看了。

　　当年在神龙学院，在梦陀萝乃至卮宁等一众女子面前，他可是风姿绝代，迷倒万千的。那是因为，他作为炎帝国亲王的养子，身份比梦陀萝更高。

　　忽然，伏灵兮抬起头道：“你这是要勾引我吗？”

　　姬梦白没有想到伏灵兮的口气那么直接，不由得讪讪一笑，没有承认也没有否定。

　　伏灵兮嫣然一笑道：“魔帝兰陵很快就要打上神龙圣殿了，我是他最大的仇人之一，你确定要勾引我？”

　　姬梦白颤声道：“怎么可能？不是说魔帝兰陵已经背囚禁了吗？卮妍和怀病已已经要攻破炎魔帝国了吗？”

　　……

　　卮妍率领的神龙圣殿军团死伤无数，以好几倍的伤亡，抵挡住了娜血率领的炎魔帝国军团疯狂攻击。终于几十万龙尊级以上强者全部撤回到空中堡垒之内。

　　怀病已大声吼道：“卮妍，快，快走……等到魔帝兰陵从海面登陆，就能执掌位面神力，一切都来不及了。”

　　卮妍道：“我不走了，你走吧。”

　　怀病已惊声道：“你打算做什么，快走，快走……”

　　卮妍没有理会。

　　怀病已道：“你不要走，我也不走。”

　　卮妍道：“那随便你！”

　　怀病已望着绝美无双的卮妍，真的有心留下来证明自己的心迹，但猛地一咬牙，化作一道流星冲入到空中堡垒之内。

　　“走……”

　　“嗖嗖嗖！”三艘巨大的空中堡垒猛地加速，空中出现了一个巨大的裂口，三个空中堡垒快速地钻入，消失得无影无踪。

　　卮妍朝娜血道：“告诉索伦，我在怒浪王宫等他！”

　　然后，卮妍离去！

　　二百万神龙圣殿大军追随她，全部退到十万大山以北。

　　剩下的百万大军作为炮灰军队抵挡炎魔帝国军团，让卮妍率领大军后退！

　　……

　　两个小时后！

　　魔帝兰陵出现在十万大山上空。

　　整个十万大山防线，几百万神龙圣殿军团，几百万人类国度大军严正以待。

　　无数的火炮，无数的能量阵，无数的重型武器。

　　这一次，魔帝兰陵没有威风凛凛的几万米身高，也没有如同天神下凡一般将一切敌人弄得土鸡瓦狗。

　　而变成了索伦的模样，和当时在怒浪王国时候的面孔一模一样，依稀是怒浪王国摄政亲王的打扮。

　　就这样，他缓缓地走过了十万大山的中间线。

　　“开火……”

　　无知无畏，被彻底洗脑的神龙圣殿将领大声吼道。

　　顿时，无数的能量攻击，无数的炮火朝着兰陵射来，比天上的星辰还要密集。

　　兰陵毫不理会，无视所有巨大的城墙，武士所有重型武器，在无数的火焰和光芒中缓缓走过。

　　他所过之处……

　　一切灰飞烟灭。

　　几十万神龙神殿军团，无数的火炮，无数的晶石能量阵，全部化为齑粉。

　　无比坚固的城墙，瞬间碎裂，变成尘土。

　　唯有通天神龙塔，依旧矗立。

　　兰陵看了一眼周围的通天神龙塔，稍稍的犹豫，然后眉头轻轻一皱。

　　所有的周围的通天神龙塔也彻底灰飞烟灭，尽管这些通天神龙塔已经可以为他所用了。

　　就这样，魔帝兰陵白衣白跑，缓缓走过了十万大山防线。

　　耗费整个人类国度五年时间修建而成，耗费几千万人力，耗费神龙圣殿无数财富和能量晶石的十万大山防线，不费吹灰之力地沦陷。

　　不需要任何战斗，连手都不要抬起，走过之处，一切灰飞烟灭。

　　然后，六大地狱骑士，潮水一般涌入人类国度。

　　尽管兰陵已经获得了神龙虚无血脉，但他还是出动炎魔帝国军团，让整个人类国度成片成片地沦陷。

　　仅仅两天时间。

　　怒浪王国全境沦陷！

　　神龙圣殿的百万军团，全军覆灭。

　　几十万炎魔帝国军团，将怒浪王国包围得水泄不通。

　　而在两天前，卮妍就已经把怒浪王宫内的所有人都遣散了。

　　所以，当兰陵……或者说索伦走进怒浪王宫的时候，里面空无一人。

　　……

　　一步一步地走过。

　　仿佛每一步，都能带来记忆！

　　来到这个世界许多年，他都在为这个王宫而奋斗。

　　如今再一次来到这个王宫，兰陵内心没有丝毫波动，也几乎没有什么物是人非的感叹。

　　走进王宫大殿。

　　卮妍女王静静地坐在王座之上，她已经在这里等了两天了。

　　隔着三百米，兰陵和卮妍对视，几秒钟后兰陵继续往里面走。

　　走到王座面前，兰陵发现卮妍几乎没有一点变化。

　　不，她就是没有一点变化，没有几乎二字。

　　和之前一样冰冷淡然。

　　兰陵问道：“为什么？”


第1008章 杀卮妍？帝王之怒！

　　卮妍本来一直盯着兰陵看，听到他问为什么之后，眼眸一眨。

　　“你问哪个为什么？”卮妍问道。

　　兰陵道：“有几个为什么？就回答几个为什么。”

　　卮妍道：“首先，我不是地狱骑士老四。”

　　第一个回答，就打破了兰陵大部分的幻想。

　　“其次，当时我没有怀孕，我没有生下孩子。”卮妍又道。

　　第二个回答，打破了兰陵剩下的幻想。

　　“我之所以今天不跟着一起逃回天空圣殿，而是在这里束手就擒，是因为我觉得这样可能是最体面的。”卮妍道：“如果等着你打上天空圣殿，那姿态就有些不好看了。我不怕死，但就怕不体面。现在和你重逢，是最好的时机。”

　　兰陵道：“这是最后一个为什么，接下来往前回答吧。”

　　卮妍道：“至于我为什么带领神龙圣殿军团攻打炎魔帝国，那是因为天空圣殿的命令，大概是几位巨头有心栽培我吧，尽管我对这种栽培并不是很有兴趣。”

　　这个回答，还真是让人……

　　卮妍又道：“接下来回答你最最重要的问题。我是不是提前知道了神龙圣殿已经得知你妖星之主的身份，并且已经来抓捕你，所以才把你带到海上？还有我为什么要杀你？”

　　兰陵目光一缩，点了点头。

　　卮妍道：“对，我提前一天就知道了神龙圣殿要来抓你的消息，但是我没有通知你，而是把你带到海上。”

　　这个回答，真是寡淡无味，充满了无数的余味。

　　比如，为什么要引到海上去，而不是在天水城。大概是不希望索伦的家人见到那一幕，也不愿意见到神龙圣殿在天水城大开杀戒？当然，神龙圣殿还是大开杀戒了。

　　“还有为什么要杀你？”卮妍道：“不是为了保住怒浪王国，虽然在某个阶段我还是比较在乎怒浪王国的。但是我知道杀了你之后，怒浪王国也保不住，或者说杀了你之后，怒浪王国的问题就不值一提了。”

　　这就如同二战之前的和平年代，德国和附近某个小国的纠纷闹得沸沸扬扬，天天上报纸头条。二战开打之后，德国灭掉比利时，南斯拉夫这种国家都已经不是惊天大新闻了，只有波兰，法国这种大国背灭的时候，全世界才有所震惊。

　　“你还没有正面回答。”兰陵道。

　　卮妍道：“正面回答是，杀掉你当时是最好的选择，让我去杀掉你，是最好选择中的最好选择。”

　　这段话就深邃无比。

　　神龙圣殿光明派系和邪统派系的内部矛盾，使得妖星之主的提前暴露，提前被杀，神龙圣殿打算收割这第一波功劳，顺便宁无涯出来整合两派的矛盾，一下子成为天空圣殿的第二巨头。

　　杀掉索伦，仅仅只是一个手段，而不是目的。他是终须一死的，而且死了之后一定还会活，然后再给神龙圣殿送一波天大的功劳。他一定要被杀，区别就在于谁来动这个手！

　　谁杀都是杀，但卮妍出手杀，能够带来最大的震撼。

　　但对于兰陵来说，卮妍来杀，就完全是不可以原谅的。

　　曾经兰陵觉得卮妍深不可测，根本看不清楚她在想什么，她要什么。但后来，又觉得她是最容易看透的人，因为她几乎无欲无求。

　　然而现在，兰陵又再一次感觉到，完全不了解这个女人。

　　兰陵问道：“再问一个问题，当时你知道我是妖星之主，是什么感觉？”

　　“并没有很特殊的感觉。”卮妍道：“因为知道得比较早，至少比神龙圣殿早很多。”

　　兰陵道：“那好，换一种提问的方式。当你知道神龙圣殿已经识破我是妖星之主的时候，有什么感觉？”

　　卮妍想了一会儿，道：“大梦初醒。”

　　听到这个回答，兰陵更是百感交集。

　　对于和卮妍的再一次会面，在他心中是非常非常重要的，甚至是奋斗崛起的动力。因为当年她刺穿的那一剑，几乎颠覆了兰陵的人生观，那滔天的恨意，哪怕汪洋大海也无法剿灭。

　　无数次，他都幻想着北伐人类国度，让怒浪王国在自己的铁蹄下哀嚎。

　　在怒浪王国的王宫，人头滚滚，鲜血漫天。

　　而卮妍就跪在这无数的人头面前哭泣，惶恐，颤栗。

　　然后，兰陵问一句，卮妍你当日杀我的时候，可知会有今天？

　　卮妍痛哭道不曾知道。

　　兰陵又问，时至今日，你心中可曾后悔？

　　卮妍回答，后悔万分，后悔莫及，痛悔欲死。

　　当然，这一切都是兰陵的现象。而且是在他还没有真正崛起，没有得到魔帝传承时候的想象，而且在脑海中不知道浮现了多少次。

　　当他君临天下，杀回人类国度的时候，脑子里面构思着和卮妍会面的三种结果。

　　第一种，卮妍是有不得已的苦衷，比如她已经怀孕了，为了保住肚子里面的孩子，不得不如此，这是美好的结果。

　　第二种，卮妍宁死不认错，和梦陀萝一样为了自尊抗争到底，甚至不惜痛骂讽刺兰陵，最后被兰陵活生生撕掉，这是解恨痛快的结果。

　　第三种，卮妍曾经是做错了，但是她脑域里面潜伏着地狱骑士老四。

　　这三种都是很不错的结果。

　　然而现实是……没有什么结果。

　　卮妍和十年前一模一样，所有人都变了，包括兰陵都变了，唯独她卮妍从来没有变。

　　她为什么要杀索伦？

　　是不是忘恩负义？是！

　　但他的回答是，她来杀是最好的选择。

　　没错，如果知道当年索伦一定要死一次的话，而且一定也会复活，那么让卮妍亲手来杀是最好的，能够给兰陵带来最大的复仇动力，能够让他彻底蜕化成魔。

　　就算卮妍不杀，别人也会杀。而且那样的话，卮妍大概也活不了，更别说得到神龙圣殿的眷顾飞黄腾达，尽管她好像也不是为了飞黄腾达。

　　但是这个回答让兰陵很不满意，甚至是非常愤怒。如果卮妍像伏灵兮那样贪婪自私无耻，杀索伦是为了飞黄腾达，那兰陵还好受一些。

　　因为卮妍选择亲自动手杀死索伦，就证明了一个命题，她一直都是用冰冷的理智思考问题，而不是情感，证明了索伦在她的心目中或许轻如鸿毛，就算不是轻如鸿毛，也没有什么价值。

　　这是最最让兰陵愤怒的，触犯到他的帝王尊严。

　　我索伦在你的心目中，竟然一文不值？

　　所以，今天和卮妍的重新见面，让他非常失望，非常震怒。

　　“都说打女人的男人，都是无能的男人。”兰陵缓缓道。

　　兰陵上前，捏住卮妍的脖子。

　　卮妍喘不过来气，一下子面孔就通红起来。

　　“啪……”兰陵猛地一个耳光扇过去，直接将卮妍的娇躯打飞了出去。

　　他没有用能量和神力，纯粹用身体的力量打了出去。

　　而卮妍也没有用能量防御，直接用肉身挡了去。

　　所以摔倒地上后，半边脸就肿了，嘴角也流出了血。

　　“今天你有很多种方案回应我，但是你选择了最差的一种。”兰陵怒道：“都说打女人的男人是畜生，是无能，是无耻……但是我忍不住了。”

　　然后，魔帝兰陵化身成为普通的人类男人，一把揪住卮妍的头发往外拖，当着外面无数人的面，对着卮妍拳打脚踢。

　　转眼间，卮妍被打得披头散发，衣衫破碎。

　　而被打的时候，一直默默承受，没有反抗，也没有横眉冷对，没有一点点挑衅，而且还流下了泪水。

　　“流泪了？”兰陵掐着她的脖子，冷喝道：“你什么意思？你流泪什么意思？”

　　卮妍擦拭泪水，道：“我知道你有些话想说，但碍于你的尊严问不出口。比如我当年不应该选择理智，而是应该选择情感，非但不要杀你，而且跟着你一起对抗神龙圣殿，哪怕是飞蛾扑火。我应该为你殉情，而不应该冰冷理智地做出有利的选择。”

　　卮妍一下子说出了兰陵内心最想说的话。

　　“是啊，那你为什么不那么做呢？”兰陵缓缓问道。

　　“因为不能！”卮妍道。

　　“为什么不能？”兰陵缓缓道：“说出来，你可以不死！”

　　“不能说……”卮妍道。

　　“你找死……”兰陵冷道。

　　卮妍坐着一动不动在，等着兰陵动手。不是抬着头和兰陵对视，而依旧是垂着。垂着头不是认罪，而是不挑衅。

　　“你在找死……”兰陵一字一句道。

　　卮妍抬起头望着兰陵，很难得地嫣然一笑，虽然被兰陵打得脸蛋红肿，但这嫣然一笑还是如同春暖花开。

　　“你在找死……”兰陵最后一次道，然后抓住她的头发往里面拖，直接将她拖到王座之上，猛地撕掉她的衣衫，露出她布满伤痕却依旧美丽绝伦的娇躯。

　　然后，魔帝兰陵用最残暴的方式占有了这个他曾经的妻子。

　　卮妍很配合，但却是那种温柔地配合，没有过去那么癫狂，却春风化雨。

　　一切结束后。

　　卮妍趴在王座上，一动不动。

　　“我知道你背后有秘密，我知道你杀我或许另有原因，但是我不在乎，杀掉你我心里才能过去这一段。”兰陵道：“你上路吧……”

　　然后，兰陵掐住她修长美妙的玉颈。

　　他用一种最最普通的办法杀卮妍，直接掐死他。

　　卮妍有王级血脉，但是在兰陵的大手下，也只能渐渐地窒息，渐渐地走向死亡。

　　她还没有死的时候，就闭上了美眸，安静地迎接死亡。

　　尽管她现在还不想死，因为她还有一些事情没有完成。但是无所谓了，既然要让她死，那就死吧。

　　而就在这个时候，忽然一道美丽的身影猛地冲了进来，跪在兰陵的身后。

　　“夫君，求你手下留情……”

　　竟然是帝涅，她万里迢迢地赶来为卮妍求情。

　　“不……”兰陵斩钉截铁道。

　　帝涅道：“夫君，卮妍的事情没有那么简单。当年她为什么要杀你？不是为了保护怒浪王国，因为她卮氏王朝已经名存死亡了。不是为了飞黄腾达，否则她今天就不会留下来而是逃回天空圣殿。更不是因为爱惜自己的性命，因为她根本不怕死，至少现在她没有一点点畏惧死亡，所以我想她背后有原因的。”

　　“我知道。”兰陵冷道：“但是我不管，我心中就是怒火冲天，我就是要做一个只懂得泄愤的男人，我只想杀了她，然后把这一页翻过去。”

　　兰陵从来都不是理智的！

　　帝涅在后面道：“卮妍，你还呆着做什么？你难道为了所谓的体面，为了所谓的尊严，就让夫君杀了你吗？你死了不要紧，你将我夫君置于何地？”

　　然后，帝涅上前保住兰陵，亲吻着他，轻轻掰开他的双手。

　　卮妍听了之后，娇躯一颤，然后跪伏下来，道：“我错了，我当时应该选择和你一起对抗神龙圣殿，和你一起轰轰烈烈而死。但是……我真的不能，我真的不能！”

　　然后，卮妍就这样趴在地上，泣不成声地长哭。

　　从来没有真正哭过的她，这一次彻底的痛哭。如果可以的话，她宁愿就这样被兰陵掐死，而不想有半句的求饶。但是，帝涅的话击中了她的内心。

　　兰陵盯着她，缓缓闭上眼睛，伸出手猛地将她的王级血脉夺走。

　　“嗖……”金黄色的王级血脉能量被收走。

　　顿时，卮妍从一个王级强者变成了一个普通女人。

　　“把她关在水牢里面，死不死，就看她的造化了。”兰陵冷道。

　　“遵旨！”两个魔女走了进来，为卮妍穿上囚服，然后朝着地下水牢拖去。

　　然后，兰陵静静坐在王座之上，帝涅没有说话只是静静依偎在他的怀里，柔声道：“夫君，这个世界比我们想象中的更加深不可测，卮妍或许是关键人物！”

　　“别让我动脑子，我现在不想动脑子，只想着杀杀杀……”兰陵道：“神龙圣殿的人抓来了吗？”

　　“陛下，已经抓来了。”外面，地狱骑士冰人道。

　　兰陵走出大殿，见到外面的广场上密密麻麻跪了几千人，这里是整个怒浪王国所有神龙圣殿的中高层人物。

　　“神龙圣殿除了艺术类祭师，其他的全部该死！”兰陵缓缓道：“杀！”

　　“遵旨……”冰人道，然后猛地挥手，道：“杀！”

　　顿时，这几千人的背后浮现出了几千个亡灵武士，手握亡灵战刀，猛地斩下。

　　怒浪王国神龙圣殿，几千颗人头全部落下。

　　“怒浪王国的贵族，诸侯之中，所有和神龙圣殿勾结的，全部逮捕！”兰陵下旨道：“不管逃到天涯海角，全部抓到卮都来！”

　　“遵旨……”

　　随着兰陵一道旨意，炎魔帝国的几万半人马军团，带领着几十万空中军团，朝着怒浪王国的四面八方冲去。

　　兰陵知道还有天空圣殿没有打。

　　但是，他不着急，他这一次要将整个世界都彻底洗掉一遍。

　　把所有的污浊，所有的不公，全部清洗。让整个世界，从头开始发展。

　　既然要做灭世魔帝，就绝不仅仅只是说说而已。

　　炎魔帝国的魔蹄踏遍怒浪王国的每一寸土地，整个王国所有的贵族，诸侯，甚至所有子民子民们哀嚎颤栗，仿佛末日降临。

　　卮妍被夺取了王级能量，以弱女子之躯，在水牢中瑟瑟发抖。

　　……


第1009章 横扫天下！故人！

　　“臣海罡拜见陛下，万岁万岁万万岁！”

　　“臣妾，海蝶儿拜见夫君，万岁万万岁！”

　　这两个人跪在前面，让兰陵稍稍有那么一点错愕，足足好一会儿才想起来。

　　哦，有过这个人。

　　海罡，叛出的岩族副王家族之后，占领了一个大岛名叫瀛洲岛，大约有一两个行省之大。在索伦和卮离斗争的时候，曾经反反复复，来回投靠，最终选择效忠索伦。

　　而眼前这个妖娆的女人海蝶儿，就曾经是岩魔的妻子。岩魔战败后，她给岩魔下毒，最后给索伦为妾，成为了索伦在海盗岛上的代言人。

　　不仅如此，后来兰陵清算隐洲的王城金号，建立联合银行的时候，海盗岛，海罡，甚至海蝶儿都扮演了非常重要的角色，算是索伦集团中的大人物。

　　但是索伦被杀之后……

　　海罡先是出兵占领了海盗岛，霸占了整个怒浪王国东海的贸易，进而扣押了天水城和索伦集团的在海上所有产业的金币。最后成功地利用天文数字的金币，海上贸易，联合银行的股份投靠伏灵兮。

　　他的最终职位是怒浪王国公爵，瀛洲镇守，东海贸易总督，怒浪王国银行副行长。

　　绝对的实权型人物，不仅如此，他的女儿海蝶儿换了第三次男人，成为了隐洲新少主方青图的姬妾。

　　当然，索伦当时纳她为妾，只是一个联姻的姿态，从来没有真正碰过她，甚至连纳妾的仪式都没有。

　　而且，在图灵尘进行反索伦运动的时候，海罡也将去索伦化进行得如火如荼，比恶毒抹黑程度，甚至不下于图灵尘。

　　神龙圣殿构建十万大山防线的时候，也开始构建海军，打算防御人类国度的东海。所以，给海罡在内的海军势力进行全面的换装，所有的木质帆船全部换上了晶石铁甲舰。而海罡，也成为了怒浪王国舰队的副统帅。

　　就在海罡欣喜若狂，打算大干一场的时候。

　　莫名其妙地，十万大山防线沦陷。

　　而且是根本没有打了就沦陷了，神龙圣殿的几十万主力，三艘空中堡垒逃之夭夭。

　　几百万的神龙军团，千万人类军团，还有耗费怒浪王国，西凉王国，夜兰公国无数国力建造的十万大山防线，连一天都没有撑住，直接灰飞烟灭了。

　　仅仅不到两三天功夫，怒浪王国全境沦陷。

　　本来海罡还是想要观望的，但是炎魔帝国大军潮水一般四出，抓捕一切和神龙圣殿勾结之人，所以这对父女再也忍不住了，赶紧主动前来拜见。

　　而且在宫外，直接亮出了魔帝索伦妾侍的身份，所以外面无人阻拦，直接见到了兰陵。

　　“臣日日等待陛下北伐，如今陛下收复怒浪王国全境，老奴死之无悔！”海罡跪在地上，泣不成声。

　　而海蝶儿妩媚跪伏在地上，让迷人的腰臀显得更加惹火，沙哑道：“臣妾无数次在梦中见到陛下，如今再次得见，仿若新生。”

　　兰陵见到二人，顿时一笑，从王座上起来道：“来，你们来。”

　　顿时，海罡父女起身，弯着腰跟上。

　　兰陵走到王宫内的一个池子内，里面的水剔透动人，如同碧玉。

　　“下去游个泳。”兰陵道。

　　海罡父女面面相窥，但丝毫不敢违背。

　　海罡战战兢兢地跳下泳池，而海蝶儿脱下外衣，只留下性感迷人的贴身小衣，尽情战线自己妖娆迷人的身段，然后用最优美的姿势跃入泳池之内。

　　在泳池之内，海蝶儿如同美人鱼一般尽情游弋，无时无刻不再向兰陵展示自己绝美的身段。

　　兰陵手一挥。

　　顿时，泳池之水变成了无比可怕的强酸，比硫酸腐蚀性高了百倍的强酸。

　　海罡父女一声惨嚎，拼命地想要逃脱上岸。

　　而海蝶儿再无半点卖弄妖娆之色，拼命地尖叫，拼命的哀嚎。

　　短短半分钟内，这对父女被腐蚀成了白骨。

　　“可惜了，岩魔不在出任务去了，没有看到这一幕。”兰陵暗道。

　　……

　　“你是依蛮蛮？”兰陵不敢置信道。

　　“臣妾，拜见陛下。”一个伤痕累累的女子跪在兰陵的面前，让他完全不敢相认。

　　依蛮蛮，索伦在青楼的红颜知己。

　　不管是真正的索伦，还是冒牌的索伦，都受过她的许多恩惠，为了真假索伦，依蛮蛮几乎掏尽了自己的积蓄相助，最后还遭遇了灭顶之灾。

　　“你这一身伤痕，是怎么来的？”兰陵问道。

　　“酸泼的。”依蛮蛮道。

　　被强酸泼的，所以从头到脚彻底毁容。

　　“谁泼的？”兰陵问道。

　　“自己。”依蛮蛮道：“陛下被卮妍杀了之后，所有与陛下有关联的人全部被株连，我也不例外，被囚禁到狱中。不过一开始还清算不到我的头上，毕竟我只是一个青楼女子。而后卮傲公爵上位，更是对我们一些人开恩，让我们以犯人眷属的身份进入王宫为奴婢。之后，方青书回归，与图灵尘公爵经常举办一些聚会，招待神龙圣殿以及四大秘洲的大人物。每一次都会召集大量的美人，而后公众秽乱。而我曾今更是陛下的红颜知己，当然是招待大人物的首选，加上我也还算美貌。”

　　兰陵一阵冷笑。

　　灭世魔帝的女人，能够不吸引人吗？当然真正魔帝的女人，都被神龙圣殿囚禁了，是无法染指的。但依蛮蛮这种，神龙圣殿还看不上。

　　依蛮蛮道：“其实我与陛下完全是仰慕者与君王的关系，顶多算得上是陛下的民间好友。但是这些恶心之人哪里会管，大概一心想给魔帝陛下戴绿帽子。有一次隐洲新少主方青图来怒浪王国，图灵尘打算把我献给他，并且带我去他们的秽乱聚会。我真的不想去，所以就把强酸泼在自己身上，自我毁容了。这样就逃脱了被人凌虐的命运，不过图灵尘将我治好之后，还是将我下到狱中，关押至今，算是为方青图少主解恨。”

　　兰陵缓缓下令道：“去看看图灵家族还有没有人，有的话，就再杀一遍吧。”

　　“是！”勾骊道。

　　兰陵又道：“把图灵尘的尸体挖出来，挫骨扬灰。”

　　“遵旨。”勾骊道。

　　然后，她率领一支近人族骑兵进入图灵家族，再一次进行搜捕。

　　兰陵望着依蛮蛮被毁容后的可怕样子，还是不忍直视，手轻轻一挥。

　　顿时，她完全恢复了之前丰腴迷人，雪白娇嫩的美人模样。

　　依蛮蛮一愕，用手摸了摸脸，然后伸进胸前，掀开裙子，检查自己的身体，这姿势真是不雅，让兰陵无法直视。

　　“蛮蛮，你以后想做什么？”兰陵问道：“只要你说出来，我都可以答应你。”

　　“果真吗？”依蛮蛮道。

　　“果真。”兰陵道。

　　依蛮蛮想了一会儿道：“我不想做什么艺术协会的会长了，太虚伪虚浮了。我打算做怒浪王国的青楼女子总首领，也就是掌管整个国家的青楼女子，我不做老板。但是，却是所有青楼女子的最大后台靠山，定期给她们检查身体，而且阻止客人虐待，并且指定价格，仿制青楼对她们过多压榨。”

　　兰陵皱眉咧嘴，这个理想实在是太别致了。

　　“那，那好吧！”兰陵无奈道。

　　“多谢陛下……”依蛮蛮躬身拜下道：“陛下如果不被我刚才毁容的样子所困扰，想要临宠我的时候，随时召唤。”

　　“呃，好……”兰陵尴尬道。

　　……

　　兰陵下一个从牢中揪出来的，是言无至。

　　此人曾经是首相言无忌的堂弟，在东南行省的时候投靠了索伦，成为了当时索伦麾下的第一文臣。

　　索伦被杀的时候，他也第一时间遭到了清算，而且是直接判斩首的。后来在卮傲的力保之下，没有被杀，而是依旧被囚禁，卮傲曾经想要让他复出，结果被图灵尘质问道，亲王殿下您这是要把索伦嫡系全部充斥朝堂吗？

　　于是，不了了之。

　　兰陵对待言无至，就没有对依蛮蛮态度这么好了。

　　“以后会不大一样，你能跟上就跟上，不能跟上就回家养老吧。”兰陵道。

　　言无至叩首道：“臣一定好好学习，争取不被时代落下。”

　　“去找归行负，徒利炆吧，怒浪王国的内政有这二人接管。”兰陵道。

　　“遵旨！”

　　……

　　兰陵表现出来的并不是一个怜爱万民的君主，反而先是一个位面的主宰和神祇。

　　所谓天意有情天亦老，或许他对整个人类是怜悯的，是要保护的，解放的，发展的。但是表现在具体态度上，却非常的冷漠，而且根本不拘杀伐。

　　所以，整个怒浪王国每一天都有人头落地。

　　所有和神龙圣殿勾结过的贵族，诸侯等等，凡是超过十六岁男子，或者被神龙圣殿洗脑颇深的女子，全部被处决。

　　整个怒浪王国血流成河。

　　如果在打过十万大山之前，魔帝兰陵的邪恶和可怕还只是在传说之中，而此时已经变成了现实。

　　整个人类国度风声鹤唳，惶惶不可终日！

　　……

　　这一日，卮宁和尹姬带着儿子北上。

　　卮玉被册封为怒浪王，原怒浪王国成为其封地，从头到尾，卮玉都没有改姓，算是兰陵给先王卮变，卮亭公爵，卮傲公爵在天之灵的一个安慰。

　　不仅如此，卮变国王为炎龙帝国亲王，卮亭为怒浪国亲王，炎龙帝国郡王。卮傲公爵为炎龙帝国君王，怒浪国亲王。

　　几位王爵，皆入卮氏王族的庙宇中，接受香火与后辈的敬仰。

　　归行负册封怒浪王国公爵，任怒浪国首相，言无至担任副相，徒利炆担任统帅部统帅，三位大臣掌管怒浪国的军政大权。

　　并且，怒浪王国削除所有藩镇诸侯，全部进行行省郡县制。并且从炎魔帝国提拔大量近人族官员，进驻怒浪国，推行新政。

　　几日后，地狱骑士兰屠，率领三万大军进攻夜兰公国。

　　地狱骑士卮离，率领五万大军进攻西凉王国。

　　地狱骑士冰人，率领十万大军进攻炎帝国。

　　帝妃阿史离人，地狱骑士炎魔，率领十万大军进攻东离王国。

　　……


第1010章 兰屠衣锦还乡！炎氏悲！

　　当年为了救阿史离人的柔然城，索伦炸死了兰石大公。

　　而兰石大公有两个儿子，兰烨和兰屠太子。兰石大公死了，他的侧夫人姬慧（炎帝主的妹妹）立刻在后方造势，把兰石大公之死说成是上天的神龙的惩罚，说兰屠太子好战激怒了上天神龙，进而要废掉他的太子之位，扶持自己的儿子雪侯兰烨上位。

　　而当时，兰屠太子正率领几十万大军攻打柔然行省的贺兰关，知道国内生乱后立刻退兵。

　　在这场兄弟之争中，姬慧用身体勾引了夜兰公国神龙圣殿的大祭师允骆，使得兰烨得到神龙圣殿的支持。加上姬慧母子手段远远比兰屠狠毒无耻，更有道德感的太子兰屠失败，被杀于沙漠之中，兰烨登上国君之位，姬慧以太后之尊执掌夜兰公国，原本夜兰公国采取的战略是联盟炎帝国和西凉王国，东拒怒浪王国。

　　而兰屠太子和他的母亲（西凉国王之妹莫屏公主）死后，夜兰公国几乎成为了炎帝国的附属国。

　　如果没有魔帝兰陵的崛起，那么未来夜兰公国成为炎帝国的一部分也在所难免。

　　然而，魔帝兰陵冲天而起，使得人类国度几乎停止了一切内斗，不是因为团结，而是因为争斗没有了意义。所以炎帝国对夜兰公国的吞并也提前暂停。

　　前段时间，怒浪王国的全面沦陷使得夜兰公国风声鹤唳，如今终于兵临城下。

　　……

　　夜兰公国的都城兰都，几十万大军驻守。

　　地狱骑士兰屠太子，全身笼罩在地狱铠甲之内，他的旁边有一辆车，车内是尹姬还有他的儿子。

　　夜兰公国太后姬慧，国君兰烨出现在城墙之上。

　　炎魔帝国的大军仅仅只有五万，尽管看上去死气冲天，全身都笼罩在黑色的铠甲之内，但数量确实不多啊，不过姬慧和兰烨并不敢小觑。

　　“兰烨拜见索伦陛下使者，吾愿举夜兰公国效忠于陛下，世世代代侍奉魔帝陛下，恭祝陛下千秋万载，一统宇内。”国君兰烨朝着炎魔帝国军团深深拜下。

　　太后姬慧今天的打扮很奇怪，穿着非常华丽的太后宫装，但是却经过修改，尽量地凸出了她丰腴起伏的身段，膏腴一般的胸前袒露大半，雪白的沟壑深不见底。

　　看来她是听说过索伦喜欢女人方面的名声，尽管她年纪真的不小了，但是养尊处优，目前看上去仿佛只有三十几岁而已，况且越是玩遍女人的男人，口味越是重，对小姑娘什么的反而没有兴趣，姬慧认为自己还是有机会的。

　　不过可惜，今天魔帝兰陵没有亲征。

　　姬慧也在城墙之上拜下，柔声道：“臣妾听到陛下威名，仰慕万分，渴望时时刻刻侍奉于陛下身边为奴为婢。”

　　国君兰烨将额头贴在地面上道：“奴仆兰烨望陛下如同婴儿望之父母，望陛下明察。”

　　地狱骑士兰屠心中冷笑，也不出声，就看这对母子的表演。

　　姬慧猛地一咬牙道：“来人，把神龙圣殿人等带上来。”

　　整个世界神龙圣殿，所有龙尊级以上强者全部退回天空圣殿了，不过夜兰公国神龙圣殿庙太小了，连大祭师允骆都不是龙尊（他和太后的绯闻，让上面很不高兴，所以始终没有晋升。上面觉得你睡太后可以，但不能被世俗权力所利用）

　　几百名神龙圣殿的高层全部被押上城墙，其中就包括姬慧太后的相好允骆。

　　“神龙圣殿小丑竟敢与陛下为敌，简直是违抗天恩，不知死活。”姬慧寒声道：“全部斩杀。”

　　说来夜兰公国的神龙圣殿也太无能了，首先他的精锐之前被调去了十万大山防线被斩杀得干干净净，留守的都是一些文弱高层，就算如此也并非没有反抗之力，结果被姬慧勾引得神魂颠倒，一场酒宴就全部中了招，竟然落入夜兰公国的手中。

　　“唰……”

　　几百颗人头落地。

　　要说姬慧也算是狠辣果决的了，这是活生生的投名状。

　　“呵呵……”兰屠太子手一挥道：“攻城！”

　　顿时，五万亡灵大军潮水一般涌上去。

　　仅仅几分钟，夜兰公国的国都沦陷，姬慧母子全部被俘。

　　……

　　姬慧母子跪在地上，泣声道：“贵使，为什么？我等已经投降了啊，而且完全是开创了人类国度之先河，一国之君投降魔帝陛下啊。”

　　地狱骑士兰屠冷笑道：“首先，我主不仅仅是魔族领域的主宰，也是神龙领域之主宰。他不仅是魔帝，也是龙帝。既为炎魔帝国皇帝，也为炎龙帝国皇帝。你们的投降，陛下毫不在意。而其次，两位猜猜我是谁？”

　　姬慧母子充满畏惧地抬起头，见到兰屠揭掉面具，没有面孔和身体，只有一团黑暗涌动的鬼火人影，完全看不出来是谁。

　　“殿下是魔帝麾下的地狱骑士，远古魔王之一。”姬慧道：“臣妾拜见大王，千岁千岁千千岁！”

　　这个女人，还真是见缝插针啊。

　　“我是兰屠。”兰屠缓缓道。

　　这话一出，姬慧和兰烨喉咙仿佛被掐住了一般，戛然而止，完全不敢置信地望着对方，竟然是兰屠？被他们杀死的兰屠？

　　然后，姬慧拼命地磕头出血，哀嚎哭道：“臣妾罪该万死，罪该万死，奴婢有眼无珠，当时竟敢陷害大王，请您看在大公的份上，饶了我吧，饶了我吧！”

　　而国君兰烨不敢置信地望着兰屠，他并没有像母亲一样露骨地求情，而是目露绝望。

　　但紧接着，兰烨狞笑道：“大哥，当时大乱的时候所有兄弟都站在你这边，所以被我杀光了。而你成为了这个模样大概也不能传宗接代了吧，所以我就是兰氏家族唯一的继承人了，你如果杀了我，兰氏家族就亡族灭种了。”

　　他这算是破罐子破摔了。

　　“怎么会呢？”尹姬抱着儿子缓缓走出道：“这是我和大帝的儿子，虽然不是夜兰兰氏这个兰，但是他身上也流着兰氏家族一半的血，正好可以册封夜兰公国不是吗？”

　　兰屠太子道：“妹妹，不要瞎说，不要猜测陛下的心思。”

　　魔帝兰陵确实没有说要把夜兰公国册封给尹姬的儿子。

　　尹姬道：“人类国度那么大，我们宝宝又是大帝可能四个人类儿子中的一个，仅仅一个夜兰公国还委屈了呢，对不对？”

　　尹姬吻了一下胖乎乎的宝贝儿子，而小宝宝只管在妈妈的怀里呼呼大睡，不管外面的事情。

　　兰烨望着尹姬怀中的儿子，真的是无比的艳羡，恨不得自己是兰陵的儿子。

　　姬慧顿时跪行过来，泣声道：“小兰尹儿，你帮姨娘求求情，让兰屠大王不要杀我，不要杀我。我给你为奴为婢啊，小时候姨娘最疼你了。”

　　尹姬看了姬慧母子一眼，没有说话，直接转身走了。

　　她是一个傲娇的人，这次带着儿子返回夜兰公国，完全是显摆来的。不过她没有那么庸俗，不会直接说出口，现在已经完成一半的显摆目的了，可以离开了，不要耽误大哥做事。

　　“留个全尸。”兰屠下令道。

　　顿时，两名武士上前给姬慧母子上了绞索，然后不断勒紧。

　　姬慧母子目光无限的恐惧，拼命地挣扎，几乎屎尿齐出，而后悲惨死去。

　　夜兰公国，全境沦陷！

　　……

　　冰人率领十万大军攻打炎帝国！

　　这个曾经人类国度的霸主，和神龙圣殿拥有着最最亲密的关系，而且炎京圣殿也比四大王国的圣殿高上半级。

　　炎帝主经过两次在神龙圣殿的修习，修为也远远超过龙尊。

　　但是非常可惜，魔帝兰陵北伐人类国度之后，炎京圣殿所有的高层全部跑完了，炎帝主也想要带领全族进入天空圣殿避难。

　　但是，他被拒绝了。

　　不知道为何，他被拒绝了，不止是他，包括四大秘洲之主的避难也被拒绝了。

　　如今天空圣殿的危如累卵，那里会在乎炎帝国和四大秘洲？

　　……

　　炎魔帝国大军攻下怒浪王国之后，炎帝主做了以下举措。

　　第一，昭告天下，和姬秀宁断绝父女关系。

　　第二，撤销炎帝国称号，改为炎王国，宣布效忠龙帝陛下。

　　第三：炎王国和神龙圣殿彻底划清界限，并且揭露神龙圣殿背叛龙帝之真相，亲自拽写讨伐檄文。

　　然后，派遣炎太子前往怒浪王城，求见魔帝兰陵。

　　而这个时候，兰陵还没有下旨冰人发兵。

　　而这位炎太子，也始终没有见到魔帝兰陵。于是，这位炎太子又跪在卮宁的宫殿之外，苦苦哀求。

　　“贵妃殿下，求您看在当年同窗的份上，见小人一见吧。”炎太子在外面几乎磕头出血。

　　卮宁在里面无比之感叹，当年炎太子在神龙学院何等只威风霸气，高贵绝伦？别说她卮宁了，就算是卮离，他也半点没有放在眼里，平时说话都充满了不耐烦，爱理不理的。

　　而如今，却跪在外面苦苦哀求，还真是造化弄人。

　　卮玉忽然道：“妈妈，我出去见见他。”

　　卮宁道：“你父亲会不高兴的。”

　　卮玉道：“才不会。”

　　然后他直接走了出去。

　　炎太子丝毫不顾自己四十来岁了，朝着卮玉拼命磕头道：“臣拜见殿下，千岁千岁千千岁。”

　　卮玉冷笑道：“我父亲说过了，姬氏一族除了姬旻之外，全部该死，回去洗干净脖子吧。”

　　……


第1011章 姬氏族灭！进攻隐洲！

　　卮玉的话，终于彻底击溃了炎太子的心防，他再也忍不住了，直接怒道：“你们这样做，和小人得志，久贫乍富之人又有什么区别？如此倒行逆施，我倒要看看你们能猖狂到几时？”

　　他真的已经忍了很久很久了。

　　而且他心态始终没有调整过来，作为炎太子，世俗最强王权的继承人，对权力的领悟很深，但是对个人武力了解不深。在他几十年的认知中，炎帝国作为世界霸主已经超过百年了，觉得姬氏家族的高贵是天赐的，所以藐视天下任何人。

　　在神龙学院的时候，他眼里哪里有卮宁和卮离的存在？如今他来拜见魔帝兰陵，在他看来大概有种明末洪承畴拜见皇太极的感觉吧，虽然我打不过你索伦，但是我在心理上藐视你，我是千年华族，而你只是一个蛮荒野人而已。

　　而索伦不见他，竟然出来一个十几岁的孩子口出狂言，他顿时忍无可忍。

　　卮玉也不生气，望着炎太子的脸上露出了笑容，道：“都这个时候了，你的心理还有优越感了，真是好玩。”

　　接着，卮玉喊道：“归行负外公，你出来。”

　　归芹芍也有一个孩子，要喊归行负为外公，这个孩子和卮玉是兄弟，所以他也喊外公了。

　　归行负走了出来，躬身道：“殿下。”

　　卮玉道：“左相，你说怎么才能彻底打消一个人的优越感呢？”

　　归行负道：“殿下应该已经有答案了吧。”

　　卮玉道：“父亲说，一个男人别管多么有魅力，多么有财富，多么有权势，只需将他阉割掉，那么他就一无所有了。”

　　归行负咧了咧嘴，这位怒浪国未来的亲王，现在就这么……狂放了吗？

　　“来人，将炎太子去势。”卮玉下令道。

　　炎太子顿时魂飞魄散，忍不住直接暴起，直接扑向卮玉。

　　但是，他的身体刚刚起来，立刻就被两个死亡武士按在地上。

　　然后高傲无比的炎太子活生生被当众剥掉袍服，当着许多人的面，活生生被阉割了。

　　“回去吧。”卮玉道。

　　然后，几乎痛得昏厥的炎太子直接被扔了出去。

　　归行负稍稍犹豫后，道：“殿下，您应该先禀报你陛下，再处置炎太子的。”

　　卮玉道：“归行负外公，我父亲非常痛恨姬氏一族。弃人是我的弟弟，我也最痛恨姬氏一族。所以我刚才那样做是给弃人报仇，不需要禀报父亲的。”

　　归行负听后，立刻弯腰拜下，没有再说话。

　　他听说过姬秀宁的事情，为了陷害兰陵，不惜以自己的亲生儿子为工具，甚至还和兰陵生下了一对双胞胎儿女。最后要叛逃炎魔帝国的时候，更是自己以自己亲生儿女的性命作为威胁让帝涅放走他，甚至给亲生儿子弃人下毒，让他饱受折磨，甚至手臂弯曲变形。

　　如此丧心病狂，只怕归行负在最狠毒的时候也做不到。

　　而如今，弃人的手臂已经被兰陵治好了，而且养在狄娜的膝下，和兰索生活在一起。而姬秀宁生的那一对双胞胎则养在帝涅的名下。

　　……

　　等到炎太子返回炎京的时候，冰人已经率领十万大军兵临城下了。

　　炎太子浑身颤抖地跪在炎帝主的面前，道：“索伦之子卮玉亲口说的，姬氏家族除了姬旻之外，全部该死，让我们洗干净脖子。”

　　顿时，炎帝主一阵踉跄。

　　一直以来，他和神龙圣殿相互支持，所以拥有了如此的霸业。而他的女儿，虽然历经波折，但此时在天空圣殿却也前途远大。

　　可是，这一切又有何用？

　　根本救不了他的炎帝国，也救不了姬氏全族。

　　炎帝主摘掉王冠，脱掉袍服，换上一身荆棘，走出王宫，来到城墙之下，跪下叩首道：“罪臣拜见陛下天使，冰人殿下。”

　　冰人冷笑道：“不愧是炎帝主，竟然还知道我。”

　　“臣自知罪孽深重，自愿退位，交出玉玺与国书。”炎帝主跪伏地上，双手奉上玉玺和国书，然后道：“听闻我那个罪该万死的女儿姬秀宁曾经和陛下孕育了一对儿女，不知道这对麟儿可好，罪臣不甚思念。”

　　“炎帝主，我知道你在想什么。”冰人冷冷道：“没有用的，那对小主人和你姬氏无关了。”

　　然后，冰人手一挥。

　　顿时，十万大军朝着炎京潮水一般冲去。

　　几个小时后，炎京沦陷！

　　姬氏全族被俘。

　　……

　　姬旻今年三十三岁了，依旧没有婚配。而且已经不复年轻了，双腿略有残疾，头发也半白，充满了沧桑。

　　当年，他帮助卮宁和阿史离人的外逃，触怒了炎京圣殿，所以被捕入狱，受到了刑罚，一直到不久之前才放出来。

　　卮宁见到他这幅模样，不由得目中含泪。

　　卮玉却没有露出悲伤的神情，而是甜甜地喊了一句：“舅舅。”

　　满眼的天真。

　　“诶……”姬旻拉着卮玉，抚摸着他的头，内心百感交集。

　　十年前的事情仿佛就在昨天，当时的卮玉还只是在襁褓之中，如今已经是昂首玉立的少年了。

　　“我本不想来的。”姬旻道：“我姬氏家族得罪索伦陛下如此之深，尤其姬秀宁，呵呵……”

　　当年他被炎京圣殿逮捕，如果炎帝主愿意说一句话，他不会被折磨，不会被打断双腿。

　　但是他的亲生父亲炎帝主为了避嫌，任由炎京圣殿折磨他，关押了他十年，其中无情可见一般。

　　“而更加不能容忍的是姬影娑，这个贱人竟然杀掉了姜上陛下。”姬旻目中含泪，怒道：“姜上陛下是我人类国度最后的旗帜，代表高贵和正义的旗帜。这个贱人杀了姜上陛下，从此我人类国度皆是卑贱污浊之徒，在索伦陛下眼中，都是连猪狗都不如。”

　　姬旻一语道破了本质。

　　在兰陵心中，姜上，姜血代表着人类的高贵气质。

　　这两个人死了之后，代表着人类国度的恶心卑贱战胜了正义高贵，那整个人类国度之内，就再也没有旗帜了，失去了高贵旗帜的子民，皆是猪狗之徒。就如同司马氏篡夺了曹魏之后，所有高贵体面的旗帜全部倒了。

　　“所以我本来不想来的。”姬旻道：“但是我的父亲，母亲都跪在我的面前，哀求我来怒浪王国向你求情，所以我还是来了。”

　　卮宁道：“你说。”

　　姬旻道：“姬氏祖上本是龙帝麾下的文臣，神龙圣殿陷害龙帝陛下，姬氏全族非但不为龙帝陛下讨回公道，反而分裂炎龙帝国，为自己家族谋取大片利益。最终占领炎京后，甚至自立炎帝国，这是真正的乱臣贼子。所以，陛下不管怎么处置我姬氏家族都是应该的。但是姬氏家族中，有一些弱女子是无辜的，他们也是可怜人，都是其他国家的贵族之女，沦为了我姬氏家族的妻妾。还有一些孩子，他们年纪还小，尚且没有作恶，请陛下怜惜。”

　　然后，姬旻跪下。

　　卮宁道：“小玉，你去见你父亲，把姬旻舅舅的话告诉他。”

　　“是。”卮玉道。

　　大约一刻钟后，卮玉回来了，道：“父亲准了。”

　　……

　　“杀！”虽然冰人一声令下。

　　炎帝国的姬氏全族，除了无辜妇孺之外，全部被斩。而幸存的妇孺，全部被洗去记忆，贬为庶民。

　　至此，称霸人类国度超过百年的炎帝国姬氏王族，彻底覆灭，仅剩下姬旻一人。

　　……

　　东离王国，离京！

　　新东离王跪在地上泣不成声。

　　“离人，饶命啊，饶命啊……”新王姜离拼命磕头道：“千错万错都是我的错，当年你和卮宁来避难的时候，我万万不该拒绝的。”

　　阿史离人道：“兄长，你以为我会在乎这件事？”

　　接着，阿史离人问道：“我问你，姬影娑杀师父的时候，你可知道？”

　　“我不知啊，我真的不知啊……”姜离大哭道：“我还以为真的是魔族使者希茜杀的父王啊。”

　　“不，你骗人。”忽然一个孩子冲了过来，指着姜离道：“母亲离开父亲房间后，就去了你的房间。跟你说从今以后你就是东离国王了，而且要你宣布取消人类中立区，并且和炎魔帝国宣战。而且，给炎魔帝国运来的粮食下毒，毒死十几万无辜民众，你也是知道的。你不仅知道，还参与了安排。当年父王废掉你的太子，你怀恨在心，早就和神龙圣殿勾结在一起。”

　　冲出来的是姜上最小的儿子姜习，今年才八岁。

　　“你别以为我小什么都不知道。”姜习道：“母亲从父亲房间出来之后，先来我的房间站了一会儿，那一下子我非常非常害怕。”

　　接着，姜习跪在阿史离人面前道：“你是离人姐姐吗？求求，为父王报仇，为父王报仇。”

　　阿史离人将这个孩子抱在怀里，柔声道：“从今以后，你就跟着姐姐。”

　　然后，她直接将这个孩子带走，玉手在背后一挥。

　　新东离王姜离被斩首。

　　……

　　而与此同时。

　　魔帝兰陵下旨，地狱骑士无头，阿史罗率领三十万大军，进攻隐洲，进攻妖洲。


第1012章 庄之璇崛起！妖宗末日！

　　阿史离人带着姜习来到怒浪王国拜见兰陵。

　　望着这个八岁的孩子，这已经是姜上唯一留下的骨血了。

　　兰陵稍稍有些纠结的，因为他本来打算立下规矩，整个人类国度非他子孙不可封王。

　　但是姜上一族对龙帝如此忠诚，守护了龙帝基业几千年。

　　再一想到，炎魔帝国也有很多异姓王，比如唐人的罗刹亲王还有天刹亲王等等。

　　“罢了……”兰陵一声叹息道：“册封姜上为新炎龙帝国亲王，姜血炎龙帝国郡王。册封姜习为东离太子，皇妃阿史离人代为执掌东离国。”

　　阿史离人顿时为难地皱眉，她只会用拳头的，让他执掌一个国家，有点难为了。不过好在东离王国在姜上的统治之下，能臣志士非常多，而且对神龙圣殿都充满了敌意。

　　东离王姜上被杀之后，这些人虽然都下台了，但至少没有死，治理东离王国问题不大。

　　“臣拜谢陛下。”八岁的姜习朝兰陵拜下，但是眼睛依旧望着他。

　　“你有什么话想要和我说吗？”兰陵问道。

　　姜习道：“臣想要陛下以后帮忙抓住姬影娑。”

　　他直接称呼其名，而不是喊母亲。

　　“然后让你亲手杀掉吗？”兰陵问道。

　　姜习摇头道：“不是，我想要问她，为什么这样做，为什么要谋杀父王。”

　　这真是一个早熟的孩子。

　　“好，我答应你。”兰陵道：“我抓住她之后，让你问完这个问题后，再处死她。”

　　兰陵说话真的已经很粗鲁了，面对一个八岁的小孩，也直言不讳说处死处死的。

　　……

　　妖洲，位处于人类国度西海深处，是一片大约二十万平方公里的土地。

　　之所以是秘洲，并非因为它们是独立的位面，而是用一种非常特殊的办法隐藏起来了而已。

　　还有一点，这片土地尽管也属于龙魔星球，但并不完全算是龙帝和魔帝掌管的位面，应该属于方外之地，而且这里连一寸通天神龙塔都没有。

　　妖洲，掌管人类国度的巫术，炼金术等等。

　　整个世界几乎所有千奇百怪的术法，还有所有的毒药，全部来自于妖洲。当然，这也完全是神龙圣殿的技术下放。

　　整个妖洲，拥有几十万人口，上万名术士，上一次因为神龙圣殿能量武学的解禁，使得妖洲的势力突飞猛进。妖宗突破亚王，妖女妧妧，妖洲太子妖跋等近十人都突破了圣级强者。

　　放在之前，这股实力已经非常强大了。

　　但是现在……

　　随着魔帝兰陵的崛起，整个炎魔帝国鸡犬升天。

　　魔帝兰陵入侵人类国度之后，妖洲便也惶惶不可终日。

　　尤其天空圣殿竟然关闭了所有的空间通道，拒绝四大秘洲所有成员的避难，这让妖宗暴怒。

　　天空圣殿这群祖宗真是翻脸无情啊，需要的时候，就让四大秘洲尽心尽责呕心沥血。天空圣殿所有的美人，美食，所有富贵享用之物，哪一样不是四大秘洲上供的？

　　每一次天空圣殿要动人类国度哪些人，哪些势力，不是一声令下，四大秘洲赶紧去办？

　　所以一直以来，四大秘洲都有一个错觉，自己是神龙圣殿的重要组成部分，甚至可以左右天空圣殿高层的推举。

　　而且四大秘洲之主，也都相当于天空候补祭师的地位，甚至更高一些。

　　然而，结果证明他们想多了。

　　魔帝兰陵得到神龙虚无血脉之后，天空圣殿成员只要超过龙尊级强者，全部都可以返回天空圣殿。而四大秘洲，包括炎帝国的人，就只能在这里等死。

　　……

　　妖都大殿上。

　　妖宗的面孔吹弹可破，一头秀发，一半黑，一半雪白。一身袍服，同样是一半黑，一半雪白。

　　但此人并非是雌雄莫辨，一眼就看得出是一个男人，而且还是一个雄伟高大的男人，是故意描眉涂红，看起来尤其诡异。

　　“说啊，怎么办？”妖宗尖嘶道：“投降可以吗？魔帝是魔，我是妖，大家同类啊！”

　　妖洲公主妧妧道：“父亲，您想多了。索伦如果接受投降的话，炎帝主也就不会死了。”

　　妖宗道：“可是，庄之璇和妖梦在我们手里啊，她们和魔帝关系不是很好嘛？而且还是姘头，让她们帮忙去求情啊。”

　　妖洲公主妧妧道：“炎帝主还是兰陵儿女的亲外公，一样被杀了，您觉得求情有用。”

　　“那怎么办？难道就让我在这里等死吗？”妖宗尖叫道。

　　妖洲公主妧妧道：“既然如此，所幸一不做，二不休，给魔帝兰陵一个惨烈的教训，替天空圣殿的诸位探探路。我再去哀求怀病已，让天空圣殿开启一道空间门，让我们妖洲高层进入。”

　　妖宗道：“但是，天空圣殿已经拒绝我们了，已经抛弃我们了。”

　　妧妧道：“既然投降无用，不如试一试，彻底和魔帝兰陵血战到底，让天空圣殿诸位看看。”

　　妖宗想了一会儿道：“好，兰陵既然不想让我们活，那我们就把他的女人浓浓蹂躏致死！你立刻去联系怀病已！”

　　……

　　妖宗集结所有术士，武士，所有能量阵，所有剧毒阵，前往妖洲入口。

　　妖洲被神龙圣殿加工过，周围的空间已经全部扭曲，布满了黑暗裂隙，黑洞陷阱，唯有一个出入口。布置了无数的能量阵，剧毒阵。

　　这个出入口，不是一扇门，而是一团浓雾。

　　浓雾的后面，是层层叠叠的能量阵。

　　妖宗押着庄之璇和妖梦，来到了妖洲入口之后。

　　庄之璇，曾经妖洲公主妧妧的剑侍，一直女扮男装，后来因为阴差阳错之故跟随了索伦，成为了他的贴身保镖，绝对算得上忠心耿耿。

　　卮妍杀索伦之后，奈儿和庄之璇乘船沿海南下，想要搜寻索伦，结果结果遇到了怀病已和卮妍的追杀，天刹王救走了严奈儿，把庄之璇扔在了原地，庄之璇被怀病已带走，又交还给了妖洲公主妧妧。

　　而术士妖梦，一直都在天水城东海之外的岛屿中从事秘密研究，索伦被杀之后，他所有的产业都被横扫，比如夜惊羽，夜惊风这种和索伦关系亲密之人都被神龙圣殿带走了，而类似妖梦这种的神龙圣殿没有兴趣，则被妖洲抓走了，因为妖洲视她为叛徒。

　　妖洲的能量阵处，妖洲公主妧妧不断地召唤：“天空圣殿诸位陛下，妖洲绝不投降，一定会和天空圣殿抗争到底。兰陵的两个女人，就是我们的祭旗之物。”

　　“怀病已，你在吗？兰陵虽然强大，但我到他面前丝毫无惧，我会唾弃他，我是百变妖精，我会变成他妻子严奈儿的模样搔首弄姿，当着所有人的面装出自亵的样子。就算是死，我也要折辱兰陵，践踏兰陵！”

　　然而，天空圣殿那边没有丝毫动静。

　　……

　　无头骑士和阿史罗，率领三十万大军轻而易举穿过了妖洲的伪装。

　　二十万平方公里的妖洲就在眼前，只不过完全被扭曲的光芒环绕。整个妖洲领地的周围和上空，都是扭曲的空间裂隙和黑洞陷阱。

　　唯有一个入口，被烟雾缭绕。

　　比起炎帝国，果然要强大得多啊。

　　“雕虫小技……”无头骑士冷笑道。

　　凌空伸出大手，猛地一撕。

　　顿时，笼罩在妖洲入口的浓雾被猛地撕开，妖洲的出入口一览无遗。

　　出入口背后，密密麻麻的能量阵，妖宗率领几十万大军，布置成口袋大阵。

　　“魔帝兰陵的两个女人在我这里。”妖宗厉声道：“你立刻退兵，否则我就将这二人杀了祭旗。”

　　此时庄之璇，又被削成了短发，一幅男装打扮。

　　而妖梦，早已经被折磨得没有人样了。

　　两个人都被舒服在一个巨大的能量阵内，旁边两条可怕的巨蛇盘旋着，口中酝酿着剧毒。

　　“只要我一声零下，魔帝的这两个女人就会化成烂泥。”妖宗道：“不想她们死，就给我退去。”

　　阿史罗和无头骑士见之，互相对视一眼，尽管无头没有头，然后汇报了几万里之外的魔帝兰陵。

　　“陛下，庄之璇和妖梦在妖宗手里，对方要抵抗到底，以二人性命作为威胁。”无头道。

　　“知道了。”魔帝兰陵道。

　　“快退兵……”妖宗厉吼道，然后猛地飞起，拿出魔爪武器放在庄之璇的头顶，道：“只要我这一爪下去，庄之璇脑袋就彻底变成烂泥。”

　　兰陵和庄之璇欢好不止一次，所以庄之璇体内也早就有了曾经索伦的生命能量气息。

　　此时妖洲被开启之后，不再是一团迷雾，尽管兰陵在这里的神力很弱，但足够了。

　　他轻而易举地找到了庄之璇体内关于自己的生命能量气息，然后投射入强大的力量。

　　瞬间……

　　庄之璇美眸变成了恶魔的瞳孔。

　　头发猛地变长，背后一团翅膀长出。

　　“呼……”庄之璇飞上天空，一掌将妖宗的爪子击碎，盯着妖宗道：“你的死期到了。”

　　而此时，阿史罗吼道：“不要杀他，留给我。”

　　庄之璇点了点头，然后直接朝妖洲深处飞去。

　　她要去抓妖洲公主妧妧，要将这些年受到的折磨全部换回去。

　　“妧妧，你的末日到了！”

　　……


第1013章 妧妧之死死！隐洲主之死

　　“怀病已，怀病已，怀病已……”

　　能量阵内，最后妖洲公主妧妧就只喊这一个名字，然而依旧没有任何回复。

　　而这个时候，一个艳丽至极魔女从天而降。

　　待落地后才看清楚，竟然是庄之璇。

　　“庄之璇？你这贱胚怎么变成这幅模样了？”妖洲公主妧妧道。

　　庄之璇冷冷一笑，巴掌对着妖洲公主妧妧猛地一拍。

　　“啪……”妧妧活生生被拍在地上，筋骨断折。

　　此时，是兰陵借力给庄之璇，所以是何等之强大？妧妧区区圣级强者，直接被一巴掌拍得筋骨断折。

　　“你，你这个卑贱的奴仆，竟敢以下犯上？你敢……”妧妧吐了一口血，骇声道。

　　庄之璇猛地掐住妧妧的脖颈飞上天空，然后直接放手，让妧妧自由落体。

　　落地之后，庄之璇望着哀嚎不断的妧妧，手掌释放出强大的能量。

　　瞬间，妖洲公主妧妧瞬间痊愈，又恢复成美丽妖娆的模样，但是目光已经充满了惶恐，丝毫没有之前嚣张妖媚的模样。

　　“庄之璇，我再怎么折辱你，也就是让你去侍候那些女人而已，你……你贞节未失啊……”妧妧道。

　　她不说还好，庄之璇顿时想起过往的岁月，顿时心中暴怒，抓住妧妧的头发，猛地王地上猛地一砸。

　　接着庄之璇玉手一挥，妧妧的面孔再一次痊愈，恢复了美丽绝伦的模样。

　　庄之璇没有再折磨妧妧，而是一把搂住她的小腰，朝着怒浪王国的方向飞来。

　　而在妖洲的入口之处，在两大地狱骑士面前，妖洲的一切能量防御，剧毒防御都成为了笑话。

　　无头骑士一生零下，三十万亡灵大军猛地涌入。

　　短短半个小时，妖洲沦陷。

　　妖洲的几万武士，十几万武士，全部跪地投降。

　　包括曾经不可一世的妖宗。

　　“妖宗，你知道我是谁吗？”阿史罗上前问道。

　　妖宗跪伏在地，颤抖道：“知，知道……阿史罗殿下。”

　　阿史罗缓缓道：“你曾经给我带来了无与伦比的痛苦和折磨，在今天之前我曾经无数次想，如果你落到我的手中，我该如何折磨你。但是……你真正落在我的手中时，我只有恶心，甚至连折磨的念头都没有了。”

　　阿史罗轻轻一声叹息，直接夺走了妖宗体内的恶魔血脉，让它失去了自动痊愈的能力。

　　“将他裂刑了。”阿史罗下令道。

　　“谁！”灭世半人马武士道。

　　“嗖嗖嗖……”几道能量绳索瞬间捆住了妖宗的四肢和头颅，五个灭世半人马武士抓住一根能量绳索。

　　“饶命，饶命……”

　　“阿史罗殿下，放过我，放过我……”

　　“我愿投降，我愿意把神龙圣殿所有的罪行……”

　　阿史罗黑暗之手猛地一挥。

　　五个灭世半人马在空中飞驰。

　　不可一世的妖宗惨死！

　　妖洲沦陷！

　　“所有术士留下，剩下全部斩杀！”无头骑士一声令下。

　　顿时，三十万亡灵武士绿潮一般汹涌而上，疯狂屠戮。

　　……

　　庄之璇已经恢复了原本的模样，因为她体内兰陵借予的能量已经退回。

　　但是，因为她和兰陵有过最最亲密的关系，所以魔帝的能量还是在她体内产生了效应，使得她瞬间突破了圣级强者，而且露出了惊人的艳丽，原本她的身材就已经火爆之极，此时更是魔鬼曲线，勾魂摄魄。

　　“拜见主人。”庄之璇朝着兰陵跪下。

　　她后面的妖洲公主妧妧，朝着兰陵五体投地跪下，颤抖道：“妖洲妧妧，拜见魔帝陛下……”

　　被庄之璇折磨过之后，她已经丝毫没有了之前的嚣张和跋扈。

　　过往的妖洲公主妧妧，媚视烟行，为所欲为，妖娆妩媚，肆无忌惮。并不是她有多么的勇敢，而是因为她从来没有受到过惩罚，所以自然不知道害怕。所以才口出狂言，号称要和魔帝对抗到底。

　　之前的索伦落入妧妧的手里，真是屡受折磨，几乎丧失尊严。之后在怒浪王城，妖洲公主妧妧更是帮助参与了刺杀国王卮变，只有又强闯索伦家中，试图绑架方青濯母女威胁卮离不要乱开口，幸亏被阿史离人阻挡。

　　总之此女一直以来都和兰陵为敌，出手毫无顾忌。

　　“妧妧之前愚昧无知，冒犯天威，罪该万死。但请陛下念在妧妧无知者无畏份上，饶过妧妧一条贱命，妧妧愿意为奴为婢，侍奉陛下终生。”妧妧拼命叩首，抬起头的时候，目光变得妩媚而又楚楚可怜。

　　和海蝶儿一样，对自己的美貌和妩媚充满了信心，觉得可以勾引到兰陵，不但不会死，反而会一步登天。然而现在的兰陵，连多看她们一眼的念头都没有。

　　顿时，兰陵懒散地挥了挥手。

　　几个死亡武士上前，抓住妧妧的四肢将她抬起。

　　妧妧不知兰陵要做什么，顿时惶恐不安，又强装妩媚颤抖道：“陛下，陛下，这是做什么啊？”

　　就这样，她娇媚的身体被带到了绞架之上。

　　魔帝兰陵夺走了她所有的超凡血脉，这样她就可以被轻松绞死。

　　妧妧受到了前所未有的惊吓，她也做过许多类似的事情，把人绞死。每一次都看得非常兴奋，然而这一次竟然轮到了自己，真的是恐惧到失禁。

　　“不要，不要……我要见陛下，我有内媚啊，我曾经是怀病已的女友啊，可以让陛下给怀病已戴绿帽啊……”

　　“陛下，让我侍候你一次，你就知道我妙处了，不要杀我，不要杀我……”

　　拼命挣扎中，妖洲公主妧妧身体如同筛糠。

　　然后，四个死亡武士把绳索套在她的脖颈上。

　　手一挥，脚下的踏板猛地一掀。

　　“啊……”妖洲公主妧妧被垂吊下来，拼命地挣扎，喉咙发出一阵阵尖嘶。

　　几分钟后，一切挣扎停止了。

　　一代尤物妧妧，惨死！

　　……

　　接下来，几大地狱骑士继续纷纷出击。

　　西凉王国，北庭王国，还有各式各样的公国，侯国，纷纷沦陷。

　　短短不到半个月时间，整个人类国度，大大小小几十个国家，全部灭亡。

　　又花了不到十天时间。

　　姬梦白的隐洲沦陷，怀病已的霸洲沦陷，冥社沦陷。

　　无数的俘虏，押往怒浪王国！

　　……

　　“隐洲方青狄，拜见魔帝陛下！”一个美丽少妇跪在兰陵的面前，显得楚楚可怜，目似秋水。

　　她，便是姬梦白的妻子，方青濯的妹妹了。

　　兰陵看着她的模样，笑道：“你这幅模样，是想要我睡你？”

　　方青狄娇声道：“就怕贱妾的蒲柳之姿，陛下看不上。”

　　兰陵道：“男人对睡女人嘛，多多愈善的。况且你还是姬梦白的妻子，而且姬梦白还曾经刺过我一剑，也算是我的敌人，男人对给自己敌人戴绿帽子这件事，始终是非常热心的。”

　　方青狄目光含春，脸蛋潮红，道：“贱妾愿意侍奉魔帝陛下，这是贱妾无上的荣幸。”

　　兰陵叹息道：“可惜啊，到了我这个份上，连睡女人都是一种恩赐，一种能量的赐予，你还真的不配我睡你啊。”

　　“杀了吧……”兰陵道。

　　“是……”勾骊上前，刀子一划，轻轻将方青狄的脑袋割下。

　　到死，方青狄没有发出任何惨嚎，但是目中充满了不甘和恐惧，真正的死不瞑目。

　　“下一个。”兰陵道。

　　又一个俘虏被押了进来，是隐洲之主方元化。

　　他倒是有一洲之主的气度，但跪下来一开口，就把他怕死求饶的内心给出卖了。

　　“陛下，小女方青濯可还好？”

　　方青濯是他的女儿，是兰陵的亲人，也是地狱骑士卮离的妻子。

　　“好得很，你无需挂念。”兰陵道。

　　隐洲之主方元化道：“老朽的几个女儿中，唯有青濯最为善良孝顺，这些年来我非常想念。”

　　还真是可笑啊，当年为了避免卮离乱开口，隐洲直接联合妖洲公主妧妧要抓捕甚至击杀方青濯母女，哪有爱惜自己亲生骨肉的意思？

　　“尤其是青濯的那对女儿，我还是在十几年前才见过，经常在梦中……呃……”

　　又打算用方青濯的那一对女儿求情了。

　　但是，隐洲之主方元化没有说完，脖子上便多了一个能量绳索。然后不断地收紧。

　　他可是亚王级强者，而且体内也有特殊血脉，但是在兰陵面前，这些完全无济于事，兰陵可以轻而易举夺走他的血脉能量，让他就只是一个普通的老朽而已。

　　兰陵不想听他这些虚伪的言语，所以直接让勾骊动手。

　　勾骊的能量绳索越收越紧。

　　方元化用尽最后的力气道：“老……老奴愿意投降，愿意成为死亡武士……”

　　“不需要……”兰陵满不在乎道，然后背过身去，甚至不愿意看到这幅画面。

　　然后，隐洲之主方元化活生生被绞死。

　　这些人，都曾经掌握着人类国度的命运，骑在无数人类头上呼风唤雨。而此时，就这么样无声无息地死去，没有任何仪式感，没有公开审判，没有当众处决，就仿佛是一个微不足道的小人物一样，被随便地处死。

　　……


第1014章 招降天空圣殿！卮妍秘！

　　接下来被带进来的，应该算是一个大人物了。

　　怀病已的父亲，霸洲之主。

　　当然，他这个大人物也是要打双引号的。如果天空圣殿顺利地渡过这一场劫难，那么怀病已将顺利成为天空圣殿下下代领袖。

　　但关键天空圣殿能够渡过这一次劫难吗？不见得吧！

　　而且，天空圣殿关闭所有空间入口的时候，怀病已竟然将自己的亲生父亲都抛下了，也是真够狠绝的。

　　当然，姬秀宁也同样抛下了自己的父亲炎帝主。

　　而这位霸洲之主怀宁安跪在兰陵面前的时候，竟然显得非常平静。

　　“你的儿子怀病已，和你长得不像啊。”兰陵道。

　　霸洲之主怀宁安道：“陛下好眼力，天空祭师古斑睡了我的妻子，生下的怀病已。以我的血脉，大概也无法生出怀病已这么出色的儿子。”

　　哦，难怪了！

　　四大秘洲，霸洲的势力并不是最强的，妖洲和隐洲才是最强的。但只有怀病已成功地在天空圣殿崭露头角，连姬梦白如此优秀的人物都被边缘化了，原来竟然是因为这等原因啊。

　　怀病已竟然是古斑的亲儿子，难怪这么受器重。

　　“古斑在天空圣殿有女人的吗？”兰陵问道。

　　“倒是有的。”怀宁安道：“是一名候补天空祭师，大概年轻的时候练习太上无情太狠了，所以失去了生育能力。”

　　兰陵笑道：“这样，未来打下天空圣殿的时候，把我古斑的女人抓过来让你睡，睡完了再将你处死，如何？”

　　怀宁安一愕，这位已经掌握整个世界的大帝，就是如此天马行空，随行所欲的吗？

　　“罪人叩谢天恩，陛下万岁万岁万万岁！”

　　……

　　北伐人类国度后仅仅不到两个月，魔帝兰陵就占领了人类国度全境，灭亡了所有的国家极其诸侯势力，灭亡了所有的地面神龙圣殿，灭亡了四大秘洲。

　　整个人类国度一亿多平方公里，近五亿人口，全部落入兰陵之手。

　　“龙帝陛下，炎龙帝国大皇帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　九月十三日这天，兰陵在炎京宣布，炎龙帝国正式复立，第二龙帝兰陵担任炎龙帝国大皇帝。

　　至此，兰陵正式统一整个世界，成为魔族领域和人类国度之共主。

　　掌管人类国度，北部蛮荒，南部蛮荒总共超过五亿平方公里的土地，超过十二亿之人口（魔族和人类总和）

　　他完成了厄天大帝，厄运大帝，龙帝都没有完成的事业。

　　厄天大帝和厄运大地虽然成功北伐，几乎灭亡了人类国度，但不像兰陵征服了人类国度，成为两个神力位面之共主。

　　至于龙帝？虽然拥有完整的神龙虚无血脉，但是功业比起厄运大帝还有所不如，这位龙帝实在是太心慈手软了。

　　……

　　水牢中！

　　卮妍脸色苍白，几乎没有一点血色，嘴唇都几乎是透明的。

　　“恭祝陛下，恢复龙帝之炎龙帝国。”卮妍颤声道。

　　兰陵道：“可惜先王卮变不在了，可惜卮亭公爵也不在了，不然我肯定册封他为帝国首相。”

　　卮妍道：“卮亭叔叔虽然出色，但还担任不了帝国首相。”

　　“无所谓……”兰陵道：“我很随心所欲的，普通人在水牢中浸泡一个月早就死了，你竟然还没死。”

　　卮妍道：“还要多谢陛下的临幸，让我体内有您的能量精华，所以始终不死。”

　　兰陵道：“我要进攻天空圣殿，你有何看法？”

　　卮妍道：“第一，天空圣殿位置是未知的，是一个单独的位面，平常由能量通道进出，而一旦这些通道关闭，就仿佛成为彻底隔绝之世界。第二，天空圣殿如今已经受到月球圣殿的保护，多了一层能量罩，月球圣殿的能量罩。第三，天空圣殿是单独之位面，不受龙帝或者魔帝的位面主宰之权。第四，天空圣殿利用龙帝之能量心脏制造了一个傀儡，修为非常强大。陛下，就单纯修为上，您可以突破了帝级了吗？”

　　“还没有。”兰陵道：“我继承的是厄运大帝的修为，而后继承了神龙虚无血脉，只有血脉，没有修为。因为就你所说，龙帝的修为已经被神龙圣殿夺去了。”

　　卮妍道：“陛下在人类国度和魔族领域，完全不需要修为，使用位面神权便可。可一旦要进攻天空圣殿，可能就需要依靠自己的修为了。如果在修为上无法凌驾于天空圣殿，那就有些麻烦。”

　　兰陵道：“龙帝曾经是帝级修为？”

　　“是。”卮妍道。

　　“怎么可能？”兰陵道：“从某种程度上，龙帝是无能的，功业上比不上厄运大帝，如何成就帝级强者？”

　　卮妍道：“龙帝陛下从魔狱秘境出来的时候，是大魔王级修为。之后答应神龙圣殿的恳请，继承了龙帝传承，得到了完整的神龙虚无血脉和帝级修为。”

　　兰陵道：“那，这个帝级修为和神龙虚无血脉，又从何而来？”

　　“先祖龙帝。”卮妍道。

　　兰陵目光一缩道：“也就是说，在这一代龙帝之前，还有龙帝？”

　　“是。”卮妍道。

　　兰陵道：“那么这位先祖龙帝呢？”

　　“羽化登仙了。”卮妍道：“登仙之后，留下了所有的东西，包括神龙虚无血脉和帝级修为，在三千多年前由龙帝继承了。”

　　兰陵道：“那位龙帝傀儡，大概何等修为？”

　　卮妍道：“龙帝傀儡完全继承了龙帝所有的力量，但是不能拥有虚无血脉，所以永远无法成为帝级强者，大概是亚帝级，和您一样。”

　　兰陵道：“那么在天空圣殿，我会不会受到位面压制？”

　　“不会。”卮妍道：“您是混沌血脉，当然不会。”

　　兰陵道：“如果我和那位龙帝傀儡战斗，谁赢谁输。”

　　“您会赢。”卮妍道：“尽管你们二者修为都是亚帝，但您的血脉要高贵两个级别，尽管在天空圣殿没有任何位面神力加持，但您依旧比龙帝傀儡更加强大。”

　　兰陵道：“但是，天空圣殿还有六十几名王级强者，两千多名亚王，所以一涌而至，以众敌寡就不好说了是吗？”

　　卮妍道：“您依旧是无视他们的任何攻击，但是您的军队会损失惨重进入天空圣殿之后，应该会处于下风，损失惨重。”

　　兰陵道：“那么，天空圣殿有没有可能出现可以伤害我的人物？”

　　卮妍道：“应该不可能，除非月球圣殿派出使者。但，这种可能性几乎没有，当年厄天大帝毁灭了天空圣殿，月球圣殿自始至终也没有派出半个使者。”

　　兰陵道：“你说过，一旦天空圣殿关闭了所有的入口，就无法找到，无法到达。那么当日，厄天大帝是如何攻上天空圣殿的？”

　　“内奸。”卮妍道。

　　“内奸？”兰陵道：“厄天大帝早早在天空圣殿有埋伏？”

　　“并不是。”卮妍道：“而是厄天大帝对天空圣殿进行分化，答应一部分人的投降效忠。”

　　兰陵道：“所以，天空圣殿就内部分裂了？”

　　“是。”卮妍道：“因为不管怎么向月球圣殿求援，始终没有任何反应。而且当时的天空圣殿，远远不如今日强大。厄天大帝虽然一下子找不到天空圣殿的位面入口，但是他不断穿梭在黑暗裂隙之内，不断地搜寻前往天空圣殿的任何蛛丝马迹。或许厄天大帝有所收获，使得天空圣殿惶恐不安，所以出现了内部分裂。有一部分人开启了天空圣殿入口，迎接厄天大帝的降临。”

　　“结果，厄天大帝斩杀了所有天空圣殿成员？”兰陵问道。

　　“不，厄天大帝真的接受了这部分人的效忠，大概占据天空圣殿成员的一半”卮妍道：“但是灭掉天空圣殿之后，厄天大帝准备进攻月球圣殿前夜，忽然失踪。而这批投降厄天大帝的成员又纷纷反叛，而这批人就是如今天空圣殿成员的祖先。”

　　兰陵道：“那么，这批天空圣殿成员投降厄天大帝，是不是有诈？”

　　卮妍道：“这点，我就不得而知了。”

　　兰陵道：“按照正常轨迹来说，一旦天空圣殿封闭了所有的能量出口。那么我想要找到天空圣殿，就会非常之难？”

　　“对，如同大海捞针。”卮妍道：“在无数位面中，寻找一个位面，就如同在无数沙滩中，寻找一粒沙子。”

　　卮妍这一点说的是对的，当年厄运大帝消灭了整个地面势力之后，寻找天空圣殿的位置花费了足足几年的功夫。

　　“难怪当日天空圣殿封闭所有位面入口之后，连炎帝主和四大秘洲之主都只能留在地面上等死。”兰陵道：“那么，在冥界之海，是否能够得到天空圣殿的信息？毕竟天空圣殿的人也会死。”

　　“不行。”卮妍道：“冥界之海是整个龙魔星球的位面倒影，而天空圣殿却在整个星球的位面之外。所以，天空圣殿的人死了，能量却会被保留下来，而不会进入冥界之海。”

　　兰陵道：“也就是说，过去无数岁月，天空圣殿一直都在抽取着龙魔星球的能量，却从不反哺，从不进入冥界之海进行能量循环。”

　　“对。”卮妍道：“所以人类国度的能量气息才会如此微弱。”

　　兰陵道：“卮妍，那就你看来，想要找到天空圣殿的入口，最好的办法是什么？”

　　卮妍道：“招降！”

　　“招降？”兰陵惊讶道：“就如同当年的厄天大帝，让天空圣殿进行内部分化，偷偷开启位面入口，使得厄天大帝成功攻入？”

　　“是。”卮妍道：“天空圣殿中积累了很大一批人，在斗争中失败，被边缘化，内心充满了怨怼。所以，只要向天空圣殿进行招降，那么有一批人就会蠢蠢欲动。就算他们不敢真的反叛，不敢真的开启位面迎接您的进入，但起码也会为地狱骑士老四提供足够的掩护。”

　　兰陵望着卮妍，捏着她尖尖的下巴道：“卮妍，你很聪明吗？那当年为何在我面前一言不发，仿佛什么都不懂？”

　　卮妍道：“因为您当年不够强大。”

　　……


第1015章 悲哀圣殿！蝰双双惨境！

　　兰陵道：“那当年的你呢？是否足够强大？”

　　卮妍想了一会儿，摇头道：“也不够强大。”

　　兰陵道：“为何呢？”

　　卮妍道：“因为只有当我需要成长的时候，才会得到成长。”

　　兰陵道：“你不为了怒浪王国，不为了权势，也不贪生怕死，那你究竟为了什么？你的人生目标是什么？”

　　卮妍看着兰陵，却没有说话。

　　兰陵又道：“当年厄运大帝打算用伪星辰之力对天空圣殿进行轰杀，那是不是意味着他已经知道了天空圣殿的方位？”

　　卮妍道：“并不是，厄运大帝也找不到天空圣殿所在，但是又不愿意向厄天大帝那样穿梭无数的黑暗裂隙寻找天空圣殿的蛛丝马迹，所以打算用伪星辰之力直接撕开位面的层层屏障，用这种暴力的手段找到天空圣殿。而这仿佛触犯到了月球圣殿的禁忌，被月球圣殿直接用星辰之力抹杀，连同厄运魔京，还有巨型星空魔力反应核心都被摧毁了。”

　　兰陵闭上眼睛道：“也就是说，真正知道天空圣殿位置的，就只有厄天大帝了？”

　　“应该是的。”卮妍道：“您作为魔帝传承者，没有从厄天大帝那里得到任何天空圣殿的信息吗？”

　　兰陵想起了那本无字天书，还有那支屠神灭魔剑。

　　卮妍道：“不仅仅是我，甚至包括我的老师古斑，都不知道天空圣殿的具体方位。尽管我们通过各种能量通道无数次穿梭来回于天空圣殿。大概只有天道奇，或者释天才知道。”

　　兰陵道：“但只要有人叛变，开启一个进出天空圣殿的能量通道，就会让我发现对吗？”

　　卮妍道：“是的，因为您是混沌血脉，可以穿梭无数位面。甚至不需要天空圣殿开启一个能量通道，只需要他们向魔族位面，或者神龙位面发出一个能量信号，您就可以进行反向追踪，进而得到天空圣殿的具体方位。”

　　这段话让兰陵响起了地球某部经典小说《三体》里面的情节，地球向整个宇宙发出了信号，结果被某个善良三体人接收到了，他立刻警告地球不要再发出任何信号，也不要回应三体的任何信号，否则立刻会被三体世界锁定位置，进而遭到灭顶之灾。

　　此时，也差不多是同样的道理。

　　只要天空圣殿敢向魔族或者人类国度发出任何信号，就会被兰陵立刻捕捉，并且锁定位置。

　　兰陵道：“既然你提出招降天空圣殿，那就由你去喊话招降。”

　　“是。”卮妍道。

　　……

　　来到了一个能量阵面前。

　　兰陵问道：“这个能量阵，就是联系天空圣殿的？”

　　卮妍点头。

　　既然这个能量阵能够联系到天空圣殿，那是否也能够根据这个能量阵释放出去的能量波段而寻找到天空圣殿的方位呢？

　　当然是不可以的！

　　因为这些能量波段可以释放出几十万里不止，而且中间会有无数个能量接收点，不断地释放扩散出去，最后不知道辗转多少个中间能量阵，最后才会被天空圣殿接收到。

　　这就仿佛地球近代的无线电台，发送出去无线电波可以被无数的电台接收到，根本无法检查到具体哪一台无线电接受到你的信息。

　　“天空圣殿诸君听令，混沌大帝兰陵愿意接受天空圣殿成员的投降，望诸位及时弃暗投明。凡效忠者不但能够免于一死，而且可以继续执掌天空圣殿，甚至可以在炎龙帝国，炎魔帝国担任要职。”

　　根据兰陵的命令，卮妍在能量阵中一遍又一遍地发出了招降令，确保天空圣殿可以成功接收。

　　……

　　事实上，在第一遍招降的时候，天空圣殿就已经接收到了。

　　“还真是荒谬，厄天大帝上演过招降离间之计，兰陵也想要来这么一次吗？”古斑冷笑道。

　　宁无涯本来不想说，但还是忍不住道：“古斑阁下，你的高徒卮妍是怎么回事？这就投降了兰陵？”

　　古斑面色一变道：“是不是投降，还不好说吧。”

　　释天道：“魔帝兰陵的招降意味着一件事情，人类国度已经彻底沦陷了。地面上所有的神龙圣殿，四大秘洲，都已经被灭了。这位魔帝兰陵，已经彻底掌握了整个人类国度，第一次统治了整个世界，成为举世之共主。”

　　古斑道：“那又如何？如今天空圣殿赐予我们特殊的能量罩，保护整个天空圣殿。而且我们已经关闭了所有的能量通道，魔帝兰陵想要从无数位面中寻找到我们天空圣殿，无异于大海捞针。而且我们天空圣殿是属于独立位面，不属于魔族也不属于神龙位面，所以魔帝兰陵的位面神力在我们这里无效。就算他攻入天空圣殿，没有帝级能量，他也就是维持一个不输不赢的局面，想要消灭我们天空圣殿是不可能的。”

　　此时，排名第四的天空祭师道：“封闭了和人类国度的所有能量通道，我们天空圣殿也失去了能量供给，单纯靠星空魔力反应核心，我们还能坚持多久？”

　　释天和天道奇望去一眼，然后道：“放心吧，坚持得足够久。”

　　任何位面的运转，都需要依靠天文数字的能量，天空圣殿更是如此。

　　在之前，天空圣殿的能量都是靠龙魔星球供给的，算是一种吸血。而如今所有的能量通道全部封闭了，所有的能量就靠星空魔力反应核心。

　　而释天口中的很久，其实就是几十年。

　　几十年算很久吗？

　　确实算很久，但也非常短暂。

　　一旦所有的星空魔力反应核心能量耗尽之后，又该怎么办？天空圣殿的上百万人，全部进入场面沉睡吗？

　　就算是天墓，也需要能量的维持啊。

　　天道奇道：“诸位尽可放心，我们天空圣殿储备了足够的星空魔力物质，足够维持天空圣殿的运转百年以上。”

　　这话一出，大家倒是松了一口气。

　　百年以上确实是足够了，因为百年之后大家也差不多该死了，哪里管得上以后啊。

　　但是有识之士却忍不住难过，那百年之后该怎么办？天空圣殿就这么能量耗竭而灭亡吗？

　　古斑道：“是否可以开启个别能量通道吸取能量，只要不要开启魔族领域和神龙位面的能量通道就可以了。”

　　释天道：“不可能的，这样就仿佛在黑暗的天际中点燃了一团火焰，虽然非常微弱，但还是足够让魔帝兰陵发现我们。”

　　现在的天空圣殿也确实算是比较悲惨，为了不被魔帝兰陵发现，要将自己彻底封闭，封锁，完全隐藏在黑暗和静寂之中，不敢有一点点妄动。

　　宁无涯道：“那么是否可以让月球圣殿，向我们投射能量？”

　　天道奇只是微微一笑，没有说话。

　　你让月球圣殿给你提供能量？这相当于什么，相当于殖民地时代，让大英帝国出钱出力养活印度人，这可能吗？这样一来，你天空圣殿还有存在的必要吗？

　　“好了，就直接定下调子，封闭天空圣殿，静观其变。”释天道。

　　这算是另类意义上的闭关锁国了。

　　天道奇道：“封闭所有的能量阵，从现在开始，除了宇宙塔之外，不允许任何人发出任何信号。有任何靠近能量阵试图发出信号之人，都将被视为叛逆，格杀勿论。”

　　“是！”

　　一旦发出信号，就会被魔帝兰陵捕捉到，并且锁定位置。

　　……

　　天道奇和释天再一次来到宇宙塔，向月球圣殿发出请求。

　　“魔帝兰陵已经统一整个世界，请月球圣殿诸位陛下进行惩戒，请月球圣殿派出使者驾临。”

　　所谓的进行惩戒，就是如同对厄运大帝一样，直接用星辰之力将天空圣殿轰杀。

　　“魔帝兰陵已经统一整个世界，请月球圣殿诸位陛下进行惩戒，请月球圣殿派出使者驾临。”

　　然而，月球圣殿没有任何回复。

　　或许在月球圣殿看来，魔帝兰陵成为了混沌大帝统一世界，也并不是一件多么惊心动魄的事情，甚至不需要月球圣殿过多地插手。

　　……

　　蝰双双遇到了麻烦了，或者是巨大的生死危机！

　　当时在魔龙王的血脉囚牢之内，她强行坍塌了整个囚牢位面，发现了魔龙王另外一半的王级血脉，属于神龙那一半的王级黄金血脉。但非常可惜，已经被黑暗物质污染了。

　　而当时别无选择的蝰双双，依旧将被污染的魔龙王血脉吞噬了，直接晋升到王级强者，但是能量心脏内也多了一个黑洞漩涡。

　　这一级的黑洞漩涡，魔帝兰陵可以轻而易举地取走，但是在整个天空圣殿却没有人可以做到。

　　当然，蝰双双是没事的，这个黑洞漩涡在分身葵青青的体内。

　　但，一旦青青被黑洞漩涡吞噬了，蝰双双还能不能活？就算能活，也成为了一个手无缚鸡之力的弱女子，哪里还有半分希望。

　　如今，青青能量心脏的黑洞漩涡已经越来越大了，虽然距离死亡也越来越近了。

　　面对如此绝望之境，她蝰双双，又该何去何从？

　　……


第1016章 圣殿困局！姬秀宁愿降！

　　蝰双双找到了宁无涯。

　　“主上，能不能赐给一个王级强者的能量心脏？”蝰双双直截了当道：“否则最多再过一年，青青就会被黑洞漩涡吞噬，到时候就算我还活着，也变成了一无是处的柔弱女子。”

　　宁无涯盯着蝰双双良久，道：“你应该知道，这个时候向我提出这种要求，是一种非常危险的行为，会为你惹来大祸的。”

　　蝰双双道：“不行是吗？”

　　“当然不行！”宁无涯道：“整个天空圣殿虽然拥有几十个王级强者，但没有一个是可以牺牲的，尤其是为你牺牲的。现在整个天空圣殿对你们魔龙一族的基调是打压。”

　　蝰双双悲声道：“还是狡兔死，虎狗烹啊。”

　　宁无涯道：“你错了，狡兔没有死。兰陵不但没有死，还从一只兔子变成了一条龙，一只魔。你最好不要再其他任何人面前表露出你这种情绪，否则会给你和你的全族带来灭顶之灾。”

　　蝰双双凄色道：“我还真是机关算尽太聪明，反误了卿性命，哈哈。”

　　“好了，不要再说了。”宁无涯道：“现在的局势非常微妙，魔帝兰陵劝降之后反而人人自危，只要露出一点点不对的苗头就会被怀疑，一旦被怀疑，上面宁可错杀三千，不可放过一个。”

　　蝰双双道：“我听说当年厄天大帝曾经也发出过招降令，而后天空圣殿真的分裂，真的有一半人愿意投降对吗？开启了能量通道，把厄天大帝迎了进来，那时候厄天大帝对这些投降的人可守诺了吗？”

　　宁无涯面孔猛地一阵抽搐，道：“好了，不要再说了，你再说我就要向释天陛下和天道奇陛下汇报了。你的这种思想非常危险，别人或许可以投降，但是你不行，姬秀宁更不行，你们两人都是魔帝兰陵最为仇恨之人。”

　　蝰双双道：“魔帝兰陵最为仇恨之人应该是卮妍吧，但是她现在仿佛什么事情都没有，说不定已经和魔帝兰陵旧情复燃，双宿双飞得痛快。”

　　宁无涯寒声道：“你是不是也想这种美事啊……”

　　蝰双双妩媚一笑，并没有说话。

　　因为她内心清楚地知道，不管她表露出什么态度，宁无涯都不会上报给天道奇和释天的，因为这样对他自己没有任何好处。

　　“想都不要想。”宁无涯冷笑道：“当年厄天大帝何等威风，直接消灭了天空圣殿。结果呢，还不是灰飞烟灭？”

　　蝰双双道：“厄天大帝只是消失了而已，失踪了，而不是灰飞烟灭。尽管他的失踪是万古之谜，但有很大的可能性他并没有死。过去的历史证明，只要不动用星辰之力撕裂这个世界的诸多位面结界，就不会触犯月球圣殿的底线，月球圣殿就不会出手。”

　　“住口……”宁无涯道：“你给我出去。”

　　蝰双双道：“我知道，现在天道奇和释天两位陛下正在拼命地联系月球圣殿，试图让月球圣殿释放星辰之力摧毁炎魔帝国和兰陵，又或者直接派出神祇使者。但是我觉得，月球圣殿不可能会理会的，它开启一个能量罩把天空圣殿包围保护起来已经是极限了。而且我们也知道，天空圣殿的黑暗物质只够反应核心运转几十年而已。毕竟，整个天空圣殿足足拥有百万之众。甚至每一个候补天空祭师，每一个天墓祭师，都拥有独立的洞府和漂浮宫殿，天空圣殿的几位陛下甚至拥有整座漂浮山川。这要耗费的能量何止是天文数字，一旦封闭了天空圣殿的一切能量通道，就得不到龙魔星球的能量馈赠，也得不到太阳的间接能量馈赠，我说天空圣殿能够维持几十年已经是非常乐观了。当然这个真实数字，也仅仅只有释天陛下才知道。”

　　宁无涯面色不断变幻，猛地拔出剑，冷冷道：“蝰双双，你可不要找死！”

　　蝰双双道：“主上，事实上现在的我并没有打算投降。您说得对，我和姬秀宁都是魔帝兰陵最最痛恨之人，而且魔帝兰陵还不是帝级强者，就算他打进天空圣殿也只是一个不输不赢的局面。毕竟天空圣殿的势力依旧十倍于他的炎魔帝国不止。但是我要提醒您的是，您不投降不代表着别人不这么想。万一……万一有一部分人倒戈魔帝兰陵，那到时候您就非常被动了。”

　　宁无涯脸色更加阴晴不定。

　　蝰双双道：“主上，我听说有一个龙帝傀儡，此人可以取掉青青身上的黑洞漩涡吗？”

　　宁无涯摇头道：“不可能，曾经的释天陛下可以，因为他可以代替龙帝执掌虚无血脉的位面神力，但是现在神龙虚无血脉已经被兰陵夺走了。”

　　这话一出，蝰双双面色变得无比难看。

　　释天可以取走她体内的黑洞漩涡，可以拯救她，但是他没有这么做，这证明了什么？

　　蝰双双道：“主上，我再问一个问题，天空圣殿是不是已经完全失去了杀死魔帝兰陵的机会了，如果月球圣殿不出手的话？”

　　“是，没错！”宁无涯道：“除非释放出虚空生物，将整个世界，包括魔帝兰陵也彻底吞噬。”

　　蝰双双一阵凄凉大笑道：“主上，这是魔帝兰陵的困兽之计。天空圣殿现在已经被彻底封闭了，只有不到几十年的时光了，到时候要么开启通道和魔帝兰陵决战，要么彻底陷入永恒的封闭场面。你等着吧，恐惧和幽闭会摧毁人心的。我只想告诉您，不管做什么不要冲到第一个，但也绝对不要落到最后一个，否则会死得非常难看的。”

　　……

　　宇宙塔内。

　　“魔帝兰陵已经统一整个世界，请月球圣殿诸位陛下进行惩戒，请月球圣殿派出使者驾临。”

　　天道奇一遍又一遍地联系月球圣殿，然而毫无回应，寂静得让人绝望。

　　“释天，你老实告诉我，我们库存的黑暗物质，还能维持天空圣殿运转多久？”天道奇问道。

　　释天道：“原本，足够维持二三百年之久。但不久之前开启两千多座天墓，又驱动三艘空中堡垒作战，耗费了天文数字的能量。而且，所有龙尊级以上强者全部退回天空圣殿，还有两千多名天墓祭师都要耗费巨大的资源。按照现在这种消耗，大概能够维持五年。”

　　“五年……”天道奇颤声道。

　　五年对于兰陵来说，只不过弹指间便过去了，炎龙帝国的重建和整顿都不止五年。魔帝兰陵拥有整个世界的权力，他甚至什么事情都不需要做，每天光睡绝色美人，轻轻松松五年就过去了。

　　而失去了能量反应核心，天空圣殿就要彻底停止运转了。

　　释天道：“如果关闭所有的能量实验室，恶魔实验室，血脉实验室。并且缩减所有人的能量供给，让天空圣殿的百万之众拥挤生活。而不是每一个候补天空祭师都拥有一个漂浮洞府或者漂浮大殿的化，能够坚持三五十年。但是，那将会非常局促。”

　　天道奇道：“而且一旦缩减能量供给，那么反应核心不足真相就难以掩盖。人心惶惶之下，很多人甚至会觉得天空圣殿连一年的能量都没有了，到那个时候人心会生乱的。如果有一位天空祭师振臂一呼，那说不定有许多人会跟从他一起投降魔帝兰陵，开启能量通道，成为带路党引魔帝兰陵进入。”

　　释天道：“别忘记了，地狱骑士老四还潜伏在天空圣殿之内。如此被动，如果任由发酵下去的话，局面危矣！”

　　天道奇目光一缩，点了点头！

　　……

　　次日，天空圣殿下达最高旨意！

　　为确保将来与魔帝兰陵决战拥有足够之能量，所以天空圣殿最高决策层决定，在现有的基础上，削减百分之五十的能量供给！

　　原本一个天空祭师或者天空裁判长拥有整座漂浮山川，现在两人合用一座山川。

　　原本候补天空祭师，候补天空裁判长，每人拥有一座完整的漂浮大殿或者漂浮洞府，现在两人合用一个。

　　总之，天空圣殿每一个人，待遇减半。

　　如此一来，更加人心惶惶，谣言四起。果然很多人传言，天空圣殿的能量已经不足一年之用了，百分之九十九的人都要陷入长眠，永久不醒。只有百分之一的人可以继续活下去。

　　姬秀宁和伏灵兮都是候补天空祭师，原本每人独自拥有一座殿宇，而此时两人合用一座漂浮殿宇，不过二人始终井水不犯河水，一人住在前殿，一人住在后殿，老死不相往来的架势。

　　有一天，姬梦白再一次出现在伏灵兮的面前。

　　“伏仙子，您可曾听说了吗？”姬梦白道：“三日之后，地狱骑士四殿下，将在欢乐宫前的漂流广场露面。”

　　伏灵兮目光一缩道：“你这是从哪里听说的？”

　　姬梦白道：“这话我不能讲，就如同您不能跟别人说我告诉您这个秘密一样。我们都是挑选最信赖之人才敢告知的。”

　　伏灵兮道：“你打算去？”

　　姬梦白道：“哈哈，当然没有，我只是告诉您而已。您打算去吗？”

　　“当然不可能。”伏灵兮道。

　　一个流言不断地在天空圣殿内蔓延，三日之后，地狱骑士老四姜出现在欢乐宫前的漂流广场。

　　不过这种蔓延方式也很有意思，始终是单对单的蔓延。但就算如此，短短两三日，不知道多少人得到了这个信息。

　　所以，不知道多少人内心蠢蠢欲动，等待那一天的到来，看地狱骑士老四究竟会不会露面？

　　……

　　怒浪王国。

　　兰陵正和阿史离人，帝涅颠鸾倒凤，如同所有的昏君一样。

　　忽然，他清晰感受到了人类国度的某个能量阵传来了一个清晰的能量信号。

　　此时的他不仅是魔帝，还是龙帝，拥有整个世界的主宰权力，这个世界的每一个能量阵都在他的监控之中。

　　所以，这些能量阵得到特殊能量信号，他第一时间就能感知。

　　这个信号，是从某个神秘位面发送来的。

　　内容非常简单清晰：姬秀宁愿降！

　　……


第1017章 姬秀宁千刀万剐

　　捕捉到这个能量信息后，兰陵第一时间沿着信息轨迹反向追踪过去。

　　然而……

　　这条能量信息不是来源于天空，而是来源于地下！

　　这……这就奇怪了！

　　兰陵趁着这个能量信息踪迹还没有彻底消失之前，飞快地追踪。

　　始终在地下百转千绕，有一条专门的裂隙通道，一直延伸到整个星球的地下深处，各项辗转周折，不下十几万里，最后消失于茫茫无际之中。

　　那么这个茫茫无际，就是天空圣殿所在？

　　因为信息追踪到这里就彻底失去了所有的信号，这种反向追踪，基本上只有到了能量信号的源头才会彻底消失。

　　如果这样一来的话，那天空圣殿不在天上，反而在地心世界之中？

　　但现在整个龙魔星球都是兰陵的位面，如果天空圣殿在星球中央，如何能够成为独立位面？

　　但不管如何，这条信息给出的信号，天空圣殿就在地心之中。

　　……

　　稍作犹豫后，兰陵立刻出发。

　　当然，他不能直接穿透整个地壳进入地心寻找天空圣殿，这样就算把整个星球都穿透了也找不到的。

　　因为天空圣殿是一个单独的位面，很可能藏在一里沙子，一块晶石里面。

　　它既然是一个单独的位面，那就要穿梭无数的位面和空间裂隙才能去寻找到它。而唯一能够穿梭位面和空间裂隙的，除了妖星就是兰陵自己了。

　　接收这个信号的能量阵，在于大陆西海。

　　兰陵潜入西海深处，轻而易举找到了这个能量阵所在，然后找到了一个特殊的小型漩涡。

　　“嗖……”兰陵轻而易举进入漩涡。

　　他进入的是一条小型的空间裂隙，不断地扭曲变化着，这个空间裂隙也只有王级强者才能够生存。

　　兰陵直接化成一团光芒，飞快地在这个狭窄的空间裂隙中飞行穿梭。

　　飞行了几千里之遥，就到达了这个空间裂隙的尽头，前面又是一个漩涡。

　　兰陵又穿过了这个漩涡，进入了另外一个位面。

　　这个位面，到处都是冲天的火焰，火红的光芒，除了火焰之外，别无他物。

　　兰陵化作光影，继续以每秒钟几万米的速度飞快前进，根据追踪到的能量路线，朝着天空圣殿不断逼近。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵的光影不断地穿梭各个空间裂隙，各个狭窄位面。

　　一个又一个，一个又一个。

　　小的只有区区几百里的，大的上万里之长。

　　各式各样的空间裂隙都有，但是每一个空间裂隙，都没有任何生命存在。

　　兰陵第一次发现，自己的星球竟然有如此多的空间裂隙，还有数量同样众多的黑暗裂隙。

　　真正的千疮百孔啊……

　　这些空间裂隙，黑暗裂隙，都不是天生存在的。而是因为各种可怕的战争造成的。

　　当然，这种战争的级别非常之高，比魔族和人类的世界大战还要高。起码都是星辰之力级别的，因为只有这个级别的能量，才可以撕裂位面。

　　但是在兰陵的记忆中，整个世界应该不至于发生这么多次高能量级别的战争啊，不管是厄天大帝，还是厄运大帝的战争，都无法撕裂出这么多空间裂隙啊。

　　难道是史前时代？远古神魔和神龙之间的战争造成的？

　　但是现在，这几万年的历史都模模糊糊，所有的历史记忆仿佛截至到厄天大帝为止，再往前是什么就完全不得而知了。唯一知晓的，就是神龙和神魔的同归于尽，几乎撕裂了整个星球，制造了可怕的陨落之地。

　　但是，神龙和神魔的历史，是一片空白。

　　神龙和神魔的陨落之战到厄天大帝这段历史，又是彻底的空白。

　　但是，这无数的空间裂隙，黑暗裂隙告诉了兰陵，这段空白的历史蕴含着无数的秘密。

　　……

　　就这样，兰陵近乎机械一般地穿梭着。

　　他变成一团光影后，每秒钟的速度达到万米，几乎半分钟就要穿越一个空间裂隙。

　　而行进路线在他脑子是无比清晰的，绝对不会走错。

　　现在兰陵终于知道，为何厄天大帝会花了整整几年的时间寻找天空圣殿。

　　因为这真的是史上最最复杂的迷宫啊，不知道要穿梭多少个空间裂隙才可以到达天空圣殿。总共有多少个空间裂隙，几十万，几百万甚至更多？而正确的路线只有一条，这是在几百亿，几万亿的可能性中挑选一种可能性。

　　关键厄天大帝还不是混沌血脉，他可以自由穿梭空间裂隙，但无法横穿位面结界，只能挑选一个又一个漩涡地穿梭。而且完全由其他人无法代劳，只有虚无血脉者才可以自由穿梭。

　　也难怪厄运大帝直接要动用伪星辰之力撕开这些空间裂隙和位面结界，因为他根本就不能穿梭这些空间裂隙，他只有一半的虚无血脉。

　　此时兰陵完全确定，这个天空圣殿是月球圣殿那些神祇建造的，天空圣殿的那些祭师只是坐享其成，卮妍也说过了，她无数次穿梭来回天空圣殿，却完全不知道天空圣殿在哪里，甚至整个天空圣殿也只有释天一人知道天空圣殿的方位。

　　穿梭，穿梭，穿梭……

　　最后，近乎麻木，惯性，机械地穿梭一个又一个空间裂隙。

　　反正，只要见到漩涡就往里面钻！

　　整整十几万里的空间裂隙旅行……

　　忽然……

　　兰陵到达了一个特殊的空间之内。

　　这里，竟然和天空一模一样。

　　这个空间非常巨大，无尽的黑暗之中，仿佛密布着星辰，就仿佛和天上的苍穹一样。

　　和有些不合理啊，这里明明是星球的深处，在地下世界，会有宇宙星空？

　　而前往，就是一个巨大的光影漩涡。

　　到达尽头了！

　　刚才，天空圣殿发来的那道姬秀宁愿降能量信息，就是消失在这个漩涡的背后。

　　那么，这个漩涡的背后就是天空圣殿了？这就是要穿梭的最后一个空间漩涡了？

　　这里周围果然是一片仿佛星辰宇宙的天空世界，绝对可以以假乱真。

　　难怪会被称为天空圣殿，难怪之前的卮妍等人都认为天空圣殿真的就是在天空之中。

　　天空圣殿位面，就隐藏在这片伪宇宙星辰的天空之中？

　　兰陵缓缓飞到这个巨大的漩涡面前！

　　穿过了这个漩涡，就进入天空圣殿了！

　　……

　　天空圣殿之内！

　　宁无涯，释天，古斑，天道奇无比紧张地集结在宇宙塔内，看着眼前的一道光幕。

　　这道光幕上有一个淡淡的光影，代表的就是魔帝兰陵。

　　而光幕的背后，是无边无际的黑暗。

　　宇宙塔内，还有另外一个人，姬秀宁！

　　所有人都屏住呼吸，等待着兰陵穿梭这个巨大的漩涡。

　　这是天空圣殿几位巨头有史以来最最紧张的时刻，心跳快到几乎无法呼吸。

　　“快啊，快啊……快穿梭过去啊……”

　　所有人心中都拼命地呼喊。

　　因为穿梭过这个巨大的漩涡，就是无边无际的黑暗虚空，那里面是天文数字的虚空生物。摧毁一切，吞噬一切，融化一切的虚空生物。

　　哪怕魔帝兰陵进入了，也会被彻底吞噬。

　　哦不，是彻底融合！

　　就和当时的帝魔陀一样，他就是和一批黑暗裂隙中的虚空生物签订了契约，被虚空生物彻底吞噬融合，他的大脑成为无数虚空生物的指挥部。

　　而那仅仅只是一个黑暗裂隙的虚空生物而已。

　　兰陵眼前这个巨大漩涡的背后，是整个龙魔星球的虚空生物总部。

　　虚空生物是整个世界，整个宇宙，无数位面之大敌。它可以彻底吞噬一切能量，一切生命。一旦所有虚空生物被释放出来，那就意味着世界末日。

　　而所有的虚空生物，都被聚集，封锁在这黑暗虚空之中，就在这巨大漩涡的背后。

　　这个巨大的漩涡，就是封锁整个黑暗虚空的核心所在。只能进，不能出！

　　是谁封锁黑暗虚空，将无数虚空生物封印在里面？那就不得而知了！

　　但只要兰陵进入穿过这道漩涡，就会进入黑暗虚空之内，被无数虚空生物吞噬融合，成为它们的灵魂指挥部。就会和帝魔陀一样，永远痛苦，哀嚎，求生不得，求死不得，永远埋葬于十八层地狱，永远被困在黑暗虚空之中，不得离开。

　　所以，所谓姬秀宁愿降，仅仅只是一个阴谋，一个陷阱！

　　就是利用宇宙塔这个月球圣殿建造的超级能量塔，把能量信息折射传导，最后引到黑暗虚空中消失。

　　目的，就是为了把魔帝兰陵引入黑暗虚空彻底埋葬，一劳永逸！

　　所以，姬秀宁罪该千刀万剐啊！

　　而此时，姬秀宁已经完全不复之前的绝美超脱，如同仙子，她美丽的面孔几乎是狰狞扭曲的，目光通红如火。

　　快啊，快啊，快进入啊。

　　兰陵，你快穿过这个大漩涡，快进入黑暗虚空，快去送死啊！

　　姬秀宁心中祈祷着！

　　……

　　兰陵站在这个巨大漩涡的面前，凝视着，渐渐嘴角露出一道阴冷而又狡诈的笑容。

　　有意思，有意思啊！

　　然后……

　　“嗖……”

　　兰陵化作一道光影，猛地消失在这个巨大的漩涡之中，通往黑暗虚空的漩涡之中！

　　……

　　宇宙塔内，所有人亲眼见到，代表兰陵的光影瞬间消失了！

　　顿时，天空圣殿四大巨头，还有姬秀宁狂喜万分，弹冠相庆！

　　……


第1018章 天空圣殿大清洗！

　　狂喜之后，四大巨头和姬秀宁露出有些不敢置信的神情。

　　这……这就成功了？

　　这么容易就把魔帝兰陵，这个世界有史以来最强大的敌人给坑了？

　　就这么……轻而易举？

　　天知道四大巨头这段时间压力是何等的巨大，包括古斑和宁无涯，都有些蠢蠢欲动。蝰双双甚至有一句话说进了宁无涯的心中，不要做第一个，但也不要做最后一个。

　　魔帝兰陵真的几乎是无敌的，如果没有月球圣殿动手，这个世界上已经没有可以消灭魔帝兰陵之人了。

　　“这个世界能够消灭魔帝的，只有魔帝自己。”天道奇道：“姬秀宁这句话说得好，说得好……”

　　古斑犹豫了片刻道：“就这样成功了？”

　　姬秀宁道：“魔帝兰陵极度的聪明，但也极度的偏执。他天生就带有一种自我毁灭的冲动和欲望，哪怕隐隐知道这是个陷阱，他也会跳进去。这种人就算没有任何武功的时候，不管是看到深渊，还是看到火山，还是站在万丈悬崖之上，都有跳下去的冲动。这种毁灭性人格很少见，但他就是这样的人，这是一种神经质。”

　　“说得好……”宁无涯道：“姬秀宁对魔帝兰陵的了解远在我们之上，这次计划的成功，她居功甚伟。”

　　姬秀宁道：“诸位陛下可还记得，当时在东海魔鬼咽喉的大漩涡，直接通往神龙圣殿失败的空间实验室。那是我们给他设置的陷阱，激活他能量心脏内黑洞漩涡的陷阱，兰陵毫不犹豫地跳下去了。上次潭州位面囚牢也是一个陷阱，他还是毫不犹豫地跳了进去。此人神经质已经非常之严重，自我毁灭的人格已经到了极致。所以这一次通往黑暗虚空的大漩涡，他还是会跳进去。正是基于这个原因，我才想出了这个计策，主动假投降勾引兰陵上钩。而诸位陛下英明睿智，不但答应了我的计划，而且还让我进入了宇宙塔，所以诸位陛下才是消灭魔帝兰陵最大的功臣。”

　　这话听得古斑面孔一阵阵抽搐。

　　他和宁无涯的斗争真的是此起彼伏，你来我往啊。

　　之前，宁无涯麾下的伏灵兮无耻地背叛，投靠了天道奇。伏灵兮和怀病已的联姻，代表了天道奇和古斑的结盟。不仅如此，天道奇，释天还一直看好卮妍，打算推他上位。

　　如此一来，古斑麾下的卮妍，怀病已，甚至伏灵兮就在未来的天空圣殿最高层占据了三个位置。

　　而宁无涯麾下的姬秀宁被冷落蠢蠢欲动，拼命地在天道奇面前表现，蝰双双备受打压，宁无涯眼看就要一败涂地。

　　没有想到兰陵竟然从潭州位面脱困了，卮妍竟然留在人类国度不回归，甚至亲自为兰陵出言招降，这毫无疑问是一种背叛，尽管释天和天道奇都没有定性，但古斑已经感受到了压力。

　　而现在，姬秀宁亲自将魔帝兰陵引到黑暗虚空陷阱。

　　如此巨大的功劳，加上卮妍已经背叛，那么未来天空圣殿的第一把交椅，最起码也是第二把交椅，很有可能就落在她姬秀宁头上了。

　　宁无涯在这次争斗中，又占据了上风，古斑眼看又要落败了。

　　顿时，古斑道：“诸位不可盲目乐观，不要忘记了。不管是在空间实验室的那个陷阱，还是在潭州位面囚牢陷阱，魔帝兰陵都成功脱困而出了。所以现在庆祝胜利，或许还有些早。”

　　宁无涯淡然一笑，并没有说什么。

　　姬秀宁道：“老师教育得是，不过在空间实验室陷阱，我们的计划是成功的。只不过是兰陵置于死地后生，得到了魔帝传承，否则他已经灰飞烟灭了。而在潭州位面囚牢之中，正好遇上了千年不遇的黑暗月全食，这个危险诸位陛下也已经洞悉到了，甚至也出了应对之策。只是没有想到兰陵丧心病狂，竟然摧毁两座天地妖塔才摧毁了潭州位面的脆弱能量平衡，这才让他得以脱困。”

　　天空圣殿四位巨头都沉默不语。

　　姬秀宁道：“所以前面两次，诸位陛下都没有犯任何错误。如果硬要说，那就是造化弄人。如今魔帝兰陵已经进入黑暗虚空陷阱之中，我请问诸位陛下，他还有没有可能脱困？”

　　释天和天道奇对视一眼，然后摇了摇头。

　　天道奇道：“没有可能脱困，就算是帝级强者，也没有可能脱困。”

　　姬秀宁道：“兰陵此时是混沌血脉，有没有可能脱困？”

　　“不可能！”天道奇道：“混沌血脉在龙魔世界是无敌的，但是虚空生物并非龙魔世界的产物。说句实在话，哪怕月球圣殿，或许也没有办法消灭虚空生物。”

　　释天道：“确实如此！”

　　姬秀宁道：“现在天空圣殿处在一个非常危险的边缘，魔帝兰陵的招降令让整个天空圣殿都蠢蠢欲动。更何况地狱骑士老四，就隐藏在天空圣殿之中，此人不除，天空圣殿寝食难安。诸位陛下不知道可曾听到过一个流言，明日正午时分，地狱骑士老四将在欢乐宫面前的漂流广场露面。我们先不要对外面公布魔帝兰陵已经毁灭的消息，而是接着这个机会，将有二心之人全部一网打尽。明天谁出现在漂流广场之上，就证明谁有投降之心。”

　　众人不由得朝姬秀宁望去，此女之心果然是狠绝啊。

　　这一网下去，不知道要死多少人。

　　宁无涯忽然道：“就算有人想要暗中投降兰陵，只要没有人带头，大概还是没有人敢去漂流广场吧，那样岂不是把自己的心思昭然若揭？”

　　姬秀宁道：“这个时候，就需要有一个人带头，一个大人物带头出现在漂流广场之上。把其他别有用心之人勾引出来，只要超过几十几百人，就会造成一种法不责众心理。剩下之人，也就敢大胆地站出来。”

　　天道奇目光猛地一缩，姬秀宁此女果然是算计无双，狠辣果决。

　　古斑忽然道：“我觉得没有必要这样做了吧，之前魔帝兰陵势大，而天空圣殿彻底封闭，能量不足，所以难免人心惶惶。如今魔帝兰陵已经被灭了，为何不难得糊涂，而要大动干戈，自损三千？”

　　姬秀宁道：“老师果然慈悲为怀，但正是因为魔帝兰陵已经完了，所以天空圣殿才需要清理，否则这么多人，哪有这么多位置安排？这些有二心之人，不忠于神龙圣殿，若对他们慈悲，那就是对自己的残忍。否则未来万一出现新的敌人，又当奈何？”

　　“新的敌人？”古斑道：“魔帝兰陵覆灭了，哪里来的新敌人？”

　　姬秀宁道：“根据我们最后的情报，魔帝兰陵从潭州位面囚牢出来之后，妖星始终还在龙狱秘境之内，想必是正在弥合之前摧毁天地妖塔所带来的天地能量失衡。魔帝兰陵得到混沌血脉，已经不需要妖星了，所以二者已经分离了。魔帝兰陵既灭，那么妖星或许就会去寻找下一个宿主了。”

　　接着，姬秀宁道：“我只是提一个建议，是否要在天空圣殿进行大清洗活动，还请诸位陛下抉择。”

　　宁无涯当机立断举手道：“我同意大清洗，将怀有二心之人揪出来。”

　　天道奇沉默片刻道：“我也同意，而且最重要的是看能否将地狱骑士老四揪出来。但是，这次清洗最好不要扩大，我的意思诸位明白吗？”

　　释天道：“那好，我也同意。”

　　三大巨头都同意了，古斑当然别无选择道：“我也同意。”

　　姬秀宁道：“那么，可能需要一位陛下在明日漂流广场上主动站出来。让那些怀有二心之人大胆地站出来，这个人的身份需要非常之高，这样才能取得那些二心之人的信任。”

　　这话一出，宁无涯望向了古斑。

　　片刻后，释天也望向了古斑。

　　古斑内心无比的苦涩，卮妍留在兰陵的身边可把他害惨了，现在他需要背锅了！

　　“好，我去！”古斑道：“明日我主动去欢乐宫前的漂流广场，扮演一次投降派领袖。把想要投降兰陵的二心之人勾出来。”

　　释天上前道：“委屈了。诸位务必谨记，魔帝兰陵被困黑暗虚空之事，万万不能泄露出去。既然要进行大清洗，就要彻底清洗干净，谁忠谁奸，这一次要看得清清楚楚！”

　　……

　　此时，地狱骑士老四即将出现在漂流广场的流言已经传遍了整个天空圣殿。

　　无数人蠢蠢欲动，不知道该如何抉择。

　　每一个人都害怕成为第一个投降的人被处死，又害怕成为最后一个来不及投降之人。

　　当年厄天大帝要攻打天空圣殿的时候也进行了招降，结果真的有一批人投降了，并且开启了能量通道。

　　厄天大帝攻入了天空圣殿，把没有投降者杀得干干净净。

　　最后厄天大帝覆灭的时候，这批投降者又再一次执掌了天空圣殿大权，一代代传承了下来。

　　所以，在天空圣殿千万不要做傻子。但是，也千万不要做出头鸟。

　　次日，正午……

　　天空圣殿无数人都在眺望，欢乐宫前的漂流广场，没有一个人出现。

　　因为，谁都不敢做这第一个出头鸟。

　　正午时分越来越近，越来越近……

　　忽然，第一个人出现了！

　　竟然……竟然是第二天空祭师古斑！

　　他出现在漂流广场之后，就直接闭目盘坐在地上。

　　他的出现，几乎震撼了整个天空圣殿。

　　这是什么意思啊？

　　难道古斑陛下是地狱骑士老四？又或者他只是想要表达自己想要投降之意？

　　但是，古斑出现之后，还是没有人敢出现在漂流广场上。

　　足足半个小时后，第二个人出现了。

　　恶魔阁主蝰双双！

　　很快，第三个人出现了，被彻底冷淡闲置的姬影娑。

　　然后，第四个人出现了，更加被置之不理的姬梦白！

　　顿时，局面被打破了。

　　越来越多的人涌向了漂流广场，没有说一句话，就只是静坐在古斑身边。

　　……

　　宁无涯和姬秀宁远远望着一切，道：“有意思啊？困兽之局下，任何人的智商都会降低，这么明显的陷阱都看不出来啊。”

　　姬秀宁道：“其实，这个陷阱并不明显。当年厄天大帝招降天空圣殿的时候，局面也差不多。甚至出现了先投降之人，阻止后投降之人进入的局面。天空圣殿之内，都是最最聪明之人，早就抛弃忠诚和廉耻了。”

　　宁无涯道：“那你呢？”

　　姬秀宁道：“我只是赌了一把，赌兰陵真的有那么蠢，没有想到他真就那么蠢。”

　　宁无涯道：“大清洗，有意思，有意思！”

　　姬秀宁道：“恭喜陛下，古斑再也无力和您争夺第一领袖之位了。”

　　……

　　而此时，通往黑暗虚空的那个大漩涡中。

　　兰陵化作一道光影依附在大漩涡之上，和大漩涡反方向飞行，处于绝对之平衡。

　　没有进去黑暗虚空，也没有出来，就仿佛彻底消失了一般。

　　此时的魔帝兰陵，就仿佛一只邪恶的蜘蛛，等待着天空圣殿这个猎物主动撞上网来。

　　……


第1019章 地狱骑老四揭露

　　随着广场上的人越来越多，天空圣殿高层的脸色越来越难看。

　　他们实在无法想象，竟然这么多人有投降之心？

　　魔帝兰陵还没有打进来呢，竟然就出现带路党了？而且最关键的是，此时天空圣殿的实力还是远超于魔帝兰陵的，就算他打进来，天空圣殿也不一定会亡了。

　　殊不知天空圣殿彻底封闭，而且削减能量供应之后，无数天空圣殿的成员内心就无比悲观了。不仅仅是人心惶惶，而且是越来越灰暗。因为现在就开始削减能量供给，代表着以后的日子只会越来越差，那还有什么指望啊？

　　很快，出现在漂流广场上的人已经超过千人了。

　　关键这上千人可不仅仅是小兵小卒，龙尊级的强者根本就没有资格来站队的。

　　尽管天空祭师级别的人物仅仅只有古斑一人，但是候补天空祭师，候补天空裁判长的人物，足足有十一人之多，占据了四分之一，这就非常惊人了。

　　关键是，广场上的人群还在不断地增加。

　　姬秀宁道：“陛下，要中止了。人类的盲从效应非常严重的，谁都不想做第一个，也不想做最后一个。万一来到漂流广场上的人越来越多，那想要将他们镇压就难了。”

　　这个道理非常简单，永远都是多数人镇压少数人。

　　万一跑到漂流广场上的高层越来越多，一旦超过一半的话，那就不知道是谁镇压谁了。

　　宁无涯道：“等等看，让释天陛下，或者天道奇陛下出面制止吧。”

　　姬秀宁道：“谁出面制止，谁就要下令镇压，谁就要做这个恶人。释天陛下和天道奇陛下，都不可能做这个下令镇压之人的，所以这个命令只能由您来下。”

　　宁无涯想了一会儿，然后去见释天和天道奇。

　　“两位陛下，规模不能再扩大了，否则不好镇压了。”宁无涯道：“真正有二心之人，应该都已经出现了。”

　　释天和天道奇对视一眼，然后点了点头。

　　……

　　片刻之后，上千名天墓祭师，十几万名圣殿武士无声无息包围了漂流广场。

　　而此时，整个漂流广场上已经聚集了四五千人之多，甚至不乏有天墓祭师的存在。

　　宁无涯出现，漂浮在广场的上空，冷冷道：“你们这些人，聚集在漂流广场打算做什么？”

　　顿时，所有人目光望向古斑，他是排名第二的天空祭师，理所应当是投降派的领袖。

　　但没有想到古斑只是盘坐在那里一动不动。

　　“没有人说吗？”宁无涯寒声道：“那我替你们说，几天之前天空圣殿出现了一道流言，说今日地狱骑士老四会在漂流广场出现。所以怀有二心之人就会聚集在广场上表现自己的立场，所以这是一场投降派的聚会。你们想要背叛天空圣殿，想要投降我们的死敌魔帝兰陵，不是吗？”

　　漂流广场上一阵不安，所有人目光望向了古斑，希望他挺身而出，为投降派张目。

　　但是古斑依旧盘坐在地，一动不动。

　　“你们别望向古斑阁下，他只是为了吸引你们这些怀有二心之人才站出来的，他是永远忠诚于天空圣殿，岂是你们这些乱臣贼子可比？”宁无涯寒声道。

　　这话一出，漂流广场上的人轰然，惶恐不已。

　　中计了，中计了！中了天空圣殿这些高层的引蛇出洞之计！

　　“姬影娑，站出来。”宁无涯道。

　　美丽婀娜的姬影娑飞了起来，漂浮在宁无涯的身后。

　　“蝰双双，出来吧。”宁无涯道。

　　蝰双双也飘飞起来，漂浮在宁无涯的身后。

　　宁无涯道：“因为担心你们不敢站出来，所以特意请古斑阁下，姬影娑和蝰双双主动站出来。你们果然按捺不住蠢蠢欲动之心，站出来了。”

　　蝰双双心中一阵阵后怕，因为她是真的蠢蠢欲动。只不过她和宁无涯的关系实在太亲密了，毕竟她的母亲是宁无涯的姘头，所以宁无涯偷偷暗示了蝰双双，并且让她立功，主动跟随在古斑之后出现在漂流广场上，扮演引蛇出洞的角色。

　　古斑，姬影娑，蝰双双，三个人在天空圣殿都算得上位高权重，这三个人站出来之后，姬梦白也站了出来，因为他感觉到自己实在没有希望了，必须疯狂地投机一把。

　　然而……

　　这三个王八蛋，把他姬梦白给坑了。

　　没有想到，这竟然是一个陷阱，他必须自救。

　　姬梦白咬了咬牙，然后飘飞起来，哈哈大笑道：“我和姬影娑姑姑已经商量好了，我也故意站出来，将你们这些怀有二心之人勾引出来，哈哈哈哈……”

　　宁无涯望向了姬影娑。

　　而姬梦白充满哀求地望着姬影娑，希望他看到姑侄亲情的份上救他一命。

　　谁知道姬影娑冷冷道：“并没有这么回事，我奉命出现在漂流广场上引蛇出洞，没有任何泄露，更谈不上和姬梦白做任何商量。”

　　这话一出，姬梦白脸色大变。

　　宁无涯冷笑道；“还真是巧言令色的无耻之徒，拿下！”

　　顿时，两名圣殿武士上前要将姬梦白拿下。

　　“慢着……”姬梦白大吼道，然后指着姬影娑道：“你这个冷血，卑鄙，无耻的女人，当日你杀死了和你同床共枕几十年的夫君姜上，如今你又害死你的侄子。你这样无情无义的女子还有面目活在这个世界上吗？”

　　姬影娑冷冷一笑，不屑一辩。

　　姬梦白又大声吼道：“漂流广场上的诸位，我们只是想要来看看究竟哪个是地狱骑士老四，又有何错？有人竟然设下这个陷阱抓我们，他们是要翦除异己。因为魔帝兰陵在外，天空圣殿的能量远远不够了，所以他们必须进行大清洗，大屠杀才能够活下去。我们只是无辜的第一批，接下来还有第二批，第三批，第四批。一直到天空圣殿百万之众杀得只剩下十万，甚至五万，一万。把所有人都牺牲了，最后让高层活下去。这是最最无耻的行为，这是用莫须有的罪名进行大清洗。”

　　这话一出，广场上的五千人立刻风起云涌，云而从之。

　　高喊着无耻，大清洗之类。

　　姬梦白大吼道：“我们只是来看地狱骑士老四究竟是谁，这难道有错吗？我们甚至想要出手将这个地狱骑士老四抓捕，这难道有错吗？现在上面要牺牲我们，让我们腾出属于我们自己的能量和生机。想要供养这些无耻腐朽的高层继续活下去，我们不答应，跟他们拼了，拼了……”

　　“拼了，拼了……”

　　顿时，漂流广场上的五千人纷纷拿出了兵器，准备造反。反正已经要死了，不如殊死一搏。

　　宁无涯寒声道：“找死，漂流广场上的人，全部处死！”

　　这话一出，全场哗然色变。

　　姬梦白几乎魂飞魄散，指着包围漂流广场上的天墓祭师和十几万圣殿武士，大声吼道：“你们不要动手，不要上当。第一批是我们，第二批就轮到你们了。我们都会是牺牲品，天空圣殿的能量远远不足了，所以要牺牲百分之九十五的人，让百分之五的人能够永久地活下去。这就仿佛这个世界要灭亡了，只有少数高层才能活下去。这是他们无耻的阴谋，很快就要轮到你们了。还有这些刚刚被唤醒不久的天墓祭师，我听到一个消息，你们很快就要被关回天墓去了。只不过，这一次进入天墓之后，就会断绝能量，让你们彻底陷入长眠，永世不醒了。你们这些老不死的消耗的能量最多，高层早就看你们不顺眼了。”

　　这话一出，一千多名天墓祭师脸色大变，纷纷望向宁无涯。

　　这些天墓祭师被释放出来之后，内心是很不满的。因为他们很多人都曾经是天空圣殿的第一，第二领袖，都是呼风唤雨，说一不二之人。而被唤醒之后，完全沦为了一个战斗机器。这一代的天空圣殿决策层完全如同防贼一样防他们。

　　他们这些天墓祭师，除了王级强者之外，连单独的漂浮大殿和漂浮洞府都没有，待遇还不如现任的候补天空祭师，候补天空裁判长，甚至还不如圣祭师。而王级天墓祭师，也是四人合用一个漂浮大殿。

　　这样的待遇，真是落差巨大。

　　不仅如此，在任何大事上他们连一点点发言权都没有了。他们本想联合起来造势夺权，结果却被天道奇镇了下去，因为他才是资格最老的，因为圈养了魔帝，所以是几千年来天空圣殿最出色的领袖，天道奇一旦和释天联手，掌控了天空圣殿大部分的能量阵，这些被复活唤醒的天墓祭师也掀不起风浪。

　　所以，这些天墓祭师忍气吞声很久了。

　　真是欺人太甚啊，人活一口气，佛争一炷香。我们这些曾经天空圣殿的领袖，被唤醒之后还要受你们这些晚辈的窝囊气。

　　而且关键姬梦白说的还真不是空穴来风，天空圣殿高层确实商议过这个决议，只不过后来被否定了而已。

　　“诸位元老，绝无此事，绝无此事！”宁无涯道。

　　一名天墓祭师道：“宁无涯阁下，借着这个机会我也想说一下。我们这些天墓祭师都曾经是天空圣殿的领袖，是你们的前辈，如今待遇竟然还不如一个圣祭师，这合适吗？你们就是这样敬老的吗？”

　　宁无涯也有口难言，全世界的圣祭师加起来也不超过一百五十人，而天墓祭师足足有两千多人。如果都要一样待遇，天空圣殿哪里有这么多资源啊。

　　而漂流广场上，就有近百名亚王级天墓祭师，他们也借机鼓噪，大吼道：“我们没有要背叛天空圣殿的意思，我们就是想要来这里争一个公平。我们这些天墓祭师劳苦功高，曾经都是天空圣殿的领袖，凭什么现在待遇连圣祭师都不如。现在嫌弃我们碍事了，要将我们消灭了，好为你们腾空资源对吗？你们这些决策层，不敢去和魔帝兰陵战斗，只敢内斗，只会翦除异己，只会大清洗，就是内斗内行，外斗外行！”

　　宁无涯感觉到麻烦大了……

　　事情变化了，竟然变成了天空圣殿和天墓祭师的矛盾。

　　现在，只能快刀斩乱麻，将漂流广场上的人杀尽再说，不能再辩论了，再辩论矛盾会越来越大。

　　“漂流广场上所有叛逆，全部处决……”宁无涯下令道。

　　顿时，十几万圣殿武士拔出武器。

　　然而，一千多天墓祭师一动不动。然后，一名王级天墓祭师领袖缓缓出列道：“不急着杀人，先把话说清楚了再说。有一句话说得好，不患寡而患不均。如今魔帝兰陵已经成为混沌大帝，对天空圣殿虎视眈眈。使得我天空圣殿不得不自我封闭进行保护，能量严重不足，可以说是陷入了绝境。你为何会造成此等后果？我觉得这是决策层的不利，所以我觉得应该改组决策层，我们这些人都曾经是天空圣殿的第一，第二领袖，所以我觉得所有王级祭师，应该组成一个联合决策层。就不要拘泥于过往的班子，还是现任的领导班子了。群策群利嘛，我们这些老骨头还是有一些智慧的。如果由我们当权，或许也不会落入此时的绝境，魔帝兰陵也不会成长到浑沌大帝，早早就应该被消灭了。据我所知，在放任魔帝兰陵成长一事上，现任决策层的某位阁下就负有不可推卸的责任！”

　　麻烦了，麻烦了，天大的麻烦来了！

　　这群天墓祭师老奸巨猾，竟然趁着这个时机要进行夺权了。而且夺的不仅仅是宁无涯的权力，而是整个天空圣殿决策层的权力。

　　眼前这个局面，已经不是宁无涯可以镇压得下去了。

　　现在，宁无涯无比的后悔，为何要听从姬秀宁之言，开启这次大清洗，否则也不会引发这样的矛盾演变。

　　现在是不是投降魔帝兰陵已经不重要了，重要的是天墓祭师群要夺权。而对这些人，是不可能进行武力镇压的。

　　大部分的王级强者，亚王级强者都在这群人之中。

　　“咳咳咳……”

　　忽然，天墓祭师第一领袖，曾经圈养了龙帝而成为天空圣殿几千年来最优秀领袖的天道奇缓缓走了出来。

　　“方乃德，你这位曾经的第一领袖，也要站出来胡闹吗？”天道奇道。

　　方乃德，天道奇后两代第一领袖继任者，和天道奇是共事过的。

　　方乃德朝着天道奇躬身拜下道：“天道奇陛下，我只是觉得现任的决策层，对魔帝兰陵的做大负有不可推卸的责任。正是因为他们的错误领导，才使得天空圣殿陷入眼前的绝境。所以，必须要改变了。”

　　天道奇道：“绝境？错误？哪里错误？”

　　方乃德道：“魔帝兰陵统一整个世界，成为混沌大帝，而且逼迫天空圣殿自我封闭，濒临能量耗尽的局面，难道还不是绝境吗？”

　　天道奇哈哈大笑道：“真是笑话啊，魔帝兰陵已经完蛋了，覆灭了，已经被我们放逐到黑暗虚空中，永世不得超生了。这就是你口中的这个无能决策层的战果，我们成功消灭了混沌大帝兰陵，这难道还不够吗？”

　　这话一出，如同风暴一般刮过漂流广场。

　　所有人几乎不敢相信自己的耳朵，之前还把大家压得无法呼吸，让天空圣殿逃之夭夭，彻底封闭所有能量通道的魔帝兰陵，竟然被消灭了？

　　方乃德面色一变，冷道：“这不可能吧，魔帝兰陵如此狡诈，如此强大，就这么被你们消灭呢？我们都没有出手，你们就消灭呢？”

　　“当然！”天道奇道。

　　方乃德道：“如何证明？”

　　“对，如何证明，如何证明？”漂流广场上的五千人大吼道。

　　一千多名天墓祭师大吼道。

　　这个时候，他们一定要问个明白。否则，倒霉的就不仅仅是漂流广场上的这五千人了，所有天墓祭师也都要倒霉了。因为，他们也站出来忤逆了。

　　方乃德知道自己已经没有后路了，一旦今天败了，别的天墓祭师或许没事，他必死无疑。对于天道奇的性格他太了解了。

　　顿时，方乃德大声道：“你们说消灭了魔帝兰陵，完全空口无凭。想要证明魔帝兰陵已经被消灭了很简单，你们敢打开通往龙魔世界的能量通道吗？你们敢吗？”

　　这话一出，天道奇脸色也猛地一变。

　　宁无涯道：“为了以防万一，我们在一年之后才会开启能量通道。”

　　“哈哈哈哈……”方乃德哈哈大笑道：“真是荒谬，既然你们已经消灭了魔帝兰陵了，为何不敢开启能量通道？难道害怕魔帝兰陵的那些虾兵蟹将吗？这只能证明了一件事情，你们在撒谎，你们并没有消灭魔帝兰陵。”

　　接着，方乃德振臂高呼道：“诸位天墓祭师元老，这个决策层为了翦除异己，竟然敢撒谎自己已经灭了魔帝兰陵，这简直无耻之尤。这样的决策层已经不配领导天空圣殿了，所以我们要进行一场革命，推翻现任领导层，彻底改组决策层。”

　　“革命，革命……”

　　“推翻现任决策层！”

　　“改组，改组，改组……”

　　漂流广场上的五千人振臂高呼，两千多名天墓祭师振臂高呼。

　　局面，彻底失控了！

　　释天和天道奇对视一眼，然后猛地一咬牙，冷声道：“好！开启能量通道！”

　　顿时，姬秀宁闭上眼眸，娇躯猛地一颤，玉手在腿上胡乱地拍打着。

　　这些杂乱的信息形成了一段完整的信息。

　　“陛下，此事成矣！地狱骑士老四，不负陛下厚望！”

　　地狱骑士老四，以一己之力让天空圣殿分裂。

　　地狱骑士老四，以一己之力让天空圣殿自己开启了能量通道。

　　这就是地狱骑士老四，逆天的间谍！

　　这就是地狱骑士老四！

　　一切和姬秀宁无关，在兰陵继承魔帝传承的那一瞬间。

　　当时离开炎魔帝国，返回天空圣殿的姬秀宁，灵魂瞬间被压制了，取而代之的是地狱骑士老四，她控制着姬秀宁的灵魂和身体。

　　她仅仅只有一人，却扭转，改变了整个天空圣殿的局面。


第1020章 魔帝降临天空圣殿！

　　姬秀宁是姬秀宁，老四是老四，哪怕占据同一身体。

　　地狱骑士老四，不知道潜伏了多少代，对于人类脑域的研究，几乎超过任何人，包括魔帝兰陵，包括神龙圣殿。

　　而人的脑域复杂程度，堪比整个宇宙。已知的脑域，被开发的脑域，不足百分之十而已，剩下百分之九十的脑域虽然也在运转，比如放电，比如本能等等……

　　但是，那百分之九十的脑域就仿佛宇宙深处的无数黑暗星云，完全是神秘而又未知的。

　　而地狱骑士老四，绝大部分就潜伏这未知的脑域之中。

　　还有一点，它的每一次潜伏都在目标还没有进入神龙圣殿之前。

　　比如这一代被她潜伏的目标姬秀宁，仅仅只有几岁的时候，就被老四的灵魂潜伏进入未知脑域之内。

　　那么在这段时间内，老四是不是沉睡的呢？

　　是，也不是！

　　首先，她不会有任何举动，任何指令，不会让姬秀宁发现她的存在。它就仿佛是一个特殊的植物人灵魂，看得见，听得见，却无法做出任何指令。

　　只有当魔帝复苏的时候，它才会瞬间被激活。

　　而那一瞬间，每一个地狱骑士都会和魔帝进行灵魂续约，进而得到非常强大的能量，不止是武功，还有精神能量。

　　所以灵魂续约的那一刹那，老四可以瞬间夺走整个脑域的控制权，把姬秀宁的灵魂压制到未知神秘的脑域中去，能够看得见，听得见，却无法做出任何反应，任何指令。

　　被激活之后，地狱骑士老四总共想魔帝兰陵发出过三个真正的情报。

　　第一个情报，是关于天空圣殿的实力。

　　第二个情报，是关于潭州位面的具体位置。

　　第三个情报，就是姬秀宁愿降。

　　而这第三个情报，算是对魔帝兰陵布下的一个陷阱。

　　而这第三个情报，便是地狱骑士老四分裂天空圣殿偌大计划中的关键一步。

　　天空圣殿彻底封闭了所有的能量通道，看上去非常无能窝囊。但其实是明智的，按照这样下去的话，天空圣殿封闭几十年，甚至几百年。

　　到那个时候，炎魔帝国的文明会发展到一个何等地步？

　　没错，魔帝兰陵只要不动用星辰之力，不撕裂位面结界，月球圣殿都不会出手。

　　但是……如果炎魔帝国的文明发展到一定级别，足够威胁月球圣殿的级别，那么月球圣殿会忍不住出手的。

　　到那个时候，天空圣殿就会坐等着迎来胜利。

　　这种胜利尽管很窝囊，但是真的可能会来临。所以，地狱骑士老四必须打破这种局面，但是在这个关键时刻，天空圣殿在监控每一个人，寻找地狱骑士老四。所以要万分小心，一定要寻找一个契机，光明正大地行动。

　　所以，地狱骑士主动向天空圣殿四大巨头提出设下一个陷阱，把魔帝兰陵勾引到黑暗虚空中埋葬。

　　而那个地狱骑士老四将在漂流广场出现，也是她计划中的一部分。她从未亲口去传过这个流言，而仅仅只是动用非常复杂的能量学，让这些自己延时出现在几个人的抽屉里面。而这些人，都是对天空圣殿心怀不满，毫无意外地把这个消息传播出去了。

　　而这个时候的老四，已经是在行险了。因为她的这个举动，是逃不过每七天一次的精神监控的。然而，她计划在七天之内就引爆天空圣殿的分裂。

　　接下来，她在宇宙塔诈降兰陵，仿佛把魔帝兰陵引入了黑暗虚空将他消灭。在如此巨大功劳之下，她的观点立刻被天空圣殿的诸位巨头所重视，所以她顺水推舟地提出了大清洗。

　　而几大巨头觉得魔帝兰陵已经消灭了，没有了外患，可以放心清清洗了。

　　于是，就这样……

　　局势，一步一步，一步一步发展到老四想要的局面。

　　天空圣殿内部分裂，而且主动开启了能量通道。

　　所以，此人之计谋，真的不亚于魔帝兰陵。

　　魔帝兰陵无心插柳，麾下众人，颇有几个惊艳绝绝之才。

　　那么，老四在传给兰陵第三个情报里面，有没有暗示呢？

　　有，但只有一点点。

　　因为，她是当着天空圣殿四位巨头在宇宙塔向兰陵发出信号的，而且发出的是语音信号，而不是文字信号。

　　暗示在哪里？

　　姬秀宁愿降……这个降字，她隐约念成了陷字，陷阱的陷字！

　　一个有后鼻音，一个没有后鼻音。（xiang和xian）

　　而最关键的是，她在四大巨头面前念的是降（xiang），但是发送出去的时候它提前0.01秒掐掉了信号。所以，传到兰陵耳中的时候，那个后鼻音的G就不见了，听着就像是陷（xian）。

　　就这么一丁点暗示！

　　此人心思是何等缜密，何等居心叵测啊？也可以看得出来，她是何等之胆大冒险。

　　万一兰陵不能领悟，真的就一头撞进了黑暗虚空之中，那真的就是葬入十八层地狱，永远不能脱身了。

　　所以，老四不但是拿自己的性命在赌，也是拿兰陵的性命在赌。

　　她在赌，她的主人魔帝陛下，就是有这么狡诈，这么可怕，这么细致入微。

　　竟然当着天空圣殿四大巨头的面，主动向魔帝兰陵传出情报，而且不露丝毫破绽！

　　当然，天空圣殿彻底封闭之前，她通过尸鬼绝世发出过一个信号，那个情报的内容就是：从天空圣殿发出第一个信息的人，就是我！（这算是一个通知，所以没有列入上面说的三个真正情报）

　　这个情报也给了兰陵足够的提醒！

　　所以，当兰陵听到姬秀宁愿降（xian）这个消息的时候，第一时间就领悟到了，当时他的内心是何等之惊艳啊。

　　所以，他立刻就出发了。

　　在这一次的计划中，地狱骑士老四是主角，魔帝兰陵是配角。他把自己交给了老四，完全配合她出演。

　　结果，大获全胜！

　　……

　　“开启能量通道！”

　　随着释天和天道奇一声令下。

　　巨大的能量阵开启，两个星空魔力反应核心开始运转。

　　两道巨大的能量光柱，直射苍穹。

　　通往龙魔世界的能量通道，正式开启！

　　天空，出现了一个又一个能量平台，有出去的平台，也有进入的平台。

　　每一次，想要前往天空圣殿，直接飞到空中的某处，就会有能量阵出现，进入这个能量阵，就会瞬间出现在这个平台之上。而每次离开，只要飞到出去的平台之上，也就会自动传送到龙魔世界之上的空中。

　　所以，所有人都本能地觉得，天空圣殿就在空中。因为每一次前往或者离开，都是在空中。

　　殊不知，天空圣殿就是在地心之中。

　　准确说，是在地心中的一片黑暗之中。这片黑暗非常体积非常小，进入内部位面，又无比之大。

　　因为，天空圣殿虽然地理位置在龙魔星球的地心，但它本能的位面却是借用了无数宇宙的空间。这里面的每一座山，每一座殿宇，每一滴水，都不属于龙魔星球，而是从星空采集而来，构建成为一个绝对独立于龙魔星球的位面，然后又蕴藏于龙魔星球的地心。

　　这样，既可以控制整个星球，吸取整个星球的能量，又不会被这个位面的主宰所控制。

　　因为，所有吸取的能量会全部转变成为星空魔力核心，再为天空圣殿所用。

　　月球圣殿制造这个天空圣殿，真的是处心积虑了。

　　所有能量开启之后！

　　天空圣殿，立刻能够感知到龙魔世界的相关信息。

　　没有大兵压境，没有魔帝降临，甚至在神龙位面和魔族位面都没有发现混沌大帝兰陵的能量光影。

　　方乃德不由得一阵头昏目眩！

　　难道……魔帝兰陵真的被消灭了？被四大巨头用神不知鬼不觉的手段消灭了？

　　魔帝兰陵完蛋了，那他方乃德也必死无疑了！

　　天道奇目光变得无比阴森起来，一字一句道：“方乃德，你还有什么话说，你这个居心叵测的造反者，我能留得你，天空圣殿也留不得你了！”

　　接着，天道奇的目光如电一般，扫射过一千多名天墓祭师缓缓道：“诸君，何去何从啊？”

　　天道奇主持消灭了魔帝兰陵，给众人无与伦比的震撼，挟着灭魔帝之威，天墓祭师无人敢与之对视。

　　接着，天道奇面色一缓道：“魔帝兰陵完了，那么整个龙魔星球都是我们的了，我们的能量又源源不绝了，天墓元老诸君尽可享用人生，哈哈哈哈哈……”

　　一千多名天墓祭师先是一愕，然后也跟着哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　当然，方乃德的脸色就无比之难看了，颓丧得几乎绝望。

　　不过这个时候，死道友不死贫道嘛，你就安心去死吧，我们还有大好的人生享乐。

　　此时，蝰双双忽然道：“唉，前往不要做第一个，也不要做最后一个，出头鸟必死啊。”

　　“谁说不是呢？”宁无涯冷笑道。

　　然后，他猛地高举手掌，一字一句道：“将方乃德，姬梦白等一众在漂流广场上的叛逆，全部诛杀！”

　　“遵令！”十几万圣殿武士齐声喝道。

　　一千多名亚王级天墓祭师，几十名王级天墓祭师齐声喝道，正气凛然。

　　“杀，杀，杀……”

　　方乃德和姬梦白浑身颤抖，闭上双目，几乎失去了抵抗的意志，满心绝望！

　　而就在这个时候……

　　天空忽然俯下来一个无比巨大的身影。

　　竟，竟然是魔帝兰陵！

　　“嘿，你们干嘛呢？玩什么啊？我能加入吗？”

　　……


第1021章 魔帝入殿！震惊与谄媚！

　　顿时，一切戛然而止！

　　天空圣殿的漂流广场，是死一般的寂静！

　　所有的喊打喊杀结束了，所有的争吵，喧嚷，战斗结束了！

　　释天，天道奇，古斑，宁无涯望着魔帝兰陵映在天空的面孔顿时完全惊呆了，浑身麻痹，完全无法动弹，甚至失去了反应的能力。

　　足足好一会儿后，天空圣殿的四大巨头身体才开始颤抖，一股刺骨的寒意从内心蔓延出来，几乎让人无法呼吸。

　　恐惧，颤栗，惊骇！

　　这究竟是怎么回事？

　　魔帝兰陵已经进入黑暗虚空，永世不得超生了吗？

　　“怎么不说话呢？不欢迎我啊。”兰陵皱眉道。

　　这话一出，本来必死无疑的方乃德猛地一激灵，然后直接跪在地上道：“臣方乃德，叩见混沌大帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　有了他做榜样，姬梦白也赶紧跪在地上，大声道：“臣姬梦白，叩见龙帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　然后，漂流广场上本要被处死的五千多人，全部整整齐齐跪在地上。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　对于他们而言，魔帝兰陵的出现真是莫大的狂喜啊，让他们劫后余生。

　　怎么办？怎么办？

　　释天和天道奇面面相窥！

　　“后撤，放弃最外围防线。”天道奇一声令下。

　　古斑道：“那这些叛逆呢？还杀不杀？”

　　“你说呢？”天道奇寒声道。

　　杀，还杀个屁啊。要是将这五千个投降的人杀了，那万一魔帝兰陵攻入天空圣殿核心，那大家还能不能投降？做人，任何时候都不要断绝自己的后路。

　　“撤退，撤退……”

　　随着天道奇和释天的一声令下，在场十几万人，一千多名天墓祭师飞快地撤退到天空圣殿的第二层。

　　最外围，包括欢乐宫，包括漂流广场，包括圣殿边缘能量阵，全部放弃。

　　魔帝兰陵来得太突然了，一切防御都来不及做啊。所以，当机立断撤退做好防御机制，而不要在最外层和魔帝兰陵交战。

　　撤退的时候，也真是众生相啊。

　　蝰双双，还有许多人，内心充满了挣扎，不知道是该跟着撤退，还是应该留在漂流广场上。

　　撤退，就意味着继续跟随天空圣殿，而留在漂流广场，就意味着投降。

　　稍稍犹豫之后，蝰双双决定撤退，因为现在留下来，现在投降，毫无意义。

　　短短片刻功夫，天空圣殿十几万人全部从最外层撤退，退回到天空圣殿第二层防线之中。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　第二层的方向的能量罩开启，彻底和最外层漂流广场，边缘能量阵彻底分割开来。

　　没有想到的是，地狱骑士老四，竟然也跟着撤退了，看来她还要继续兴风作浪啊！

　　天空圣殿撤回第二道防线之后，立刻下令关闭所有的能量通道。

　　……

　　整个天空圣殿，是一个巨大的圆形空间，直径大概一千三百里左右，总共分为五层，越往里面就越高贵，最核心的就是宇宙塔，和天空金字塔所在。

　　每一层，都有防御机制，都有无数的能量阵，还有许多广场。每一层都有能量罩，而且等级越来越高。

　　关闭能量通道是需要时间的。

　　所以，嗖嗖嗖嗖嗖……

　　六大地狱骑士，加上娜血，魔女王妲姬，纷纷通过能量通道，闪现在天空圣殿外面的平台上，而且，他们还带来了三百名亚王。

　　“参加陛下！”六大地狱骑士，率领三百名炎魔帝国亚王级强者，跪在兰陵的身后。

　　此时，天空圣殿对外的能量通道正式关闭。

　　也就是说，这次攻打天空圣殿，魔帝兰陵仅仅只戴三百多人。

　　此时，兰陵轻轻拍打天空圣殿最外层的能量罩道：“诸位，就打算这样把我关在外面吗？”

　　顿时，漂流广场上的那些投降者如梦初醒，赶紧冲去欢乐宫，要为魔帝兰陵打开这个能量罩，迎接魔帝进入天空圣殿。

　　一群人，朝着天空圣殿涌去，争做带路党。

　　不了，王级天墓祭师方乃德不干了，直接动用武力，将身后这群人直接弹飞。

　　这个带路党的首领，只能由他来做！

　　方乃德进入欢乐宫中，开启复杂的能量机关，然后将最外层的能量罩关闭。他是王级天墓祭师，开启和关闭最外层能量罩的权限还是有的。

　　而这个能量罩，是由月球圣殿全新提供的能量武器，其实很不好突破的。

　　但是在牛逼的能量罩，再坚固的堡垒，也防不住从内部突破啊。

　　在方乃德的重重操作之下。

　　“唰……”

　　天空圣殿最外层的防御机制被关闭了，最外层的能量罩也无声无息的消失了。

　　魔帝兰陵缓缓降落在漂流广场之上，几万米巨大的身躯渐渐缩小，成为只有两米左右。

　　他刚刚降落，王级天墓祭师方乃德就跪行上来，在兰陵的脚面上重重叩首，用哭音颤道：“臣方乃德，至今才见到陛下天颜，真是死而无憾。”

　　紧接着，心怀忐忑的姬梦白也跪行上来，直接磕头出血，嚎啕大哭道：“臣当年冒犯陛下，罪该万死，罪该万死！请陛下赐罪人一死……”

　　然后，他就这么跪在地上嚎哭，丝毫没有之前的风姿。

　　有些人真是毁三观啊！

　　兰陵和姬梦白大约见过两面，第一次是在怒浪王城，姬梦白和妻子方青狄来见怒浪王国的摄政王索伦，实则是为了杀伏厄。

　　那一次的姬梦白，何等的高冷，他当时也不知道索伦便是妖星之主。面对一个王国的摄政王，那目光就和看猪看狗没有什么区别。

　　第二次见姬梦白就是在海上，当时刺索伦一剑的人中，就有他姬梦白。

　　所以，二人真的是有仇的。而魔帝兰陵睚眦必报，自然不大想放过姬梦白此人，但现在不是时候。

　　“哈哈哈……”见到一脸血的姬梦白，兰陵哈哈大笑，然后俯下身。

　　姬梦白如同一只狗一样，依旧跪在地上，但拼命地把脸凑上去，无比谄媚。

　　“啪啪啪……”兰陵对着姬梦白的脸一阵扇打。

　　姬梦白仿佛感觉不到任何疼痛，脸上露出了甘之若饴的享受表情，仿佛被魔帝兰陵打耳光是一种莫大的恩赐。

　　足足打了十几道耳光之后，兰陵停下手。

　　姬梦白更加谄媚地磕头，泣声道：“多谢陛下天恩，多谢陛下赏赐，臣永远也无法忘怀这一幕，陛下高贵无比的金玉手掌，竟然拂过罪臣卑贱无比的浊躯，为罪人洗涤过往的邪恶罪行，臣生生世世，感恩涕零，原为陛下做牛做马，做猪做狗。陛下万岁万岁万万岁！”

　　卧槽！

　　兰陵叹为观止啊，明明是挨打，都能说得这么别致。

　　这拍马屁的境地，无敌了！

　　看不出来啊，平常表现得这么高冷的姬梦白，拍起马屁来，竟然如此了得。这样一来，兰陵还真有些舍不得杀他了。

　　“哈哈哈哈……”兰陵一笑，直接迈步就要进入欢乐宫中。

　　这个时候，姬梦白做出了一件更加让人惊骇的事情，他竟然直接把头贴在兰陵要路过的地面上，而且是用脸贴地，直接让兰陵的脚底踩过他的脑袋走过去。

　　既然，他能够做到这个地步，那还真是却之不恭了。

　　于是，兰陵就从他脑袋上踩过去，走入欢乐宫中。

　　而被踩过的姬梦白，在背后拼命地叩首，而身边众人望向他的目光，无比的鄙夷，无比的敬佩，还带着一点点妒忌。

　　你妹的，这样一搞，魔帝兰陵还真的记住你了。

　　……

　　欢乐宫，是天空圣殿最外围防线的指挥中心，几乎所有能量阵的控制室，都在欢乐宫中。

　　不过，就算如此，欢乐宫也做得美轮美奂，拥有上百间宫室。

　　“臣，叩见混沌大帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“臣，参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　宫殿内，左边站着的是以娜血为首的炎魔帝国臣子。右边站着的，是以方乃德为首的天空圣殿投降派。

　　左边只站着八个人，右边投降派也站着八个人，三个王级，五个亚王级，还包括了姬梦白。

　　兰陵道：“从此时开始，欢乐宫便是朕的行宫，也是朕攻打天空圣殿的指挥中心。诸位要群策群力，争取早日拿下天空圣殿，还整个世界一个朗朗乾坤。”

　　“臣遵旨！”

　　……

　　天空圣殿第二层防线内！

　　静室内，只有妖星阁主宁无涯，还有姬秀宁二人，准确说是地狱骑士老四。

　　刚才发生这样的剧变，宁无涯就算是再后知后觉，也知道姬秀宁情形不对了。

　　引诱魔帝进入黑暗虚空这个计划，从头到尾都是姬秀宁制定，甚至主导的。

　　宁无涯目光阴冷地盯着姬秀宁，缓缓问道：“你，究竟是谁？”

　　姬秀宁道：“我？当然就是地狱骑士老四了，这还用问吗？”

　　宁无涯猛地拔剑，指向姬秀宁道：“那你还敢跟着一起撤退，真是自寻死路。”

　　姬秀宁（地狱骑士老四）甚至嗅了嗅剑锋，然后淡淡笑道：“我就算承认我是地狱骑士老四，是那个潜伏在天空圣殿的内奸，那又如何？难道你们还敢杀了我吗？”

　　……


第1022章 魔帝之昏君暴君！

　　是啊，知道了姬秀宁是地狱骑士老四又能如何，难道杀了她？

　　当然，如果宁无涯是忠贞不二之人，那他肯定就直接杀了姬秀宁，但是神龙圣殿中人又有哪一个是忠贞不二的？

　　不是因为这些人道德品质不行，而是真的没有信仰啊！

　　信仰什么？神龙？

　　拜托，现在兰陵不仅仅是魔帝，还是龙帝。

　　信仰月球圣殿？那只是靠山而已。

　　所以唯一能够信仰的只有自己，此时诸位大好都还有大好的时光，谁他妈的想死啊。

　　现在，魔帝兰陵已经占领了天空圣殿的最外层了。谁敢杀了地狱骑士老四，谁就是绝了自己的后路。没有看到释天和天道奇一句话都没有问过嘛，就好像他们什么都不知道一样。

　　宁无涯寒声道：“那你欲如何？劝降于我吗？”

　　姬秀宁（地狱骑士老四）摇头道：“没，您若想要投降，也不需要我劝。”

　　宁无涯道：“尽管我们受挫，让魔帝进入了天空圣殿之内。但是，我们天空圣殿的力量还远在魔帝兰陵之上，足足十倍之。不仅如此，我们还有月球圣殿赐予的能量罩，哪怕魔帝兰陵也无法进入，无法开启。”

　　姬秀宁耸了耸肩膀，不置以否。

　　果然是地狱骑士老四啊，这种耸肩膀的动作不雅，姬秀宁是从来不会这样做的。

　　“来人，将姬秀宁关押到能量囚牢之内，不得让任何人与她见面，也不许虐待。”宁无涯下令道。

　　“是。”顿时，两名亚王级祭师进入，押走了姬秀宁。

　　……

　　天空圣殿的四大巨头，静寂无声。会议室内，仿佛乌云压顶。

　　古斑道：“第二层防线已经彻底布置完毕，所有的王级强者，亚王级强者，星空魔力反应核心，能量武器，能量阵都已经准备就绪。只要魔帝兰陵胆敢进攻第二层防线，注定失败。”

　　宁无涯道：“而且，我们有月球圣殿提供的星辰能量罩，超脱了龙魔星球的能量法则，就算魔帝兰陵也无法突破。”

　　释天道：“而且，我们已经收回了所有能量罩权限，只有我们在场四人，才能开启，关闭能量罩。所以只要我们四人共同进退，其实魔帝兰陵奈何不了我们。”

　　天道奇道：“这就是一个势，魔帝兰陵只带来了三百多人，还有五千多投降者。实力不足我们的十分之一，但是他占据了势。所有人只会看到，我们被魔帝兰陵包围了，只能龟缩在能量罩之内。哪怕我们比他的势力更加强大，所有人眼中我们也是一个失败者。”

　　古斑道：“就算是失败者，只要我们不开启能量罩，魔帝兰陵估计也无能为力。就这样对峙着，久而久之，或许所有人都能看清楚，魔帝兰陵其实没有能力突破能量罩，没有能力攻入第二层防线，到那个时候人心也就安定了。”

　　宁无涯道：“不要忘记了，我们丢了天空圣殿空间的最为外层，失去了十分之一的能量核心了。”

　　古斑道：“刚才，或许是不是不应该放弃最外层防线？”

　　宁无涯道：“你这话什么意思？是质疑释天陛下和天道奇陛下吗？当时魔帝降临，投降派士气大涨，不知道有多少人蠢蠢欲动，一旦开战，那些中立旁观之人说不定也会加入投降派之中。而最外层的能量罩，许多人都有开启和关闭的权限。一旦开战，有人趁乱开启能量罩，魔帝兰陵趁乱而入，那就真的是局面全完了。是释天陛下和天道奇陛下当机立断，不给所有人思考时间，立刻撤退到第二道防线中，让所有人和魔帝兰陵做了一个切割，让所有人都没有投降的机会。这样的举动，才是英明的。”

　　古斑赶紧起身，朝着天道奇和释天躬身道：“两位陛下，我错了，是我目光短浅。”

　　天道奇道：“古斑陛下何出此言？事到如今，我们更需团结一致才能渡过难关，从今以后我们四人不分上下，共掌决策大权。同进同退，这样才有获胜的希望。”

　　然后，天道奇伸出手，释天第二个伸出手，古斑和宁无涯也伸出手，四人伸手相握，表示共同进退。

　　宁无涯忽然道：“那么，姬秀宁该如何处置？”

　　他说的是姬秀宁，而不是地狱骑士老四。可见也是老奸巨猾啊，这事情不好点破的。

　　天道奇和释天对视一眼，然后朝宁无涯道：“你处置得很好。”

　　古斑道：“接下来，关于天空圣殿内部，是该用严厉政策，还是宽松政策？”

　　这就难了！

　　严厉政策的话，恐怕直接将人逼反了。宽松政策的话，肯定会有无数人有小动作。

　　“先松后紧。”天道奇道：“现在魔帝兰陵就在最外层的天空圣殿，里面的很多人肯定都有许多遐想。但是只要过了几天，魔帝兰陵第一次进攻天空圣殿第二道防线失败，那么很多人的心就会渐渐安定下来，到那个时候就可以渐渐收紧，采用严厉政策了。”

　　……

　　天空圣殿最高决策层定下来之后，近百万天空圣殿军团严正以待。

　　所有的能量阵，能量武器，所有的天墓祭师，圣殿军团，全部杀气腾腾，准备迎接魔帝兰陵的进攻。

　　天空圣殿试图在气势上压倒魔帝兰陵！

　　在这种具体性决策方面，天空圣殿是不会出错的，而且老奸巨猾。

　　第一步，先用拖字诀，就如同暴躁不安的湖面泥沙俱下，就先让湖水平静下来，泥沙沉淀下来。

　　第二步，天空圣殿在第二道防线严正以待，在气势上挑衅魔帝兰陵，引诱魔帝兰陵主动进攻。

　　而目前可以确定的是，月球圣殿的能量罩，魔帝兰陵无法突破，至少短时间内无法突破。只要魔帝兰陵发动进攻，基本上就会失败。失败第一次，第二次，第三次之后，魔帝兰陵的神话就会消失了，所有人对魔帝的畏惧和崇拜就会下降，到那个时候就人心安定了。别忘记了，天空圣殿的势力始终远胜于魔帝兰陵。

　　而如果魔帝兰陵久久不攻击第二道防线，也会让人觉得魔帝兰陵无可奈何，久而久之士气和势就会转移到天空圣殿一方。

　　所以，天空圣殿的决策是对的，甚至是英明的。

　　……

　　就这样，时间一天一天地过去了。

　　魔帝兰陵和天空圣殿，隔着一层能量罩对峙。

　　已经投降兰陵的那些人，迫不及待想要看着魔帝兰陵大展神威，攻入天空圣殿的第二道防线，证明自己的投降是正确的。

　　而第二层防线内的天空圣殿军团，也睁大眼睛等着看魔帝兰陵是否能够大展神威，突破第二道防线。如果可以，那么大家都投降好了。而如果不能的话，那证明魔帝兰陵也没有什么可怕的，连一层能量罩都无法突破。

　　五天过去了，十天过去了……

　　魔帝兰陵始终和娜血贵妃，还有几位魔女在欢乐宫中享欢乐，不要说进攻第二道防线了，就连朝会都没有，一场军事会议都没有开过。

　　这样，能量罩内的天空圣殿军团士气越来越高涨，开始不断地挑衅能量罩外的那些投降派，还有六大地狱骑士统帅的炎魔帝国亚王强者。

　　投降派的首领方乃德心急如焚，屡次想要进入欢乐宫拜见魔帝兰陵，商议关于进攻第二道防线之事。但是，每一次都被拦在了宫外。

　　方乃德跪地叩首道：“冰人殿下，请您进入禀报陛下，罪臣有事相奏。”

　　冰人冷道：“陛下没有召见你，任何人都不能主动去叨扰陛下。”

　　方乃德继续磕头道：“冰人殿下，如今半个月过去了，我们丝毫没有进攻之意。第二道防线内的天空圣殿军团越来越嚣张，每日都进行挑衅，我们的士气逐渐低落，久而久之，会非常之不利啊。”

　　冰人道：“陛下智慧万里，需要你来教吗？”

　　方乃德拼命叩首道：“罪臣不敢，罪臣不敢。只是投降陛下的这几千人，内心日益不安，罪臣已经很难压制他们了，罪臣唯恐会出现什么乱子惹得陛下不高兴，那届时我便有灭顶之灾啊。您也知道，下面的人大多是愚蠢的，人一多就更加愚蠢。”

　　此时，欢乐宫中传来魔帝兰陵充满了不耐烦的声音。

　　“传旨下去，三日之后，攻破天空圣殿第二道防线。另外，方乃德叨扰朕之性事，当众抽打五十鞭子。”

　　然后，更是传来了娜血贵妃娇腻的声音，果然在做一些不可告人的事情。

　　魔帝兰陵的话虽然声音不大，却传遍所有人的耳朵之内。

　　三日之后，攻破天空圣殿第二道防线。

　　顿时，众人振奋，士气高涨。

　　而方乃德也狂喜，拼命磕头道：“陛下英明，陛下英明！”

　　然后，他被屏蔽王级血脉的能量，用肉体凡胎承受了五十鞭子，打得鲜血淋漓，血肉模糊，但他却甘之若饴。

　　紧接着，魔帝兰陵又下了一道旨意。

　　“所有投降者，聒噪不安，全部押到漂流广场，扒光衣裤，杖责百次！”

　　看来这位魔帝陛下不但是好女色的昏君，还是一个暴君。但那又如何，力量至上。

　　……

　　三日之后，必定攻破天空圣殿第二道防线。

　　这个消息，瞬间就传遍了敌我两个阵营，每一个人都知道了魔帝兰陵的这道旨意。

　　顿时，刚刚安静下来的局面，如同被砸下一颗巨石一般，掀起了惊涛骇浪。

　　……


第1023章 破破破！鬼哭狼嚎！

　　魔帝兰陵叫嚣三天后必破天空圣殿第二道防线，掀起了惊涛骇浪。

　　整个天空圣殿好不容易安静下来，此时又汹涌起伏，包括天空圣殿的四大巨头，内心惴惴不安。

　　“我们的能量罩，魔帝兰陵究竟有没有可能破解？”古斑道。

　　天道奇道：“不可能的，魔帝兰陵非常强大，掌握了龙魔位面内所有的能量。但这个能量罩是月球圣殿提供的，不管是能量方式，还是能量来源，都是由月球圣殿提供的，是月球圣殿从外部空间采集的，魔帝兰陵不可能掌握，也不可能突破。”

　　宁无涯道：“但是，魔帝兰陵几乎从不信口雌黄，他所有说过的事情，全部都做到了。”

　　释天道：“或许，他是想要利用姬秀宁在我们内部兴风作浪？”

　　天道奇道：“应该是如此，所以立刻将姬秀宁转移到特殊的能量囚牢。而且增加十几名王级强者进行监看。”

　　“是。”古斑道。

　　于是，姬秀宁被转移到一个非常特殊的能量囚牢内，因为它的能量墙壁和月球圣殿能量罩是一模一样的。如此一来，地狱骑士老四就算是有逆天的本领也出不来了，就算这样天空圣殿的四大巨头还不放心，还派了十三名王级天墓祭师监视地狱骑士老四。

　　“如此，便可高枕无忧了。我倒要看看，三天之后魔帝兰陵该如何突破能量罩。”天道奇道。

　　古斑道：“如果三日之后，魔帝兰陵不能突破能量罩，那他的信誉就要破产了。到那个时候，说不定方乃德那些投降之人都会反复。”

　　……

　　伏灵兮和蝰双双私下会面。

　　“如果不出意料之外的话，接下来三天之内是我们唯一投降的机会了。”伏灵兮道：“三天之后，如果兰陵真的突破了天空圣殿的能量罩，那无数人都会倒戈。到了那个时候，我们再想投降就不容易被接纳了。”

　　蝰双双沉默不语。

　　伏灵兮道：“卮妍杀过他，他容纳了。姬梦白杀过他，他也受降了。这是因为他要打败天空圣殿，必须做出宽宏的表现。而且他是混沌大帝，位面之主，必须言出必行。所以，这三天之内投降是我们最后的机会了。”

　　蝰双双道：“投降，我们又能做什么？”

　　伏灵兮道：“现在有无数人和我们一样的想法，都想抓住这最后的机会。你是王级强者，只要我们暗中去拉拢三十名王级天墓祭师，然后趁机作乱，救出姬秀宁。如此一来，我们就立下了大功，就算兰陵不喜欢我们，大概也只能接纳我们，奖励我们。地狱骑士老四立下如此巨大的功劳，我们出手救她，魔帝兰陵肯定是感激的。”

　　姬秀宁是地狱骑士老四，这个消息尽管天空圣殿高层没有公布，但对于一部分人来说已经不是秘密了。

　　蝰双双道：“你确定有人愿意跟随我们？”

　　“有，当然有。”伏灵兮道：“我是魔帝的生母，所以这些天一直有人偷偷来找我，向我打探消息。甚至暗暗表达要投降魔帝之意，只要我们站出来，一定会有无数人跟随。”

　　蝰双双闭上美眸没有说话。

　　伏灵兮道：“双双，这已经是我们最后的机会了。”

　　蝰双双道：“可是，我害过魔帝，他也对魔龙一族下了永世灭绝令。”

　　伏灵兮道：“他是恨你，但能够超过姬秀宁，超过卮妍，超过姬梦白吗？这些人他都放过了，唯独对你一个人痛恨，你有那么特殊？之前他痛恨你们，要将你们斩尽杀绝，那是因为当时的他还太弱小，人一旦弱小就必定生出怨恨。而一旦强大了，反而会变得宽容。此时的魔帝掌握了整个位面神力，心胸自然非常宽广了。而且你变得如此美丽，他大概对你蠢蠢欲动。投降之后，大概不久你就能睡到他的床上去了，到时候你又是一个皇妃。到那个时候，如果天空祭师投降了，只怕还要跪在你的面前称殿下。”

　　顿时，蝰双双的呼吸变得急促起来。

　　伏灵兮说的这个画面，确实击中了她内心最向往的地方。最近这段时间在天空圣殿饱受压制，就算突破王级强者，但是在天空祭师面前依旧诚惶诚恐，绝大部分都是跪着的。

　　有朝一日，如果这些高高在上的天空祭师跪在自己的面前，那个画面该是何等的美好震撼啊。

　　伏灵兮道：“所以，我们干吧！这是我们投降魔帝最后的机会了，你带领恶魔阁所有高手，我去召集超过三十名王级天墓祭师，三天之后我们一起去劫狱，和魔帝陛下里应外合制造内乱，并且将姬秀宁救出来。”

　　蝰双双屏住呼吸思考。

　　“干吧！”伏灵兮道：“这是你最后的机会了，也是我们最后的机会了。”

　　蝰双双闭上美眸，让自己的内心安静下来，足足好一会儿后她睁开美眸，望着伏灵兮道：“或许，魔帝兰陵根本就没法突破这个能量罩。或许你说的计划，刚好就是他的计谋。他刚好是利用我们的心理逼迫我们造反，让天空圣殿内部再一次分裂，而一旦我们开始造反就走投无路了，就只能跟魔帝走到底。到时候，他再命令我们去挟持古斑或者宁无涯去开启第二层能量罩。这或许就是他三天后必破能量罩的招数。”

　　伏灵兮的脸立刻冷了下来，道：“你的意思是拒绝咯？”

　　蝰双双道：“投降还有机会，但不是现在。或许被逼绝路的时候我愿意投降，但绝对不是现在成为炮灰，成为魔帝兰陵突破第二层防线的炮灰。”

　　魔帝兰陵还有许多家人在天空圣殿最内部，所以想要投降确实还有机会。

　　“你不要说这么多，我就问你是同意，还是拒绝。”伏灵兮道。

　　“我拒绝。”蝰双双斩钉截铁道。

　　“好，好，希望你到时候不会后悔。”伏灵兮面孔冰冷，然后退了出去。

　　……

　　半个时辰后，伏灵兮出现在天道奇面前，将刚才和蝰双双的对白一五一十地告诉了对方。

　　“好，你做得很好。”天道奇道：“如此一来，我们最后的一道破绽都被补上了。”

　　伏灵兮谄媚道：“陛下英明，现在我也看出来了，魔帝兰陵根本没有能力突破能量罩，他就是希望我们内部生乱。因为我们的能量罩坚不可摧，只有在内部才能突破。现在陛下把我们内部所有可能生乱的点都按住了，魔帝兰陵就再也没有机会了。三日之后，魔帝兰陵必定无功而返，一旦他无法突破能量罩，又夸下了海口，他的不败金身就会破灭。到那个时候，天空圣殿就没有多少人畏惧他，投降他了。”

　　天道奇微微一笑，意思是这么一个意思，但说出来就没劲了。

　　……

　　时间过得很快，第一天过去了，第二天过去了，第三天到来了！

　　魔帝兰陵索三天必破能量罩，现在第三天来了！

　　第二层防线能量罩内，天空圣殿百万大军严正以待，四大巨头各司其职。

　　姬秀宁被关押在特殊的能量囚牢内，由十三名王级强者看守无法兴风作浪。

　　天空圣殿剩下的五十余名王级强者，也分别镇守在每一个能量阵前。

　　圣殿百万军团，已经做好了大战之准备，就等着魔帝兰陵前来攻打了。

　　而天空圣殿最外层。

　　方乃德带领着五千多投降之人，也全部整装待发，整整齐齐跪在漂流广场上，只要魔帝兰陵一声零下，他们立刻就跟在魔帝的后面开战，攻打天空圣殿的第二道防线。

　　然而，欢乐宫内魔帝兰陵没有一点点动静。

　　他依旧和娜血，还有魔女国的美人们嘻乐，甚至某些勾魂摄魄的声音都传到外面来了，丝毫没有要开战的意思。

　　而地狱骑士，还有三百名亚王级强者镇守在欢乐宫的每一处，始终面无表情。

　　时间一分一秒地流逝。

　　整个上午过去了。

　　天空圣殿的伪造能量太阳，升到了中空，已经是中午了。

　　但魔帝兰陵还没有任何动静。

　　下午一点，两点，三点，四点，五点……

　　天空圣殿的太阳就要下山了！

　　方乃德等五千多投降派跪在漂流广场上心急如焚。

　　魔帝兰陵到底还打不打啊？

　　他可是下旨的，三天后必破天空圣殿第二层能量罩的。

　　如果做不到，他金口玉言的帝王信誉就要毁掉了，到了那个时候对方乃德这些投降派完全是毁灭性的打击。

　　此时，这五千多名投降派内心已经摇摇欲坠了，内心对魔帝兰陵已经开始怀疑，甚至埋怨了。

　　如果魔帝破不了能量罩，那可把他们坑死了。你没有那么强大，却还忽悠我们投降你？

　　……

　　随着天空圣殿的能量太阳渐渐落下。

　　第二层能量罩内的天空圣殿军团越来越轻松，然后开始调笑，开始讽刺。

　　“什么魔帝，根本就是一个吹牛的而已啊。”

　　“还三天后必破能量罩，怎么破啊？现在一点动静都没有。”

　　“我发现了，这位魔帝就只会虚张声势而已，根本不值得畏惧。”

　　“是啊，连个能量罩都突破不了，还有什么用处。你们发现了吗？他之所以能够进天空圣殿最外层也根本不是靠自己的能力，而是方乃德那些叛徒给他开门的。”

　　“哈哈哈，方乃德那几千人被坑死了，还好我没有投降啊！”

　　听着各种各样的造势，宁无涯和古斑都稍稍放松了下来。

　　今天的局面已经定了，魔帝兰陵根本无力突破能量罩，他的帝王信誉注定破产了。

　　三天后必破第二层防线，完全成为了一个彻头彻尾的笑话。

　　……

　　能量罩内，第二层防线的南部能量天门。

　　宁无涯作为四大巨头，镇守在这南部能量天门，朝着身边的蝰双双道：“看到了吗？魔帝兰陵虚张声势，幸好你没有脑袋发昏去投降。今天之后，魔帝兰陵的旨意就成为笑话了。”

　　“是吗？”蝰双双道。

　　但是，她的声音变了，竟然是魔帝兰陵的声音。

　　宁无涯身体猛地一颤，转过身去，然后见到了无比惊骇的一幕。

　　蝰双双瞬间变成了魔帝兰陵，而且身体越来越大，越来越大。

　　几十米，几百米，几千米，几万米……

　　几万米之巨的魔帝兰陵，猛地矗立在天空圣殿军团的几十万大军之中。

　　俯下身躯，一把将宁无涯如同小孩一般抓起来，然后站直了几万米身躯，俯视这里天空圣殿的几十万大军，冷声道：“我在欢乐宫中玩女人，所以有些来晚了。你们就在这里唧唧咋咋，说什么魔帝兰陵的帝王信誉破产了，说什么三天之内必破第二道防线是笑话。我问你们，现在第三天结束了吗？”

　　他脚下的几十万大军猛地一阵寒颤，完全不敢置信地望着这一幕。

　　这，这怎么回事？

　　魔帝兰陵怎么忽然之间，就出现在能量罩之内了。

　　“我问你们，第三天结束了吗？”魔帝兰陵一声爆吼。

　　“呔！”

　　猛地一阵龙吟魔吼！

　　顿时，圣殿军团几万人如同纸片一般飞起来，在空中粉身碎骨。

　　……


第1024章 宁无涯跪降！蝰双双命运

　　这一切发生得太突然了。

　　魔帝兰陵瞬间就出现在能量罩之内了，然后大开杀戒。

　　真正的大开杀戒。

　　一阵阵龙吟魔吼之后，无数的圣殿军团活生生粉身碎骨。

　　魔帝巨大的手掌拍下，又是无数的圣殿军团变成肉泥。

　　完全是一面倒的屠杀，这些精锐的圣殿军团，真的仿佛是积木一般，又仿佛是麦田里面的麦子，成片成片地倒下。

　　整个南部能量天门的几十万大军，完全惊骇地望着这一切，浑身颤栗，遍体冰凉啊。

　　这里有十几个王级强者，四五百个亚王级强者。

　　但是，没有一个人敢动！

　　魔帝兰陵猛然出现的时候，所有人都惊呆了，任何言语都无法形容他们的震撼和恐惧。

　　就这么眼睁睁地看着他疯狂屠戮。

　　而此时最最恐惧的，无过于宁无涯。

　　他直接就被魔帝兰陵握在大手之中，真正的魂飞魄散，浑身僵硬。嘴巴发不出声音，身体无法动弹分毫，更别说反击了。

　　此时魔帝兰陵如同一座巨山一般，在能量罩之内疯狂肆虐，疯狂屠杀。

　　而他身边的圣殿军团完全无法不敢反抗！

　　任何人，尤其是有身份有地位的圣殿祭师，天墓祭师，更加不敢反击一下。

　　魔帝兰陵瞬间出现太惊人了，说三天后突破能量罩就真的突破了。而且关键是，根本没有任何过程，也没有任何攻打，就直接出现在能量罩之内，简直匪夷所思，鬼神莫测啊。

　　在这种情形之下，给这些人一百个胆子也不敢反击一下。

　　你敢反击一下，就永远永远失去了投降的机会，就死路一条。而且面对如此强大的魔帝，反击有任何意义吗？

　　所以，整个南部区域的几十万圣殿大军，就眼睁睁看着魔帝屠杀，然后祈祷不要杀到自己头上。

　　终于，不知道屠戮了多久，魔帝兰陵仿佛已经尽兴了。

　　几万米高的身躯蔑视地望着地面蝼蚁一般的人群，缓缓道：“投降吗？”

　　这话一出，他脚下的二十万圣殿军团几乎眼泪要飙出，终于等到这一句了。他们站着一动不动，不敢有任何反击，就是为了这一句话啊。

　　终于能够活下来了，终于不用死了！

　　然后，防守南部天门的二十万圣殿军团整整齐齐跪下，叩首道：“愿降，愿降，陛下万岁万岁万万岁……”

　　魔帝兰陵将手中掌握的宁无涯放在了地上，道：“跪着！”

　　宁无涯颤抖着跪在地上，抬头望着，惶恐不已。

　　然后，魔帝兰陵竖起一根大拇指直接从天而降，竟然是要用大拇指活生生将他碾死，如同碾死蚂蚁一样。

　　顿时，宁无涯再也忍不住了，拼命跪下磕头道：“陛下饶命，陛下饶命，宁无涯愿降，愿降啊……”

　　兰陵眯起眼睛道：“我不是很需要你啊。”

　　宁无涯颤声道：“罪臣，罪臣照顾了沁沁长公主许多年，从来没有丝毫冒犯，请……请陛下怜惜，饶罪臣一命啊！”

　　魔帝兰陵缓缓道：“哦，那……那就饶你一命？”

　　宁无涯拼命磕头出血道：“臣，臣拜谢陛下饶命之天恩，万岁，万岁，万万岁！”

　　……

　　天道奇，释天，古斑镇守在天空圣殿第二道防线的东，西，北部。

　　他们几乎同时得到了一个消息。

　　魔帝兰陵降临在第二层防线的能量罩内。

　　“不，不可能……”

　　三位巨头心中惊骇，这，这是完全不可能的。

　　这个能量罩是月球圣殿布下的，而且能量来源于外太空，是魔帝兰陵根本无法掌握，甚至也不了解的能量方式，所以他根本不可能突破这个能量罩。

　　更何况，完全没有攻打的过程，就这么突兀地出现了。

　　但是容不得他们多想，就清晰地看到魔帝兰陵的身影。

　　几万米高的身躯，那股威风凛凛，霸气冲天的身影，任谁一眼都能看到。

　　然后，眼睁睁地看着他在南部大开杀戒。

　　接下来，三大巨头面临着一个艰难抉择，要不要去支援南部天门？

　　不过很快，他们就不需要纠结了。因为南部防线的二十万圣殿军团直接投降了，而且还是哭着跪降的。

　　看来，魔帝从天而降给他们的打击和震撼实在太大了。

　　“不，不，这绝对有蹊跷。”天道奇道：“魔帝兰陵绝不可能就这么进来了，完全没有突破的过程，这里面绝对有蹊跷。”

　　古斑道：“两位陛下，是战还是退，要抉择了。”

　　“这绝对有蹊跷，魔帝兰陵万万没有可能就这么进来。”天道奇一遍又一遍重复道。

　　古斑道：“那就打，我们三方合力朝着南部杀去！”

　　天道奇悲声道：“打？怎么打？南部的二十万圣殿军团已经投降了，宁无涯吓破了胆，根本来不及思考也直接投降了。在看看我们身边的圣殿军团，早就被魔帝兰陵忽然出现在能量罩内吓破了胆子，你让他们去打，他们转身就投降，立刻把我们给卖了。”

　　释天怒道：“狡诈，好狡诈的魔帝啊。”

　　天道奇道：“撤退，撤退到第三层防线！”

　　随着天道奇一声令下，第二道防线内的东部，西部，北部的几十万圣殿军团立刻汇聚，然后朝着第三道防线疯狂撤退。

　　魔帝兰陵见之，只是冷冷一笑，完全表现得无动于衷。

　　“退，退，退……”

　　几十万圣殿大军仓皇地逃跑撤退。

　　而且，有些人跑着跑着，忽然就停了下来，然后跪在地上一动不动。

　　旁边人见之，也跟着学，立刻跪在路边上一动不动。他们不跑了，要留下来下跪投降。

　　天道奇和释天看到这一幕几乎要吐血，但又完全无计可施，总不能大开杀戒吧，那样更加会大乱。

　　就这样慌乱半个小时后。

　　古斑，释天，天道奇率领着七十万圣殿军团撤退到天空圣殿第三层防线之内。

　　整个天空圣殿第二层世界内，密密麻麻跪满了人。除了南部防线的二十万人外，其他地方还有十几万人跪在地上投降。

　　天空圣殿第二道防线沦陷，被魔帝兰陵大发神威杀了近十万人，近四十万人投降。

　　……

　　此时，跪在天空圣殿第一层漂流广场上的方乃德等人完全惊呆了。

　　魔帝兰陵也……也太牛叉了吧。

　　说三天之后突破能量罩就三天后突破，这还不是最可怕的。最可怕的是，完全不费吹灰之力啊。

　　他就这么突然出现在第二层防线内了，就仿佛能量罩不存在一般。

　　不仅如此，魔帝兰陵完全靠一己之力攻陷了天空圣殿的第二道防线。天空圣殿的百万大军，被杀死近十万，七十万逃跑，近四十万跪地投降。

　　整个过程，根本没有方乃德这些投降派什么事情，甚至也没有六大地狱骑士什么事情，完全只有魔帝兰陵一人大展神威就搞定了。

　　方乃德等人心中又狂喜，又失落。

　　狂喜是因为，他们的选择是对的，魔帝兰陵如此如此强大，他们最早投降是无比明智的。

　　失落是因为方乃德这些投降派还想要表现一下自己的实力，让魔帝兰陵感觉少不得自己这批人。结果，魔帝陛下一人干掉了全部事情，他们这些投降派都是打酱油的。

　　真的，好牛逼啊。

　　……

　　天空圣殿第二层世界的中心是离合宫！

　　魔帝兰陵的身体渐渐缩小，只有十几米之高，也如同一个巨人一般，在无数天空圣殿军团的拱护下，魔帝兰陵缓缓走进离合宫。

　　陪同他的，仅仅只有宁无涯一人。

　　“臣跪请开启第二道防线的能量罩，并且解禁所有的能量阵，能量武器。”宁无涯叩首道。

　　“准。”魔帝兰陵道。

　　宁无涯来到离合宫的能量阵控制中心，通过了复杂的一系列操作，将天空圣殿第二道防线所有防御工事全部关闭。

　　“嗖！”无比逆天的能量罩被关闭了。

　　“唰唰唰……”所有的能量武器，全部被关闭。

　　所有的能量阵，全部关闭。

　　顿时，天空圣殿第二道防线失去了所有的防御。

　　“进来吧。”魔帝兰陵下令道。

　　顿时，六大地狱骑士，娜血，魔女王妲姬，还有三百名亚王，五千名投降派进入天空圣殿第二层世界，跪在离合宫之外。

　　紧接着，让宁无涯不敢置信的一幕出现了。

　　另外一个魔帝兰陵缓缓步入了离合宫内，而他身边的这个魔帝兰陵身体越来越小，最后活生生变成了蝰双双！

　　宁无涯几乎发不出声音，瞠目结舌，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“没错，刚才出现在第二层防线内那个几万米高，威风凛凛大开杀戒的魔帝兰陵仅仅只是我的分身，我通过蝰双双身体演变的魔帝分身。”魔帝兰陵缓缓道：“你们这个能量罩确实强大，我花了半个多月时间还没有完全破解，因为里面蕴含着太多外太空的能量。但是如果我再不打进来，双方的势就要变了。我见不得你们嚣张，所以出此下策。我之前上过蝰双双无数次，她的体内有很多我的能量精华，所以我可以轻而易举将能量注入她的体内，瞬间控制他的身体，让她变成我的魔帝分身。”

　　这一套手段，魔帝兰陵已经在妖洲用过一次，他把能量注入庄之璇体内，使得她轻而易举就可以虐妖洲公主妧妧。

　　魔帝兰陵笑道：“你们被我吓破了胆子，蝰双双得到了魔龙王的传承，当她和蝰青青合二为一的时候就是王级强者。当我把能量注入她体内的时候，她变得更加强大，达到大魔王级。但就算如此，你们南部天门有十几个王级强者，几百个亚王级强者，依旧可以击败我的分身。但是你们不敢啊，你们被吓破了胆子。你们难道没有发现，我的分身大展神威疯狂屠戮的时候，都是杀一些弱小的圣殿军团吗？就是为了制造惊天动地的无敌效果啊，如果面对龙尊级强者，我就不能一下子拍死上万人了，画面效果就不好看了。”

　　而此时，蝰双双才灵魂归位，先是如同在梦境中醒来一般，然后娇躯一颤，猛地跪伏在魔帝的脚下，一动不动。

　　决定她命运时候到了！

　　……


第1025章 蝰双双之死！

　　“怎么，听我说出了伎俩后悔投降了？”兰陵望向宁无涯道。

　　宁无涯赶紧重重叩首，道：“罪臣无比无比庆幸现在跪在陛下的面前，可以说是如释重负。”

　　这句话他倒不是完全在撒谎，而是发自内心的。之前就算呆在能量罩之内也感受到了巨大的压力，每一日都在痛苦地纠结，连睡觉都不安稳，唯恐忽然魔帝兰陵会开始攻打。

　　现在已经投降了，事已定局，不需要再纠结了。

　　兰陵目光望向了蝰双双。

　　蝰双双原本是五体投地，此时感受到兰陵目光望来，顿时整个娇躯完全贴伏在地上。

　　兰陵道：“因为姬秀宁被囚禁在特殊的能量囚牢之内，所以我借用你蝰双双的身体上演魔帝分身，把天空圣殿的其他巨头吓走了，把宁无涯还有几十万圣殿军团吓得投降了，几乎轻易而居地占领了第二层天空圣殿，你功劳不小啊。”

　　蝰双双颤声道：“这是贱妾的无上荣幸，但是这也无法弥补贱妾曾经犯下错误之万一。”

　　兰陵走到她的身边蹲了下来，伸出手捏着她的下巴抬起。

　　蝰双双抬起绝美无伦的面孔，绝对是颠倒众生的绝世尤物。

　　“果然是极美啊，和魔女王，娜血几乎不相上下。”兰陵道：“我曾经睡过你无数次，此时再看到你，真的有一种又熟悉又陌生的感觉。”

　　蝰双双娇声道：“曾经能够以卑贱之躯侍奉陛下，是贱妾无上的荣耀。”

　　兰陵道：“蝰青青呢？”

　　顿时，旁边的空气中裂开一道缝隙，一身青衣的蝰青青跪在地上。

　　连蝰青青都美丽了许多，这身材，这脸蛋，这妩媚，这妖娆，竟然是一个雄性？

　　兰陵的手沿着蝰青青的脸蛋滑落，滑落到她的肩膀上，后背上，小蛮腰上，圆翘迷人的臀儿上，然后流连忘返。

　　此时，宁无涯将额头贴在地上，颤声道：“罪臣告退。”

　　兰陵挥了挥手，宁无涯跪着退了出去，整个大殿之内只有蝰双双，蝰青青，还有魔帝兰陵。

　　出去的时候，宁无涯内心无比的感叹，还是女人好啊，尤其是美丽的女人，投降之后就可以一步登天。

　　兰陵又了挥了挥手，顿时蝰青青也消失了，只剩下兰陵和蝰双双二人。

　　宁无涯和蝰青青走了之后，兰陵轻轻地将蝰双双身上的裙子剥了下来，露出了魔鬼曲线的雪白娇躯。

　　真正的美女蛇啊，几乎每一段弧线都能点燃男人的欲望。

　　这身材，真的是惹火得无敌了。

　　“哇，就连身材都好了许多。”兰陵道。

　　蝰双双娇媚道：“或许，这一切都是注定的。贱妾的这身体，完全是为了陛下而准备，为了陛下而得到蜕变的。”

　　兰陵笑道：“你真会说话。”

　　顿时，蝰双双如同美女蛇一般缠绕上来，用最卑贱，最最妖娆，最最迷人的方式侍奉魔帝兰陵。

　　顿时，整个大殿之内，媚意冲天。

　　……

　　“恭喜宁无涯阁下，终于回归了正义一方。”方乃德朝着宁无涯行了半礼。

　　宁无涯站定下来，然后朝着方乃德抱拳行了一礼，并没有说话。

　　方乃德道：“攻入第二层后，我匆匆地寻找了一处殿宇为家，今晚想要请宁无涯阁下赴宴，不知道阁下可愿意赏脸否？”

　　宁无涯想了一会儿，道：“下次吧！”

　　然后，宁无涯匆匆离开了，不想和方乃德打过多的交道。

　　天空圣殿是一个圆形的立体空间，直径一千多里，也像是一个特殊的星球。

　　最外层比较空旷，而进入第二层之后，就有很多洞府，很多建筑群，只要不可以追求一人一洞府，一人一宫殿，住几十万人是非常宽松的。

　　宁无涯慢慢地行走路上，现在他脑子渐渐安静了下来。

　　今后该何去何从？

　　当时他真的不知道是魔帝分身，那魔帝降临得太突然了，以至于他完全没有时间去思考，直接就被吓得魂飞魄散了，所以投降也非常突然。

　　现在证明，魔帝是用诈术骗取攻破第二道防线的，他现在确实破解不了月球圣殿的能量罩。

　　但就算如此，他宁无涯还能够回头吗？

　　比如，他现在手头还有几十万人，十来名王级强者，几百名亚王。方乃德那边也有三名王级强者，近百名亚王。就单纯投降的这些人，实力都超过魔帝兰陵。

　　那是否可以和第三层防线内的天空圣殿里应外合，一起再翻脸消灭魔帝兰陵呢？

　　他还能否在回归天空圣殿阵营？

　　这个念头确实很诱人，如果能够灭掉魔帝兰陵，那他登顶天空圣殿将毫无意外，而且将掌握整个世界的权力。

　　不过，宁无涯立刻放弃了这个念头。

　　因为，想要消灭魔帝兰陵完全是不可能的。而且魔帝兰陵诈取第二道防线，就只有蝰双双和他宁无涯知道而已。就算他告诉其他人，根本无人相信。现在所有人都被魔帝兰陵吓破了胆子，觉得他如同神祇一般无敌，只要宁无涯胆敢提半句翻脸攻打兰陵，分分钟就会被这些投降派抓起来献给兰陵。

　　所以，他宁无涯回不了头了，除非能够真正彻底消灭兰陵，否则完全完全没有机会回头了。

　　确定自己回不了头后，宁无涯知道必须给自己找一个靠山了，在魔帝兰陵阵营中的靠山。

　　当然最好的靠山是魔帝本尊，但是宁无涯还不敢有这样的奢望，他这投降派还不够资格。

　　那么是选择娜血，还是选择地狱骑士呢？

　　很大程度上，娜血曾经的命运是完全被宁无涯掌握的。不管是在恶魔实验室，还是取代索魔的女儿狄娜，最高旨意都来自于宁无涯。

　　所以，宁无涯曾经是娜血的天，完全掌握着她的生死。

　　正是因为这种关系，如果宁无涯跪在娜血的面前，是非常能够满足她的某种心理的。

　　但是，娜血是魔帝兰陵宠妃，宁无涯又是一个男人，是不好结交帝王宠妃的，这完全是取死之道。

　　所以，最好的选择就是冰人，因为他曾经也是妖星阁的作品，虽然不是他宁无涯的直接作品，但毕竟还是有一分渊源的。

　　做好决定之后，宁无涯前往冰人的住处。

　　“降臣宁无涯，拜见亲王殿下！”宁无涯对着冰人跪下，恭敬地叩首。

　　这种人还真是了得啊，曾经掌握整个世界，现在面对魔帝麾下的地狱骑士，都能够一头磕下去，能够非常准确地找到自己的定位。

　　……

　　大殿内！

　　蝰青青跪在兰陵的面前，上半身是赤露着的。

　　这样的尤物竟然是雄性？这上半身的娇躯，不管是尺寸还是形状，都完全秒杀这个世界绝大部分的女性啊。

　　只不过，只不过心脏部位的黑洞漩涡，已经几乎吞噬了大半个能量心脏了。如果再不移除这个黑洞漩涡，蝰双双这个分身青青就离死不远了。

　　兰陵的手伸入蝰青青的胸膛之内，轻而易举地将她能量心脏内的黑洞漩涡剥离出来。

　　就这样，一个玄妙危险，黑暗神秘的黑洞漩涡漂浮在兰陵的手心之上。

　　“多谢陛下，多谢陛下！”

　　蝰双双拼命地磕头，这个吞噬她生命的黑洞漩涡，这个让她和天空圣殿都无能为力的黑洞漩涡，就这么轻而易举被魔帝兰陵拔除了。

　　真的是不费吹灰之力啊。

　　这就是位面主宰的力量，根本就不是什么王级，大魔王级可以区分的。这是一种权力，近乎于神祇的权力。

　　“晚上，一起吃饭！”兰陵道。

　　蝰双双一愕，然后露出无比惊喜道：“多谢陛下，多谢陛下！”

　　魔帝兰陵离开之后，赐给了蝰双双一处美轮美奂的宫殿。

　　“姐姐，他好像还非常宠你啊。”青青道。

　　蝰双双道：“千万不可掉以轻心，我接下来所有的任务就是固宠。”

　　青青道：“那我们魔龙一族的事业呢？”

　　蝰双双道：“现在想都不要想，等我生下他的孩子之后，再图其他。”

　　两个人之间的交流是没有任何声音，也没有任何精神波动的，完全是心灵的共鸣。

　　忽然，青青道：“姐姐，现在你后悔曾经陷害过他吗？”

　　蝰双双道：“后悔？为什么要后悔，我做过的事情从不后悔。”

　　……

　　晚上，魔帝兰陵用餐。

　　只有他，娜血，魔女王妲姬，还有蝰双双，好像是一家人的用餐。

　　如此看来，蝰双双的妃子身份仿佛顺水推舟，当然她之前就是炎魔帝国的皇妃身份。

　　一家人欢声笑语，蝰双双笑语嫣然，妩媚动人。

　　在娜血面前，她有一定的压力，但是并不是很大。

　　因为大家都曾经是魔帝陛下的敌人，娜血是投降过来的，她蝰双双也是投降过来的。

　　而且论长相，大家不相上下，论修为大家都是王级强者。论身份，她蝰双双还是魔龙王。

　　论功劳，她蝰双双刚刚为魔帝兰陵立下了巨大功劳，刚刚助魔帝兰陵攻陷了天空圣殿第二道防线。

　　吃完饭后，蝰双双跪在兰陵的膝下，娇媚地为他按摩双腿。

　　此时，兰陵忽然道：“伏灵兮曾经找过你，让你造反，在第二道防线内制造内乱，这样就可以和我里应外合，助我攻破第二层能量罩对吗？”

　　蝰双双心脏一抖，但是表面却没有任何异常，笑道：“是啊，但那只是伏灵兮和天道奇的计策而已，他们知道我有投降之心，所以要早早地消弭我这个祸乱。”

　　兰陵道：“但是真正让你拒绝她的是什么原因呢？”

　　蝰双双道：“我知道陛下有更大的神通，我担心我的任何举动，都会干扰甚至破坏陛下的计划。”

　　兰陵道：“你确实有投降之心，但你之所以拒绝伏灵兮，完全是不愿意成为我攻破第二道防线的炮灰。你想要另外找机会立功，比如救下我的一两个家人，然后借机投降。”

　　顿时，蝰双双立刻跪伏在地上泣声道：“陛下明鉴，陛下明鉴，贱妾真的是早有投降之心啊！”

　　兰陵道：“尽管你是被动的，但是在突破第二道防线上你也确实立下了功劳。所以我奖励你，让你再一次感受到作为我宠妃我待遇，不但和我缠绵一次，还和我一起共进晚餐。但是奖赏到此为止了，我曾经对魔龙一族下了永世灭绝令，我是帝王，君无戏言，所以你去死吧！”

　　顿时，蝰双双跪在地上娇躯颤抖，如同筛糠。

　　“陛下饶命，陛下饶命，陛下饶命……”

　　“臣妾罪该万死，但念在贱妾曾经服侍过陛下的份上，饶臣妾一命。”

　　“一夜夫妻百日恩，陛下饶命，饶命，饶命！”

　　蝰双双拼命地磕头。

　　“剑来。”兰陵道，然后伸出手。

　　娜血一脸严肃，递过来兰陵的乌啼剑。

　　兰陵握住乌啼剑，对准蝰双双的玉颈轻轻斩下。

　　顿时，蝰双双绝美无双的脑袋掉落，身首异处。

　　尽管她拥有魔龙王血脉，但斩杀她的是魔帝兰陵，斩杀她的是厄天大帝的乌啼剑。

　　蝰双双彻底死去，甚至灵魂都进不了冥界之海，永久地消失，永世不得轮回。


第1026章 伏灵兮的绝望！

　　蝰双双死后。

　　空气中出现了一道裂缝，蝰青青从里面滚落出来，摔在地上。

　　它先是看着蝰双双，然后又望向魔帝兰陵。目光并不显得特别仇恨，只是非常难过。

　　足足好一会儿，蝰青青望着兰陵道：“如果让我选的话，我会早早投降你。当然更早的话，我也不会背叛你。但是我说了不算，我永远都是听姐姐的。”

　　兰陵点了点头，蝰青青虽然没有和兰陵有任何亲密关系，哪怕她是纯粹雌性的时候，也没有和兰陵有过。但是，她内心要单纯得多。

　　然后，蝰青青的身体渐渐蜕变，从人变成了一条蛇，一条仿佛变色龙的蛇，趴在地上一动不动。

　　兰陵上前，夺走二人体内的魔龙王血脉。

　　手掌轻轻一会儿，蝰双双，蝰青青的尸体，灰飞烟灭。

　　旁边，娜血见到这一幕没有幸灾乐祸，脸色反而变得严肃，还有一许难过。

　　娜血清楚地知道，魔帝兰陵有多么地喜怒无常，多么地冷酷绝情。如果不是她死后无私的奉献，她也会如同蝰双双一样被杀掉，而且兰陵连一点点眉头都不会皱。

　　当然，一旦进入兰陵的心中，那一切就都不一样了。

　　疼爱，宽容，保护，一切都会接踵而至。

　　仿佛中间有那么一条线，没有过这条线，兰陵就是恶魔，冷酷绝情的恶魔。而过了这条线，他就是最好的爱人。

　　“蝰双双太聪明了。”娜血道：“就如同每一条蛇精一样。”

　　“嗯！”兰陵应道。

　　娜血又道：“可惜梦陀萝了，她没有那么聪明，反而显得有些愚蠢，但还是死了。”

　　“嗯。”兰陵应道。

　　梦陀萝，真的是轻如鸿毛了，在他心中的分量真的连蝰双双都不如。

　　然而，她和兰陵却拥有一个非常好的开局，结果却如此的悲惨，真是性格决定命运。

　　曾经，兰陵有想过为梦陀萝复仇的，找到姬梦白，让他跪在梦陀萝的面前求饶，为梦陀萝讨回公道。

　　因为当时的梦陀萝对兰陵有过两三次恩情，结果她自己把这份恩情消耗得干干净净。

　　真是可怜，可惜，可悲！

　　……

　　天空圣殿第三层世界！

　　之前的四大巨头开会，如今变成了三大巨头。

　　气氛非常凝重，压抑！

　　足足好一会儿，天道奇才开口道：“魔帝兰陵突破不了能量罩，他只是借蝰双双的身体演变出魔帝分身而已。尽管他在蝰双双体内注入了强大的力量，但绝对不会超过蝰双双血脉的极限。蝰双双得到了魔龙王血脉，所以修为最高也不会超过大魔王。大魔王也依旧是王级强者。所以原本是可以击败这个魔帝分身的，甚至宁无涯手中的几十万人力量都足够了。”

　　古斑道：“可惜，所有人都被魔帝兰陵吓破了胆子，见到他忽然出现，根本没有想到这只是一个分身，都以为他有鬼神莫测之能，能够直接穿过能量罩降临。所以，根本没有任何胆气进行反抗。就这么可笑地逃跑了，可笑地投降了。其实，完全可以将他的分身打败的。”

　　释天苦笑道：“没有如果了。”

　　古斑道：“魔帝兰陵可以借用蝰双双上演魔帝分身，自然也可以借姬秀宁的身体，归芹芍的身体，伏嫣儿的身体等等。”

　　天道奇道：“放心，都已经囚禁在特殊能量囚牢之内了。就算魔帝兰陵将能量注入这些女人身上，就算演变成为魔帝分身也无济于事，无法从能量囚牢脱困的。而且他不会再这么做了，因为蝰双双本来就是王级强者，拥有魔龙王血脉，所以演变的魔帝分身也非常强大。姬秀宁体内只有地狱骑士老四的灵魂，却没有它的血脉。而归芹芍，伏嫣儿血脉更低，就算魔帝上身也没有用的。所以，魔帝分身这一戏码再也不会上演了。”

　　没错，魔帝分身戏码不会再上演了。

　　但……那又如何？

　　如今天空圣殿一百多万军团，只剩下七十万了。

　　原本六十几名王级强者，还剩下五十名。但是两千多名亚王级强者，仅仅剩下一千五百名了。而且，士气低落到了极点。

　　古斑道：“我们的王级强者，依旧是魔帝的两倍，亚王级强者也同样是两倍，我们还有龙帝傀儡。我们还有能量阵，还有星空魔力反应核心。我们的实力依旧远远超过于魔帝兰陵。”

　　没错，但……那又如何？

　　一个魔帝的威名，就已经足够镇压一切了。

　　释天和天道奇到现在都还记忆犹新，魔帝兰陵降临的那一刹那，远处的天空圣殿军团纷纷奔逃，近处的圣殿军团就站着一动不动，任由屠杀，一点点反抗的念头都没有。

　　这种战，还怎么打？

　　古斑沉默了很久，忽然道：“有一句话，我不知道当不当说？”

　　天道奇道：“没有什么不能说的，只要记住我们三人共同进退便是。”

　　古斑道：“我感觉，这仿佛是一场没有希望的战斗。因为魔帝永不败，哪怕这不是他的位面，哪怕他只是亚帝级，哪怕他并不比龙帝傀儡强大多少。但他是不死不灭的，所以我们真的看不到希望。不仅仅是我们，我们身后的人更看不到希望。所以……我们是不是有必要考虑一下我们的后路？”

　　天道奇道：“你的意思是投降？”

　　古斑道：“当然，我永远和两位陛下共同进退。而且，现在能量罩机制已经改变了，我已经无权开启或者关闭能量罩，所以也不怕说出这句话。”

　　天道奇道：“当然，我们非常感激你的直率。随着魔帝突破第二层防线，局面已经对我们极度不利。下面的那些王级天墓祭师，亚王级天墓祭师，都人心惶惶了。只要有人带头，随时可以将我们三人出卖。所以确实需要考虑我们的后路了。”

　　三大巨头现在言语也非常直接了，不带掩饰和虚伪了。

　　“释天阁下，你怎么想？”天道奇问道。

　　释天道：“现在投降，大概也只是苟全性命吧。宁无涯和方乃德，大概已经拼命地在魔帝兰陵的阵营中挑选靠山去跪拜了。我们作为天下至尊几十年了，天道奇陛下更是近百年的天下第一领袖。一旦投降过去了，跪的不仅仅是兰陵了，甚至要投靠的是冰人，是阿史罗，甚至是首相唐人等等。如此落差实在不甘，生不如死啊。”

　　天道奇点头道：“没错，就是这句生不如死。做惯了天下至尊，实在难以去做别人奴才的奴才了。”

　　古斑道：“那就必须有所举动，否则这样消极僵持下去。我们下面的人就要造反，把我们三人的人头献给兰陵，谋取未来的富贵了。或许现在就有人开始串联了，我真的不想忽然有一天睁眼醒来，就落入那些天墓祭师的手中，那才是尊严扫地。但我们三人，是敌不过那些天墓祭师的。”

　　“是啊，走投无路了。”天道奇叹息一声道：“所以，必须有所举动了。我们，这就去宇宙塔吧。”

　　……

　　天空圣殿剩下的三大巨头来到宇宙塔内。

　　足足犹豫了很久，天道奇深深吸一口气，然后向月球圣殿发出信息。

　　“月球圣殿诸位神祇，魔帝兰陵已经攻破天空圣殿第二道防线。已经有四分之一的力量投降于他，剩下的天空圣殿军团也蠢蠢欲动，士气全无。战局非常之悲观，再次我请问诸位神祇，我们可不可以投降？这样得以保全天空圣殿最后的精华。”

　　天道奇所谓的决绝，竟然是逼迫，或者说威胁天空圣殿。

　　如果月球圣殿再无举动，他们可能带着剩下的天空圣殿力量集体投降。

　　月球圣殿依旧没有任何回复。

　　这次，天道奇更加直截了当道：“月球圣殿诸位神祇，请问我们可不可以投降魔帝兰陵？”

　　……

　　此时，任何言语都无法形容伏灵兮内心的惶恐和不安。

　　天道奇和释天陛下信誓旦旦说魔帝兰陵不可能突破第二层防线，不可能突破能量罩的。所以，让她去讹诈蝰双双。

　　而她就真的去了！

　　如今，魔帝兰陵不费灰灰之力就突破第二道防线，而蝰双双也回到了魔帝兰陵的身边，肯定会将这件事情告知。

　　伏灵兮完全不敢想象自己会有什么下场，她必须自救了。

　　真是不忿啊，姬梦白那种货色既然率先投降，而且占据了主动。之前他每天在自己面前是何等的谄媚，何等的无耻嘴脸，想尽办法巴结自己，就是想要在天空圣殿往上爬，寻找到一个位置。

　　而现在，姬梦白自救了。而她伏灵兮，则陷入了绝望之中。

　　必须自救，必须自救，否则真的真的死定了！

　　对，回去找伏嫣儿。

　　她是索伦的妻子，是自己的亲侄女，关键她是个草包，可以轻轻松松就被忽悠住了。

　　归芹芍不行，因为她对伏灵兮充满了敌意，高傲而又倔强。索沁沁更不行，她意志太坚定了，根本无法说通。

　　只有伏嫣儿这个草包，向她下跪求饶，然后拼命地讨好，她迷迷糊糊就会答应了。

　　想到这个法子后，伏灵兮快速地朝天空圣殿的关押伏嫣儿的囚牢飞去。

　　……


第1027章 伏嫣儿母子！

　　当然，伏灵兮其实有更大的计划。

　　先向伏嫣儿求情，但最终目的还是索沁沁。

　　因为魔帝兰陵对伏嫣儿没有什么感情，却非常疼爱沁沁。尽管伏嫣儿是个草包，但沁沁还是非常爱这个母亲的，这样伏灵兮就有说动伏沁沁的可能性。

　　她用她魔帝兰陵长公主的身份，下一道特殊的旨令，让伏灵兮在天空圣殿内部率众起义，为魔帝兰陵拿下整个天空圣殿。然后伏灵兮拿着这根鸡毛当令箭，去发动天墓祭师的叛乱，把天道奇，古斑，释天三大巨头拿下，开启能量罩，迎接魔帝兰陵入主天空圣殿，这样她伏灵兮就立下了天大的功劳。

　　当然，伏灵兮的这个想法和计划都比较离奇。但是在这个混乱离奇大背景之下，又有什么事情是不可能发生的。

　　……

　　天空圣殿第二层，算是比较核心的区域了。

　　绮罗宫，就是囚禁伏嫣儿母子的地方。当时卮妍杀索伦，神龙圣殿抓捕索伦全族的时候，伏嫣儿和归芹芍都已经有了身孕了。

　　之后被抓来天空圣殿之后，伏嫣儿生下了一个男婴，如今已经快十岁了，取名为伏子临。没错，姓伏不姓索，这就算是伏嫣儿的那点小心思了。

　　这十年内，伏嫣儿母子被囚禁在这绮罗宫中，虽然衣食无忧，但也和囚牢无异了。

　　早先，魔帝兰陵没有崛起的时候，这绮罗宫更是如同冷宫一般。虽然吃穿不愁，但也是旧衣冷食，派来的十几个侍女也如同看守犯人一般。

　　一开始沁沁也跟着住在这里，但是不久之后她就被接走，接去了妖星阁，就只剩下伏嫣儿母子在这绮罗宫中。

　　这种冷遇，一直到三年前才得到些许的改变。

　　当然，说改变或许稍稍轻了，对于伏嫣儿来说，完全是命运的转变。因为怀病已主动来到绮罗宫，收伏嫣儿的儿子伏子临为弟子。

　　从那之后，伏嫣儿母子的生活得到了巨大的改变，食物变得好了，衣服也变得好了，而且十几个侍女态度也变得亲切了不少。虽然还是冷言冷语，但起码不会动则呵斥恫骂了。

　　这次魔帝兰陵攻打天空圣殿，怀病已主动镇守后方，天空圣殿几大巨头同意了。

　　尽管局面已经崩坏到一定程度了，但是在天空圣殿核心区域，这些非战斗成员依旧毫无所知，她们从知道事情开始就没有离开过自己生活的区域，更不知道天空圣殿遇到了危机，依旧觉得自己是世界上最强大势力的侍女，依旧渴望着巴结上天空圣殿哪位大人物，从此一步登天。

　　绮罗宫中的十几个侍女，因为怀病已的关系，尽管对伏嫣儿母子稍稍客气了一点，但还谈不上恭敬的。加上伏嫣儿是个草包，被人欺负的时候就只会舔着脸讨好，越发让人欺负。

　　“真是倒了八辈子血霉了，被派来绮罗宫守住这对母子，一点点上位的机会都没有。你们知道吗？之前和我们一起的那个小碧，侍奉了一位候补天空裁判长，结果把人勾引上床，现在成功上位了，成为了妾侍，一朝从奴仆变成主人了。”一个侍女道：“在这绮罗宫半点机会都没有，本以为还能巴结上怀病已阁下，结果人家连正眼都不看我们。大好的青春年华，都浪费在这对母子身上了。”

　　“可不是吗？”另外一个侍女道：“伏嫣儿这个贱女人还好，还知道讨好我们。她的那个儿子，每次都鼻子不是鼻子，脸不是脸的。他还以为自己是主子啊？一个小囚犯而已，不知道什么时候就被弄死了，白长了一张漂亮的面孔却如同阴死鬼一样，他在这样仔细我下毒给他毒死了。”

　　两个侍女一边骂，一边去给伏嫣儿母子送食物。

　　……

　　房间里面，伏嫣儿给儿子梳理头发，穿上衣服。

　　“我儿长得真是好看，跟你爹一样。”伏嫣儿在儿子脸上亲了一口。

　　十年过去了，伏嫣儿这个没心没肺的女人还是那么年轻美丽，只不过丰腴了不少。

　　而她身前的这个少年，便是索伦的亲子伏子临，长得真的和兰陵很像，不如卮玉，兰索那么俊俏，倒是和小时候的兰陵非常相似。

　　小小年纪就沉默寡言，唯有一双眼睛，灵动之间又带着一丝冷意。

　　“宝贝，一会儿那些女人送食物过来的时候，你记得态度好一点，给个笑脸啊。不然送来的食物又是冷的，我儿不要吃坏肚子了。”伏嫣儿哄道：“还有，如果你老师过来的时候，一定要乖巧一点，要行礼，要讨好他，你未来的命运和前途都掌握在他手里了。”

　　“妈妈，不要叫我宝贝，我已经长大了。”伏子临道。

　　伏嫣儿用力揉他的脸蛋，然后又吻了一口，笑道：“你就算再大也是妈妈的宝贝。娘以后就指望你了。你姐姐是个没良心的，被大人物接走之后，也不知道照顾一下我们娘俩，我就当没有这个女儿了。”

　　伏子临道：“姐姐被接走不是去享福，那些人没安好心的。”

　　伏嫣儿道：“你当我傻啊，我早就打听过了，接她走的可是宁无涯，是天空圣殿的巨头，是整个世界皇帝，比你爹爹的那个摄政王大多了。做了宁无涯的义女之后，她的身份不知道有多高。她不照顾我们就是没有良心，担心我们的身份会拖累她，要和我们划清界限，反正我就当没有这个女儿了，我就只有你这个宝贝儿子了，你要好好巴结你师傅怀病已，娘以后可全靠你了。”

　　伏子临闭口不言了，他很爱母亲，但是和这个草包妈妈确实没有什么好交流的。

　　他从小是受姐姐的启蒙的，是沁沁教她识字，是姐姐教他说话的。

　　没错，沁沁一直不能开口说话，但是索伦被杀的那一天，她被俘的那一天，她就突破了自己的心理障碍能够开口说话。进入天空圣殿之后，她又始终一言不发，就算和母亲也不说话，因为母亲是个草包。

　　只有教弟弟识字，读书的时候，沁沁才会说话。

　　她每天都会告诉弟弟伏子临，她们的父亲是这个世界上最最强大，最最了不起的人。而天空圣殿这里没有一个好人，任何人都不要信任，并且让伏子临等着，有朝一日爹爹一定会来接走她们的。

　　这样的话，沁沁每天都要说两遍，早上一遍，晚上一遍，从两岁说到七岁。

　　伏子临七岁之后，魔帝兰陵已经崭露头角，有侍女汇报沁沁和伏子临的思想状况，所以天空圣殿把这对姐弟分开，让沁沁去了妖星阁，而怀病已自告奋勇来成为伏子临的老师，试图从小开始培养，把伏子临培养出魔帝兰陵的敌人。

　　一开始，怀病已对这个目标是充满了信心的，只不过一个七岁的孩子而已，轻轻松松就洗脑了。然而没有想到，伏子临这个倔强的小孩，早就被姐姐沁沁给固定了三观了，从两岁到七岁始终灌输一个概念，爹爹是最了不起的人，天空圣殿没有一个好人。

　　不过，怀病已仍旧不在意，他如此聪明，绝对可以从根本上扭转伏子临的世界观。他打算循序将近，潜移默化。

　　但这三年来，魔帝兰陵崛起得太快，而怀病已又要去龙狱秘境修炼，又要去外面执行任务，所以教伏子临的日子并没有多少。但就算如此，在早期的启蒙教育上，怀病已还是教会了伏子临很多。

　　比如更多的文字，更多的文章，能量学知识，基础数学，基础艺术等等。

　　而且，这段时间的教育还是比较可观的，没有夹杂太多的私货。因为，这个时间段不好夹带私货的，就比如小学六年都是在学习最基本的文字，词语，句子，文章，不是小猫钓鱼，就是小马过河，无法夹私货啊。等到初中高中的时候，就可以带入越来越多的私货了。

　　然而，还没有到这个阶段，魔帝兰陵就已经打上门来了。

　　所以，伏子临变得更加聪明了，但是三观依旧是姐姐沁沁的三观。

　　正说话间，外面的侍女把食物端了进来。

　　两个侍女冷着脸，狠狠地把碗筷重重砸在桌面上，发出刺耳的声响，态度非常不好。

　　而伏嫣儿赶紧在边上陪着笑。

　　“腿断了吗？不会自己去拿食物，还要我们送过来？”侍女道：“明明是囚犯，还装着跟主子一样。”

　　伏嫣儿赶紧讨好道：“两位姐姐受累了，受累了。”

　　然后，伏嫣儿和儿子坐上来吃早饭，结果发现粥有些馊了。

　　伏子临一皱眉，直接推开不吃了。

　　怀病已有一段时间没有来了，所以这群侍女对伏嫣儿母子的态度又故态重生了。之前还只是不过是冷饭冷菜，现在直接就是馊了。

　　伏嫣儿小心翼翼道：“两位姐姐，这粥馊了。”

　　侍女冷笑道：“爱吃不吃。”

　　伏嫣儿道：“两位姐姐，我不吃还无所谓。但我孩子年纪还太小，还在长身体，能不能换……换一碗？”

　　其实，自从魔帝兰陵打赢了炎魔帝国的决战之后，他的家人在天空圣殿的待遇就大大提高了。唯有伏嫣儿母子这边依旧受到冷待，这是怀病已的策略。

　　他故意让这些侍女苛刻伏嫣儿母子，让伏子临感受不到任何温暖，只感觉到别人的虐待和敌意。这样他怀病已对他的好就会成为唯一的温暖，久而久之这种温暖和保护就会上升到父爱的错觉，这是怀病已的目的。因为他觉得这个年纪的孩子，都渴望得到父亲的保护，怀病已觉得自己可以趁虚而入，最后让伏子临把怀病已当成父亲一般。

　　而绮罗宫的这些侍女，根本不知道外面发生了什么事情，她们根本也不能出绮罗宫一步。只见到自己苛待伏嫣儿母子也没有受到什么惩罚，自然也无所顾忌了。

　　“还吃不吃，不吃就饿着。”侍女冷道。

　　而此时，伏子临始终冷冷盯着她。

　　“你看着我做什么？小心我挖了你的眼睛。”侍女怒道，她已经三十岁了，十年的光阴完全耗费在这里，失去了巴结大人物上升的机会，内心充满了怨气，此时就要发泄而出。

　　伏子临没有说话，就只是看着她，并且在心中发誓，等父亲来接走他的时候，一定会将眼前这个女人扒皮抽筋，活生生打死。

　　“我问你看什么？”侍女寒声道。

　　然后，直接上前，直接一个耳光扇过去。

　　伏嫣儿赶紧上前抱住儿子，让侍女的耳光落在她的脸上。

　　这个时候侍女犯忌了，因为怀病已告诉过她们，绝对绝对绝对不能动伏嫣儿母子一根手指头。只不过她怒极了，控制不了自己。

　　“姐姐消消气，消消气。”伏嫣儿脸上带着指印，依旧讨好谄道。

　　本来这个侍女还不安来着，此时见到伏嫣儿一脸讨好的样子也不觉得有什么了，本来就是囚犯，打了就打了，又什么要紧。

　　“管好你的儿子，再这幅态度，小心我在饭菜里面下毒，毒死他！”侍女冷道，然后扬长而去。

　　“放肆！”外面传来一声怒斥，然后一道人影冲了进来。

　　……


第1028章 抽打怀病已！跪下！

　　进来是不是伏灵兮，而是怀病已。

　　他冷冷地盯着那个打人的侍女，一言不发，但是却没有任何惩罚。

　　“去换来新鲜的食物。”怀病已道。

　　“是。”两个侍女如蒙大赦一般逃离了。

　　走远之后，那个打人的侍女还道：“看到了吗？怀病已殿下一句话都没有，更别说责罚了。所以这对母子就是卑贱的囚犯，骂骂打打并不要紧的。下回我还打，以解我心中的这一口恶气。”

　　旁边的侍女心有余悸，却也跟着笑笑，稍稍犹豫后她道：“伏嫣儿这个女人又骚又贱，你说她和怀病已殿下有没有一腿啊？”

　　“得了吧。”打人的侍女道：“虽然长得挺漂亮的，也很骚，但已经是两个孩子的妈了，怀病已殿下能够看得上她？”

　　……

　　见到怀病已进来，伏嫣儿赶紧露出讨好的笑容，上前福了一礼，道：“殿下来了？这些日子不见，临儿每天都在想念您。”

　　接着，她推了推儿子伏子临道：“快，快给师傅磕头行礼。”

　　伏子临没有理会母亲的话，只是拱手行礼道：“见过老师。”

　　怀病已回礼，道：“你且吃早餐，我在课堂那边等你。”

　　半个小时后，伏子临吃完早饭，前往课堂。

　　这个课堂，只有伏子临一个学生，怀病已已经站在黑板上了。

　　“子临，刚才老师明明可以责罚那个打人的侍女，你可知道我为何不那么做？”怀病已道。

　　伏子临道：“因为老师想要告诉学生，人要靠自己。”

　　怀病已道：“对，人要靠自己。你想要惩罚这个侍女，只能靠着自己强大起来。你想要保护自己，想要保护你的母亲，也只能靠自己强大起来。老师就仅仅只是你的一个带路人而已。”

　　“是，老师。”伏子临行礼道。

　　怀病已道：“我们今日要讲的依旧是魔族和人类，关于这一课老师已经讲过几次了，相信也有所收获。那么如果我想要让你用一句话来形容魔族和人类之间的关系，你用哪一句话？”

　　伏子临想了一会儿，道：“非我族类，其心必异。”

　　“好，说得好。”怀病已一拍桌子道：“你果然没有辜负师傅三年的教导，这种族之分是根本无法用什么理想，又或者什么感情可以弥合的。那如果让你作为人类国度的君主，你觉得应该怎么和魔族相处呢？”

　　伏子临道：“魔族归魔族，人类归人类。中间画出一道界限成为无人区，任何人都无法跨越。魔族的事情魔族来解决，人类的国土人类来统治，大家老死不相往来。”

　　怀病已道：“好，你能够有这种认识非常好。你的父亲就曾经是一个非常出色的人类国度摄政王，你小小年纪就有如此见识，他肯定会为你骄傲的。”

　　伏子临道：“老师认识我的父亲？”

　　怀病已道：“我和令尊曾经是非常好的朋友，应该说是一见如故吧。我们曾经几天几夜地喝酒，弹琴，作诗。老师曾经自负是天下最天才的棋手，最天才的艺术家，但是却唯独输了你父亲半筹。如果要用一个词语来形容，老师将你父亲视为唯一的知己。而你的父亲在人类国度执政那几年，大力发展怒浪王国的经济，文化，科技，大力建设十万大山防线，就是为了有朝一日能够南下扩张，深入魔族的领地，为无数人类开疆拓土，为你们这下一代孩子打下大片的新家园。他对魔族的了解同样深刻，他无一日不再为了征讨魔族而奋斗。”

　　伏子临道：“既然如此，那神龙圣殿为何要视他为敌，甚至要消灭他？”

　　“不。”怀病已道：“子临，你要明白一点。神龙圣殿从来没有视他为敌，而是愿意视他为人类国度的领袖，甚至是神龙圣殿的领袖。但是你有恶魔侵入了你父亲的身体和灵魂，所以我们想办法要净化他，想要除掉他体内的恶魔。为了这个目标，神龙圣殿牺牲了很多很多。你在天空圣殿里面不知道，为了除掉他体内的恶魔，我们死了多少人，不是几十万，也不是几百万。就在此时还在不断地死去，但我们无怨无悔，因为我们坚信你父亲的高贵和正义，有朝一日他肯定能够除掉侵入他体内的魔，一定会恢复成为人类的英明领袖。”

　　接着，怀病已道：“子临，你是他的亲生儿子，你们父子连心。你也说过了，非我族类其心必异，在唤回你父亲的人类灵魂一事上，你也要尽力知道吗？”

　　“是，老师！”伏子临道：“我会为了人类的未来，为了神龙的正义而努力的。”

　　怀病已道：“好，好，好弟子，你是老师的骄傲。”

　　……

　　伏灵兮来到了天空圣殿第二层的西区。

　　入口处，被四名天墓祭师阻挡。

　　“没有三大陛下的手令，任何人不得进入。”

　　三大陛下当然是古斑，释天，天道奇，但伏灵兮怎么可能会有他们的手令，顿时他心急如焚，冷冷道：“我要去见的是魔帝兰陵的妻子和儿子，你们确定要阻拦我？天空圣殿已经沦陷一半，你们阻拦我，就是在断绝自己的后路。”

　　四位天墓祭师面面相窥。

　　天空圣殿最高层都没有信仰，因为看破了一切，所以只信仰自己。

　　伏灵兮道：“这个地方我不是没有来过，我是候补天空祭师，候补天空裁判长，本来是有权力进入这里的。只要你们让我进入，那么未来万一有事的时候，你们始终站在正确的一方。人千万不要断绝了自己的后路。”

　　四位天墓祭师对视一样，然后什么都没有说过，而是背过身去。

　　我没有同意你进去，我只是没有看见而已。

　　伏灵兮心中冷笑，顿时觉得自己的计划更接近成功了。

　　进入西区之后，伏灵兮朝着绮罗宫狂奔而去。

　　……

　　冲入绮罗宫，伏灵兮又被拦住了，只不过这次拦她的是绮罗宫的侍女。

　　“不要命了吗？敢拦我？”伏灵兮厉声道，顿时亮出了自己候补天空祭师的令牌。

　　顿时，所有的侍女全部跪下，贴伏在地上。候补天空祭师兼候补天空裁判长对于她们来说，已经天大的人物。

　　“快带着我去见伏嫣儿。”伏灵兮道。

　　顿时，两个势利的侍女赶紧上前道：“是！”

　　然后，两名侍女赶紧在前面引路。

　　“殿下，我让伏嫣儿那个贱人来拜见您吧，您先去正殿。”那个侍女道。

　　伏灵兮在许多年前曾经来过一次，只不过当时态度不大好，被这个侍女记住了。

　　“别废话，快带我去见伏嫣儿。”伏灵兮道。

　　“是，是。”侍女道：“可是这个贱人惹了什么祸了吗？是不是上面要处置这对母子了？那太好了，我平常听了这对母子说了许多大逆不道的言语，尤其她的儿子伏子临，天天都在表达对天空圣殿诸位陛下的不满，这样的孩子留着也是祸害。”

　　这些侍女只想着处死了伏嫣儿母子之后，她们就能解脱了，不用呆在这冷宫里面。

　　伏灵兮心中只是冷笑，并没有说什么。

　　很快，就来到了伏嫣儿的住处。

　　“殿下，这就是伏嫣儿的住处，您等着我这就把她带来给您下跪。”侍女道。

　　伏灵兮在外面深深吸一口气，闭上眼睛，调整自己的情绪。

　　而此时，伏嫣儿已经听到动静了，立刻冲了出来，见到是伏灵兮。先是脸色大变，因为她心中最最恨的便是伏灵兮，最怕的也是伏灵兮。

　　此时见到伏灵兮来了，伏嫣儿还以为她是要来处置自己母子了。

　　顿时，伏嫣儿双膝一软，就要立刻下跪求饶。

　　然而，没有想到伏灵兮眼睛一睁，直接跪在地上磕头道：“罪人伏灵兮，拜见皇妃殿下，千岁千岁千千岁！”

　　顿时，伏嫣儿直接懵了，脑子直接短路，这，这是怎么回事啊？是她在做梦，还是起了幻觉，又或者是伏灵兮疯了？

　　旁边的侍女也直接惊呆了，足足好一会儿为首的那个侍女呵斥道：“贱人伏嫣儿，你还敢站着？”

　　“闭嘴……”伏灵兮喝道，然后再重重磕头道：“罪人伏灵兮，拜见皇妃殿下。”

　　伏嫣儿颤声道：“怎，怎么回事？”

　　伏灵兮道：“您的丈夫索伦，已经成为魔族和神龙位面的共主，已经成为整个世界的浑沌大帝，不日就将君临天空圣殿！”

　　顿时，伏嫣儿完全不敢相信自己的耳朵，颤抖道：“这……这，您，你的意思是，索伦打进来了？”

　　伏灵兮道：“对，打进来了，不费吹灰之力已经攻陷了一半天空圣殿。很快就要占领整个天空圣殿了。”

　　一阵狂喜，瞬间冲击伏嫣儿的脑袋。

　　等了多少年了？伏嫣儿每一天做梦都在再想着这一刻，但是她有不敢指望，所以只能讨好这里的每一个人，这样才能让自己和儿子生活得好一些。

　　但是她无时无刻不幻想着，丈夫索伦能够来救她们。

　　而这一刻终于来了，实在太过于狂喜，以至于她几乎要昏厥过去。

　　她脚下一阵踉跄，就要摔倒。

　　伏灵兮赶紧上前，搀扶住伏嫣儿，然后厉声喝道：“两个贱婢，还等什么，还不上来搀扶皇妃殿下？”

　　两个侍女如梦初醒，赶紧上前搀扶伏嫣儿，等到她站稳了之后，两个侍女下跪磕头道：“恭喜皇妃娘娘，贺喜皇妃娘娘，苦苦等了十年，终于拨云见日了。”

　　此时，伏嫣儿几乎要欢喜得炸了，什么都顾不上了，直接冲向儿子的学堂，她要把事情立刻告诉自己的宝贝儿子。

　　这是一个偏心的女人，有了儿子之后，对女儿沁沁就有些忽略了。

　　伏灵兮，还有两个侍女赶紧追了上去。

　　……

　　怀病已正在给伏子临讲课，抓住最后的机会塞私货。而这个弟子也非常出色地接受了这些私货，完全是师徒情深。

　　“砰！”伏灵兮直接冲了进来抱住儿子伏子临。

　　“宝贝，宝贝，你父亲打进来了，我们的苦日子马上就要结束了。你不再是囚犯了，而是整个世界的皇子了，威风凛凛，霸气冲天的皇子了。”伏嫣儿道。

　　紧接着，伏灵兮冲了进来，对着伏子临跪下叩首道：“罪人伏灵兮，拜见皇子殿下，千岁千岁千千岁！”

　　索伦之子伏子临眼睛一亮，大声道：“真的？这可是真的？”

　　然后，他来到怀病已的面前，躬身行礼道：“老师，她说得可是真的吗？我父亲来了？”

　　怀病已心中一声叹息，恨不得将伏灵兮碎尸万段。

　　他得知魔帝兰陵势如破竹打入天空圣殿后，立刻来给伏子临上课，就是把所有的希望寄托在他的身上，就是要在最短的时间内和伏子临建立起父子一般的情感，不但为自己保命，而且未来甚至还能崛起。

　　此时，被伏灵兮这个急功近利的蠢货完全破坏了。

　　还好，伏子临这个弟子对他的态度还是非常信赖亲热的。

　　怀病已抚摸着伏子临的头顶道：“对，令尊已经来天空圣殿。或许不久之后你们父子就可以见面了，你可还记得老师之前的话吗？”

　　“记得，魔族归魔族，人类归人类，非我族类其心必异。”伏子临躬身道。

　　“好孩子，好孩子。”怀病已道：“人类的未来或许就要寄托在你的头上了，能够见到你有所见识，老师就算死也瞑目了。日后千万千万不要忘记老师的教诲！”

　　“是，老师。”伏子临。接着弯腰到底，执礼更恭道：“请问老师，我父亲是用战争手段来天空圣殿的吗？”

　　“是！”怀病已道。

　　伏子临皱眉道：“那我们天空圣殿能赢吗？能够挡得住我父亲吗？”

　　听到我们天空圣殿，怀病已心中大喜，道：“大概很难，或许不久之后，天空圣殿就彻底沦陷了。好孩子，人类的未来就要交给你了。”

　　伏子临痛苦道：“也就是说，我们天空圣殿会输？”

　　“是。”怀病已道：“所以，老师的希望完全寄托在你身上了，你万万不要让老师失望！”

　　伏子临道：“老师，你能蹲下来吗？我要看清楚你的脸。”

　　怀病已蹲了下来，目中含泪道：“看吧，或许以后你就见不到老师了，老师也不能保护你。”

　　伏子临走到怀病已的面前，盯着他的面孔，稚嫩的脸蛋露出了泪水，仿佛充满了感情。

　　而怀病已更是热泪盈眶，道：“好孩子，好孩子，不要哭，不要哭。要记住老师的话，记得吗？”

　　伏子临点头哭泣道：“我知道，你说的每一句话我都记得。”

　　“好孩子，好孩子。”怀病已伸手要抱伏子临。

　　但是下一秒钟……

　　伏子临脸上露出一丝天真而又狡黠的笑容，伸出手对着怀病已的面孔狠狠一个耳光抽了过去。

　　“啪！”

　　一声脆响。

　　怀病已几乎不敢相信自己的眼睛。

　　刚才和自己情同父子的伏子临，竟然打了自己耳光。

　　伏子临冷笑道：“老师，你想要保命，所以来讨好我，也未免太临时抱佛脚了吧？”

　　接着，他望着伏灵兮道：“你是谁，什么地位？”

　　“罪人是候补天空祭师。”伏灵兮道。

　　伏子临一指之前打人的那个侍女道：“把她皮给扒了，然后活活打死！”


第1029章 怀病已痛苦！月球回应

　　顿时间，所有人都惊呆了！

　　尤其是怀病已，完全不敢相信自己的眼睛，刚才伏子临还和自己情同父子，表现得多么真挚啊，现在竟然直接翻脸，而且一个耳光扇过来。

　　他才十岁啊，就这么狠辣？演技就这么好？

　　当魔帝兰陵打进来的时候，怀病已也有大祸临头之感，姬梦白成功投降之事给了他些许希望。

　　他们都曾经杀过索伦，但是姬梦白可以投降，那他怀病已也应该可以投降吧。

　　但是他心中清楚，自己和姬梦白还是不一样的。自己不仅杀过索伦，而且还折辱过他的尊严。

　　对于索伦的身份，怀病已比伏灵兮更早地知道，但他始终引而不发，而且还装出一幅知己好友的模样。

　　姬梦白一直都是以敌人的面目出现的，而怀病已一开始却是以朋友面目出现，而后忽然之间翻脸，这就更加致命了。

　　所以，姬梦白可以投降，他怀病已未必能够投降。

　　无奈之下，他就只能把学生伏子临当作救命稻草。所以刚才他才会表演得如此过火，但没有想到的是十岁的伏子临比他表演得更加过火。

　　所以，伏子临那一耳光打过来的时候，怀病已真的有一种崩塌的感觉。

　　他有想过，如果遇到兰陵会是什么画面？兰陵折辱他？践踏他？

　　然而没有想到，魔帝兰陵没有折辱他，反而是他的儿子给自己一个最大的耻辱。

　　此时，伏灵兮也惊讶于伏子临的转变，一下子也呆了。

　　而那个之前打人的侍女惊醒过来，拼命跪地磕头：“殿下饶命，殿下饶命……”

　　伏子临朝伏灵兮道：“我说话不管用的吗？”

　　伏灵兮叩首道：“管用，管用！”

　　“来人……”伏灵兮一声断喝。

　　顿时，进来了四位侍女。

　　伏灵兮道：“没有听到皇子殿下的话吗？把这个贱婢拉下去扒皮抽筋，然后活活打死！”

　　“慢着……”伏子临道：“我忽然觉得，我才十岁，我父亲应该不喜欢我这么血腥残忍。”

　　顿时，那个侍女觉得死里逃生，赶紧磕头道：“多谢殿下，多谢殿下！”

　　紧接着，伏子临道：“那就直接打死吧，不要弄得血淋淋的。”

　　“是！”伏灵兮一呆，然后应道。

　　然后，这个打人侍女被活生生拖了出去，鬼哭狼嚎之中，活生生被另外四个侍女活活打死，用木杖直接打死。

　　动手之人，都是之前和她情同姐妹的侍女。

　　打完之后，这四个侍女自己也吓尿了，直接跪伏在地上拼命地磕头：“殿下饶命，饶命……”

　　……

　　怀病已用力而又压抑地呼吸，拳头握紧了又松开，内心掩饰不了一阵阵杀气。

　　眼前伏嫣儿和伏子临弱小之极，他轻而易举就可以一掌拍死了。就算有伏灵兮阻拦也没用，这个女人的修为不如他许多。

　　伏灵兮这个女人之所以走到今天的地位，第一是因为不要脸，毫无廉耻。第二是因为伪装者的身份，修为是比较一般的。

　　所以，怀病已如果想要暴起杀人，伏灵兮拦不住。

　　被一个小孩玩弄并且打耳光，对于怀病已来说完全是奇耻大辱啊，他一直都自视为天之骄子的。

　　所以，他脑子里面始终只有一个念头，将眼前这个小子活生生劈死。

　　顿时，伏灵兮寒声道：“怀病已，你想要做什么？你若想要害皇子殿下，除非从我的尸体上踏过去？”

　　怀病已被愤怒冲昏的头脑渐渐冷静了下来。

　　是啊，眼前这个孩子折辱他又怎么样？打他耳光有怎么样？

　　怀病已直接动手将伏嫣儿母子杀死当然简单，但是杀了之后呢？他也彻底断绝了生路。

　　今后魔帝兰陵打进来之后，怀病已就算想死都难，兰陵绝对可以用一千种办法将他折磨得求生不得求死不能。

　　就这么死了？怀病已甘心吗？

　　当然不甘心，绝对不甘心。

　　他才三十几岁而已，还没有登上世界舞台就这么死了怎么会甘心？

　　如果他胆敢动手杀伏嫣儿母子，甚至不需要魔帝兰陵动手，天道奇和释天就会将他怀病已处死。

　　伏子临望着怀病已道：“老师或许会很奇怪，我这么小小年纪，如何懂得是非？因为我姐姐从小就给我说过三句话，我父亲是这个世界上最了不起的人，总有一天他会来救我们的，天空圣殿没有一个好人。每天都要给我说两遍，从两岁到五岁，我足足听了几千遍。当然，真正改变我的是一年前的一天，我的脑子忽然就变得聪明了很多，许多问题一想就明白了。虽然我还是那么力气小，但是我感觉到自己已经非常厉害了。”

　　一年多前的某一天，就是兰陵得到虚无血脉的那一刹那，他的所有骨肉，从灵魂到身体都得到了某种非常隐秘的提升。

　　一人得道，鸡犬升天，更何况是亲生骨肉。

　　“老师，我父亲杀进来的时候，你想要活命吗？”伏子临问道。

　　怀病已顿时无比艰难，根本没法回答啊，难以启齿啊，尤其是对一个十岁的小孩子说自己乞活。

　　“想……我还没有在这个世界体现过自己的价值，当然想活。”怀病已艰涩道。

　　伏子临道：“那你跪下来求我，听我的命令，今后我就在父亲面前给你求情，好不好？”

　　怀病已顿时怒火冲天，我操你大爷，索伦是个混蛋，他生的儿子也不是什么好种。仅仅才十岁，就让他怀病已给他下跪？

　　怀病已面孔一阵阵抽搐，强忍着内心的杀气，真的恨不得一掌将这个阴险的小孩劈死。

　　但是，他不能，他不敢。

　　不过，让他对一个孩子下跪，而且还是他的学生，他做不到，完全做不到。哪怕他想要活命，哪怕他知道伏子临算是一个救命稻草，他也不想这么折辱自己给一个十岁的小孩下跪。

　　顿时，怀病已寒声道：“伏子临，你的父亲也不见得就赢了。别忘记我们还有月球圣殿，我们的力量还远远超过于你的父亲，我们还有杀手锏。”

　　说罢，怀病已直接转身离去。

　　姬梦白不要脸面，他还要脸面。伏灵兮没有骨气，他还有骨气。

　　怀病已走了之后，伏灵兮又喜又悲。

　　喜的是没有人和她争夺功劳了，悲的是担心他会去告密。

　　“皇妃殿下，您立刻和我去妖星阁见沁沁长公主，让她下一道旨令，号召天空圣殿内的天墓祭师造反，迎接魔帝陛下进入天空圣殿核心。”伏灵兮道。

　　伏嫣儿是没有主意的，听到伏灵兮这么多，也赶紧点头。

　　伏子临在边上道：“难道我就不行吗？我也是父亲的亲生儿子，我可以给你写旨令，而且我还可以跟着你一起去。”

　　伏灵兮一愕道：“你跟我一起去？”

　　伏子临道：“我知道父亲非常疼爱姐姐，他没有见过我。所以姐姐更有号召力，但是现在时间来不及了，怀病已可能已经去告密了。但是我本人跟你去肯定比姐姐的旨令更加有用，我一定要让父亲看看，我肯定是他最出色的儿子。”

　　伏灵兮眼睛大亮，确实魔帝之子伏子临亲自起来号召大家造反，确实更加有说服力。

　　尤其是他和魔帝兰陵长得实在很像啊。

　　不过边上了伏嫣儿不舍得，有些害怕，担心儿子这样跑出去会被人害了。

　　“母亲你放心，现在天空圣殿没有人敢害我们了。”伏子临道。

　　伏灵兮叩首道：“是啊，嫣儿放心，现在整个天空圣殿包括释天，都没有人敢动皇子殿下半根手指头了。他们就算会杀我，也不敢动皇子殿下一根汗毛的。”

　　伏嫣儿见到儿子如同小大人一样，顿时又骄傲又不舍，用力抱着儿子，亲了一口，道：“去吧，你父亲儿子那么多，你一定要好好表现，让父亲对你刮目相看。”

　　……

　　就这样，伏灵兮牵着魔帝兰陵之子伏子临出了绮罗宫。

　　防守的四名天墓祭师顿时拦住了伏灵兮，低声道：“你违命闯入绮罗宫也就算了，现在还带着魔帝之子出来，上面怪罪下来，我们都活不了，万万不行。”

　　伏灵兮正要说话，伏子临忽然道：“四位大师，我是魔帝陛下的亲儿子。你们跟着我，我向你们保证，让你们坐上天空裁判长，我可以跟你们立誓。”

　　这话一出，四位天墓祭师面色微微一变。

　　这四位天墓祭师都是亚王级的，曾经也只是候补天空祭师级别的。自从被天墓唤醒之后，更加泯然于众人了，因为足足有两千名天墓祭师，地位就更加低下了，被派人来看守绮罗宫。

　　不过就算如此，伏子临毕竟只是一个小孩子而已，仅仅因为他的一言，实在很难让他们倒戈，这也太儿戏了，所以他们就当作没有听见一般。

　　“外面很乱，请殿下呆在宫殿里面不要出来。”四位防守的天墓祭师道：“所以，请回吧。”

　　他们阻止伏子临离开。

　　伏子临道：“我知道你们不相信我，觉得我不能让你们做上天空裁判长。那好，等我父亲来的时候，我就跟他说你们虐待我，看我父亲会不会弄死你们？你们不相信我可以让你们当大官，但是害死你们我总能够吧！”

　　这话一出，四位天墓祭师面色大变。

　　我操，这小孩怎么那么狠毒啊？

　　这话说得半点没错了，你不相信我能够让你们上位，但是弄死你们是绰绰有余的。

　　你要么现在杀了我，要么祈祷我父亲魔帝陛下打不赢吧。

　　但是现在局面已经很崩坏了，魔帝兰陵已经占领了一半的天空圣殿，剩下的那一半也人心惶惶，让人觉得沦陷只是时间问题而已。

　　所以这个狠毒的小孩能不能让他们上位不好说，但是未来弄死他们却是妥妥的。

　　“我父亲是整个世界的皇帝，他没有几个儿子的，你们如果愿意跟着我，就是最早跟我的人，我一定会重重对你们好。”伏子临的词句很孩子气，但是里面的意思却老练得很。

　　伏灵兮在边上道：“皇帝殿下今年才十岁，就如此霸气睿智，未来继承的何止是万里江山？你们连这点胆气都没有吗？如此巨大的富贵在你们面前，你们都不敢争一争？不就是怕挑得太早，被天空圣殿处死吗？你们几岁了？你们还能活几年？而一旦效忠了魔帝陛下，他可是位面之主，轻而易举可以让你们再活百年，让你们生儿育女，再繁衍出一个家族。我这么年轻的候补天空祭师都敢赌，你们就不敢赌？而且就算你们死了，也是为皇子陛下而死的，混沌大帝陛下复活你们也轻而易举吧！”

　　伏灵兮果然更加老练，一句话直接击中了四名天墓祭师的心。

　　是啊，魔帝陛下是浑沌大帝，是整个世界之主。轻而易举可以复活他们的，也可以让他们续命百岁。

　　“拼了……”其中一名天墓祭师道。

　　“对，拼了。”另外一名天墓祭师道：“我们好歹也是元老级人物，结果天空圣殿竟然派我们来守门，实在太过分了，就跟着皇子殿下拼一把。”

　　顿时，四名天墓祭师跪下叩首道：“臣拜见主君殿下，千岁，千岁，千千岁！”

　　“好！”伏子临道：“你们只要让我在父亲面前表现得厉害，我绝对不会忘记你们的好处。”

　　伏灵兮道：“恭喜四位元老，荣华富贵，千秋万代的家族基业唾手可得了。”

　　接着，她又道：“怀病已肯定去告密了，我们要抓紧，继续去拉拢天墓祭师，只需拉拢到几百人，他们就不敢对我们怎么样了。”

　　“对，对，我们拥护皇子殿下继续去劝降！”四名天墓祭师道。

　　然后，四名天墓祭师和一个候补天空祭师伏灵兮拱护着魔帝之子伏子临，去大肆招降。

　　……

　　宇宙塔内！

　　天道奇已经重复了无数遍了。

　　“月球圣殿的诸位陛下，我们是否可以投降魔帝兰陵？”

　　几十遍，几百遍，几千遍了。

　　没有得到回答，决不罢休。

　　终于，月球圣殿第一次有了回应。

　　“不行！”

　　……


第1030章 龙帝傀儡！月球之旨！

　　“不行！”月球圣殿回复。

　　天空圣殿的三大巨头先是一惊，面面相窥，还以为是自己的耳朵出现了幻觉。

　　这几日，天道奇不知道重复了多少遍，月球圣殿始终没有任何回复，忽然之间竟然回复了。

　　算来短短一年之内，月球圣殿竟然回复了两次，这真的是前所未有的。

　　厄运大帝攻陷了整个人类国度的时候，天空圣殿也曾经不断地和月球圣殿通话，但没有得到任何回应。而魔帝兰陵上位之后，月球圣殿竟然回复了两次，可见魔帝兰陵威胁性比厄运大帝大得多了。

　　天道奇兴奋道：“是，不投降。那请问月球圣殿的诸位神祇，可有任何举措？”

　　这次，月球圣殿的回复非常快。

　　“坚守三个月，会派人来。”月球圣殿。

　　“是，遵旨！”天道奇道：“多谢天空圣殿诸位陛下，但我们很难坚守三个月。”

　　月球圣殿道：“让龙帝傀儡来宇宙塔，我们赐予特殊能量功法。”

　　月球圣殿传来的声音非常奇怪，充满了机械感，没有任何感情，没有任何词句节奏顿挫。

　　天道奇不由得惊愕，龙帝傀儡之事除了天空圣殿高层之外就没有人知道了啊，而且关键是从来都没有告知过月球圣殿，为何月球圣殿竟然会知道龙帝傀儡。

　　“是，遵命。”天道奇道。

　　而就在此时，宇宙塔之外响起了刺耳的声音，有人按了警报能量机关。

　　三大巨头眉头一皱，已经警告过任何人了，不得靠近宇宙塔半步，竟然还敢来打扰三位巨头的重要事务。

　　三大巨头离开了宇宙塔，通过了层层能量关卡，来到了外部空间。

　　“拜见三位陛下。”怀病已跪下叩首。

　　古斑道：“怎么回事？说了多少遍了，我们在宇宙塔中有重要事务，任何人都不得打扰。”

　　这是他的亲生儿子，古斑当然要千方百计维护。

　　怀病已道：“启禀三位陛下，伏灵兮叛变，正带着魔帝之子伏子临，到处煽动天墓祭师变节。”

　　三位巨头面色一变，真的是怕什么来什么啊。

　　顿时释天冷笑道：“这个伏灵兮还真是上蹿下跳，毫无廉耻之心啊。”

　　古斑道：“那她可已经煽动成功了吗？”

　　怀病已道：“我来的时候，她已经煽动了不下几十名天墓祭师，她牙尖嘴利，口舌非常厉害。而且天墓祭师因为待遇问题有很大的落差，对天空圣殿多有不满，随时都可能有更多的人倒戈。”

　　古斑顿时朝天道奇和释天望去。

　　接下来该如何办？是先去开启龙帝傀儡并且带到宇宙塔接受月球圣殿的特殊能量功法，还是先去镇压天墓祭师可能的造反，对伏灵兮进行抓捕？

　　稍稍犹豫后，三位天空祭师就有了决断。

　　先去开启龙帝傀儡，否则三位巨头去镇压天墓祭师造反可能连自己都陷进去。

　　三位巨头当下写了一份旨意，然后盖上大印，递给怀病已道：“拿着这份旨意去抓捕伏灵兮。告诉所有的天墓祭师，月球圣殿已经回话了，赐予龙帝傀儡强大之能量，魔帝兰陵嚣张不了太久了，让诸位天墓祭师稍安勿躁，千万不要站错队，免得后悔莫及。而且，这次叛乱只追究伏灵兮一人，其余人等皆无罪。”

　　怀病已惊喜莫名道：“真的？”

　　“当然是真的。”古斑道。

　　怀病已大喜，拿着三位天墓祭师的旨意离去。

　　而古斑，天道奇，释天三人赶去天空实验室。

　　……

　　天空实验室的最高层。

　　前面是一片虚无空间，周围由三层能量罩环绕。

　　龙帝傀儡，身披金光，漂浮在虚空之中。

　　他的身边，仿佛有无数星辰环绕，身体的上方有一道无比亮硕的能量光芒，这就是龙帝的能量心脏，如同太阳一般。

　　而周围的无数星辰，便是一个又一个的能量阵。

　　将每一个能量阵全部凝聚在很小的一团光芒之内，蕴含着无比强大的力量，而这些能量阵就是平衡龙帝能量心脏，维持龙帝傀儡的身体平衡的。

　　龙帝心脏的能量实在是太强了，除非虚无血脉根本无法承受，所以需要用这些能量阵构建筋脉。

　　天空实验室是整个天空圣殿的最高实验室，它只有一个目标，那就是复制出虚无血脉。而且是可以占为己有的虚无血脉。

　　这个世界是如此的不公平，竟然只有妖星之主才能拥有虚无血脉。

　　天空圣殿的最高目标，就是研制出可以拥有的虚无血脉，这样一来天空圣殿的领袖就可以兼任龙帝。就如同天空圣殿还想要霸占兰陵的恶魔虚无血脉，然后让妖星阁主想办法去继承，就算不能继承，也要像释天那样，间接用龙帝的灵魂残影去执掌神龙虚无血脉的权力。

　　然而，三千多年过去了，天空圣殿依旧没有成功。

　　虚无血脉根本无法复制，他们只研制出来了一个龙帝傀儡血脉。

　　这种血脉可以容纳比王级更强的力量，可以达到亚帝级别（其实，并没有这个级别名称。但因为这个力量级别出现了，所以要有新的命名）。但是，却又不像虚无血脉那样，可以执掌位面神权。

　　而虚无血脉最重要的本质，根本不是容纳帝级力量，而是执掌位面神权。

　　所以在虚无血脉的研究上，神龙圣殿三千年的努力，得到的还仅仅只是最表象的东西。

　　甚至，这个龙帝傀儡血脉也只是刚刚研制出来，没有经过实验和论证。本来至少还需要几百年的实验，但现在来不及了，因为魔帝兰陵的崛起，使得他们不得不把这个杀手锏秘密武器提前出炉。

　　而眼前这个龙帝傀儡的身体，根本承受不了亚帝级的能量，也承受不了龙帝傀儡血脉。所以，布置了无数的能量阵，替代傀儡身上的穴位，把全身能量筋脉连接起来。

　　释天和天道奇对视一眼，点了点头。

　　“唉，龙帝的能量心脏和这些能量阵的力量交接还没有结束啊，原本一个月后龙帝傀儡才算是成熟。”天道奇道：“可惜了。”

　　释天道：“别无选择了，开启吧！”

　　然后，天道奇和释天，古斑三人走到各自的方位上。

　　三个能量阵，直接笼罩在他们的身上。幸好四人之中只有一人投降了，如果有三人投降，那么连唤醒龙帝傀儡都不行了。

　　三个能量阵扫过三人的血脉和能量心脏，确定三人身份和权限，成功通过。

　　“开启！”

　　天道奇一声令下。

　　顿时，天空圣殿的三个巨头同时开始操作。

　　“第一步，龙帝傀儡血脉沉降！”

　　天空实验室原本是一片虚无，此时忽然猛地爆射出一团可怕的光芒。

　　金黄色到了极致，近乎白色，近乎透明！

　　这就是神龙圣殿根据神龙虚无血脉研究了三千年的成果，龙帝傀儡血脉，一个亚帝级能量的血脉，没有位面神权。

　　“嗷……”

　　这道亚帝级的能量在空中翱翔，渐渐凝聚城一条龙，一条金黄色，却又有些残缺的龙。

　　“呼……”

　　这条金黄色的龙猛地钻入傀儡的身躯之中。

　　顿时，这个昏迷的傀儡激烈地颤栗。

　　“第二步，能量阵和龙帝能量筋脉，串联。”

　　“呼，呼，呼……”

　　龙帝的能量心脏爆射出能量光芒，将这无数星辰一般的小型能量阵完全串联起来，形成了一个人类的筋脉模型。每一个能量阵光芒，就是人体能量筋脉的穴位。而能量心脏居中，如同太阳，群星拱卫。

　　“能量心脏和能量筋脉，沉降入体！”

　　顿时，龙帝能量心脏和无数能量阵构建的筋脉缓缓下降，一点一点沉浸入龙帝傀儡的躯体之内。

　　一个节点，两个节点，三个节点……

　　人体有八百多个穴位，所以就有八百多个能量阵组成的节点，一个一个沉降，一个都不能错，只要错了就前功尽弃。

　　一个时辰，两个时辰，五个时辰……

　　一天，两天，三天……

　　整整三天三夜，八百多个能量阵节点组成的穴位，全部植入龙帝傀儡的体内。

　　最后，就只剩下一个能量心脏了！

　　“能量心脏，入！”

　　三位天空祭师同时发力！

　　“嗖……”如同太阳一般光亮的能量心脏，猛地钻入龙帝傀儡的胸膛之内。

　　“轰……”

　　整个天空圣殿，猛地一阵颤抖！

　　直径一千里的空间，都激烈地震颤。

　　整个龙魔星球，都剧烈地撕裂，动荡，摇摆。

　　无数人在地上惊恐地发现，天上的太阳竟然在激烈的摇晃。

　　地面上，无数的东西真飞快地灰飞烟灭。

　　“轰轰轰……”

　　惊天的光芒爆出！

　　天空圣殿三大巨头的眼睛几乎都要瞎了。

　　而龙帝傀儡的身躯，一寸寸灰飞烟灭，又一寸寸恢复。

　　无数次的灰飞烟灭，无数次的回复。

　　最终，终于完整地蜕变，涅槃重生。

　　亚帝级血脉，能量阵筋脉，龙帝能量心脏，龙帝傀儡之躯，四件事物合二为一，诞生了无比强大之龙帝傀儡！

　　这位亚帝级的龙帝傀儡，浑身都被金色光芒笼罩，威风凛凛，仿若天神。

　　它缓缓地站立起来，目光扫视天空圣殿的三位巨头。

　　“参见陛下！”天空圣殿三大巨头躬身行礼。

　　尽管只是龙帝傀儡，不是真正的龙帝，但他们也口称陛下。

　　因为，他们需要一面旗帜。

　　……

　　而与此同时，兰陵猛地从床上坐起。

　　目光一缩道：“来了一个势均力敌的敌人，有意思！要来一场巅峰决战吗？”

　　……


第1031章 大战浮天宫！白狼之死

　　龙帝傀儡正式启动，天空圣殿三大巨头引导着龙帝傀儡前往宇宙塔接受月球圣殿的特殊能量功法。

　　而在这几天内，天空圣殿内部发生了天翻地覆的变化。

　　伏灵兮带着伏子临到处游说，一开始还有很多言语，还许下了许多志愿。到后来就变得简单起来。

　　愿不愿意跟我走？愿意的话，以后荣华富贵，延长生命百年。就算死了，我父亲魔帝陛下也会将你复活。

　　不愿意的话，我就记住你了。我父亲打进来的时候，就算你再投降我也拒绝，我也要弄死你。

　　没有中立，要么投降，要么为敌。

　　就这样，伏灵兮和伏子临背后追随的人越来越多，从几十人到几百人。

　　而跟伏灵兮、伏子临竞争赛跑的是怀病已，他当然不会愚蠢到直接冲到伏子临的面前争夺天墓祭师。他拼命地跑在两个人的前面，去游说那些还没有投降天墓祭师。

　　他游说的内容也非常简单。

　　龙帝已经复活了，月球圣殿要出手干涉了，魔帝兰陵必死无疑。

　　如此一来，还真的镇住了不少天墓祭师。

　　就这样，整个天空圣殿内部已经彻底分成了两个阵营。

　　投降派和坚定派。

　　投降派八百人，坚定派九百人。

　　而且，只有亚王级以上强者，候补天空裁判长以上，才有资格站队。其他哪怕是龙圣级强者，也只能站着旁观。

　　伏灵兮本还想着要继续游说，让更多的人加入。但是伏子临认为，应该先让所有人都立下神龙血誓，效忠混沌大帝，而且每一个人都在能量契约上签字。

　　一旦立下神龙血誓，一旦在能量契约上签字，那么就彻底不能反悔了。

　　不过，伏子临却有更好的说辞。

　　比如，你们这八百人全部可以增加一百年的寿命，而且可以年轻五十岁，还拥有一次复活的权限。不仅如此，你们生下来的儿子经过培养之后，还可以成为人类国度区域统治者。

　　只有这八百个名额，以后就算有人再投降，也不会有这些恩赐了。

　　或许，这八百名天墓祭师曾经都是天空祭师的天空祭师，候补天空祭师，详尽了荣华富贵。但是在天墓里面睡了几百年几千年，过往的荣华仿佛被洗涤了一遍，彻底成为了久远的记忆。

　　再一次醒来之后，他们成为了战斗工具，享受的待遇一落千尺，使得他们对荣华，对权势的渴望又上升到了极致。

　　伏子临许诺的这些条件，毫无疑问击中了他们内心最深处的渴望。

　　“愿为殿下效死！”八百名天墓祭师整齐叩拜。

　　然后，伏子临，伏灵兮带着这八百名天墓祭师前往浮天宫，这里是天空圣殿的核心。不但是天空圣殿举行最高会议的地方，还是月球圣殿能量罩的机关所在。

　　这八百名投降派天墓祭师，提前去攻打浮天宫，天空圣殿的核心。

　　原本防守浮天宫有几千名武士，几十名天墓祭师，还有一个人便是神龙圣殿曾经的风云人物，和姜上争夺人类第一高手的白狼。

　　当然，现在白狼觉得自己争夺人类第一高手就是一个笑话了。

　　几十年的奋斗，还比不上一次能量恩赐。

　　天空圣殿的几大巨头，尤其是卮妍，直接被赐予了王级能量，跨越了白狼十辈子都不能到达的目标，所以一切的奋斗仿佛都失去了意义。

　　而白狼，就是守卫浮天宫的圣殿军团统领。

　　伏子临和伏灵兮率领八百天墓祭师攻打浮天宫的时候，几十名天墓祭师和白狼率领的几千名圣殿军团已经严正以待。

　　伏子临出列道：“我是混沌大帝兰陵之子伏子临，我代表我父亲向你们招降。防守浮天宫的五十名天墓祭师，只要你们投降，立下神龙血誓，签下能量契约，就可以延长寿命六十年，年轻三十岁。否则，就将你们全部诛杀。”

　　被派来防守浮天宫的这五十名天墓祭师都是最坚贞分子，虽然目光蠢蠢欲动，但依旧站着一动不动。

　　伏灵兮道：“白狼，你作为神龙圣殿第一天才，曾经的第一强者。奋斗了几十年，你做的最高位置是什么？神龙学院的武道总教习，连副院长都不是，天空圣殿把你当场一条狗而已。你辛辛苦苦奋斗几十年成为了天空圣殿第一强者，结果人家随随便便赐予王级能量就超过了你，随随便便去龙狱秘境一次试炼就突破了亚王级。你几十年的奋斗还有什么意义？这样的天空圣殿还值得你效忠吗？为何不投降魔帝陛下？迎接新生？”

　　白狼孤傲的双眸，微微睁开道：“我忠诚的不是神龙圣殿，而是自己。如果我现在投降了，那才是猪狗不如。”

　　伏子临最看不得别人装逼的样子，直接下令道：“开战，攻打！”

　　顿时，八百名天墓祭师蜂涌而上，攻打浮天宫。

　　……

　　半个多时辰后！

　　战斗结束，防守浮天宫的五十名天墓祭师全部被俘，防守浮天宫的几千名圣殿军团全军覆灭。

　　此时，五十名天墓祭师拼命地磕头，道：“殿下，我们愿降，我们愿降啊！”

　　“晚了……”伏子临道：“刚刚让你们投降，你们不知道珍惜。现在才投降，晚了！”

　　接着，他直接下令道：“全部处死！”

　　“唰！”

　　手起刀落，五十名天墓祭师全部被斩首。

　　然后被剐掉能量心脏，彻底震碎灵魂，魂飞魄散，彻底死去。

　　伏子临来到白狼的面前。

　　这位曾经的神龙圣殿第一强者，和姜上几乎不相上下的人类最强者，此时依旧桀骜不驯地望着伏子临，冷笑道：“你就不用浪费口舌了，我不会降的。你和你父亲还长得真像啊？”

　　“你见过我父亲？”伏子临问道。

　　“见过，还打过交道。”白狼道：“如果不是当时姜上陛下阻拦，你父亲已经落入我的手中了。他也算是我看着成长起来的，所以有些话你还不配与我说。”

　　旁边的伏灵兮道：“殿下，这位白狼是曾经神龙圣殿第一强者，和东离王姜上竞争人类第一强者，确实是一个英雄豪杰。”

　　白狼笑道：“你叫伏子临？作为你的长辈我告诉你，投降之类的言语就不要说了，免得玷污了我。不信你问问你的父亲，你是否有资格招降我？”

　　伏子临眉头一皱，直接从伏灵兮腰间抽出利剑，走到白狼的面前，很不高兴道：“你从哪里听到我要招降你了？我说过了，刚才不降，现在没有机会了。什么神龙圣殿第一强者，什么人类第一强者，什么英雄豪杰？在我父亲面前，什么都不是？我管你是什么阿猫阿狗，你让我不舒服，我就要杀死你！”

　　然后，伏子临猛地一剑刺入白狼的胸膛，瞬间刺穿了他的心脏。

　　白狼被四个天墓祭师镇压住，完全不能反抗，眼睁睁看着自己被刺穿。

　　刺穿心脏后，伏子临还不解气，挥动利剑，猛地朝白狼脑袋斩下。他力气小，足足斩了两三次，才将白狼斩首。

　　斩首之后，还用力地踢了几脚。

　　“我最讨厌别人在我面前装逼了，你还装着和我父亲关系很好的样子，我父亲那么厉害，你敢和他攀关系？我打死你，打死你……”

　　就这样，一代豪杰白狼，神龙圣殿第一天才，曾经的第一强者，和姜上并列人类武道至尊，死于伏子临这样一个孩子手中。

　　而见到这一幕，伏灵兮头皮一阵阵发麻，身上一阵阵颤栗。

　　这大概是她听过最霸气的言语了：我最讨厌别人在我面前装逼。

　　那意思是，谁装逼我就弄死谁。

　　这……这是天生的吗？混沌大帝的儿子就这么牛叉吗？

　　关键是，这孩子之前还一直隐忍着，到了能够释放的时候，就直接霸气凛然啊。

　　就这样，白狼和五十名天墓祭师全部惨死。

　　伏子临和伏灵兮率领着八百名天墓祭师，攻入浮天宫内。

　　而这个时候，天空圣殿的三大巨头还在启动龙帝傀儡，怀病已还在拼命游说剩下的天墓祭师站队。

　　而伏子临和伏灵兮已经冲到了浮天宫内的能量囚牢之外。

　　这里面，关押者姬秀宁，也就是地狱骑士老四。

　　伏灵兮道：“里面这位，便是你父亲最最忠诚的地狱骑士之一，远古十三魔王之下。”

　　里面的姬秀宁（也就是地狱骑士老四），饶有余味地看着伏灵兮和伏子临。

　　伏子临道：“那也就是我的属下了？”

　　接着，伏子临朝姬秀宁道；“你辛苦了。”

　　但是态度还是很傲慢的，他小小年纪虽然懂得多，但很多还是遵循本性，觉得这是自己的手下，不能太过于有礼貌，否则会堕了父亲的威风。

　　伏灵兮赶紧又道：“她还是你父亲的女人之一，为你父亲剩下了一对儿女。”

　　顿时，伏子临立刻双膝跪下，稚嫩道：“拜见姨娘。”

　　哪怕地狱骑士老四从来都不待见伏灵兮，此时也不得不和她对视一眼，这孩子才……十岁？

　　伏灵兮立刻跪下道：“罪人伏灵兮，拜见亲王殿下，我们如何才能将您救出？”

　　姬秀宁（地狱骑士老四）道：“不，救我出来不是最关键的，最关键的是立刻在这里面搭建一座通天神龙巨塔，让陛下可以拥有一些神力，迎接接下来的巅峰决战。”

　　……


第1032章 龙帝复生？最后决战

　　整个天空圣殿都是独立位面，不属于龙魔星球，就算从龙魔星球吸取的能量，也都通过星空魔力转化之后再释放。

　　所以，天空圣殿不属于魔帝，也不属于龙帝的位面。

　　但是……天空圣殿里面的绝大多数人，体内都拥有神龙血脉。这些可以构成信仰土壤，可以让兰陵抽出许多力量。

　　所以，地狱骑士老四会说在这里构建通天神龙巨塔。

　　伏灵兮忽然道：“那为何不建造通天神魔巨塔，这样可以对神龙圣殿之人进行压制？”

　　姬秀宁（地狱骑士老四）道：“当然不可以，因为这里除了少量魔族强者，根本没有多少魔族血脉，缺乏能量土壤。如果构建通天神龙巨塔，陛下几乎可以抽取每一个神龙圣殿武士，天墓祭师的能量。那么在和龙帝傀儡的巅峰决战中，会占据巨大的优势。”

　　“龙帝傀儡？”伏灵兮疑惑道：“我知道有龙帝傀儡，但好像还需要很长一段时间，才能成功启动啊。”

　　姬秀宁道：“这两天，你们游说了几百名天墓祭师投降魔帝陛下，天空圣殿三大巨头都没有出现，也没有来阻止，肯定是在提前启动龙帝傀儡。”

　　伏灵兮低声道：“怀病已说月球圣殿出手了。”

　　姬秀宁（地狱骑士老四）道：“虚张声势而已，就算出手也只是间接的，改变不了大局了，你们立刻构建通天神龙塔。趁着天空圣殿的三大巨头还没有出来，在二十四小时之内完成。”

　　伏灵兮道：“每一个通天神龙巨塔都需要几十万人花费几个月时间才能建造完毕，八百个天墓祭师只有一天时间，怎么可能？”

　　“蠢货。”姬秀宁喝道：“这浮天宫本来就有一座能量巨塔，遥控整个天空圣殿的各处能量阵。只要稍作修改，就可以变成通天神龙巨塔，而且威力远超地面上的通天神龙塔。”

　　接着，地狱骑士老四在能量罩内释放出各式各样的能量光芒，这些光芒在空中组成了立体的通天神龙巨塔的能量图纸。

　　“看清楚了吗？”姬秀宁（地狱骑士老四）问道。

　　伏灵兮看了好一会儿，实在是太复杂了，很难看懂啊。

　　十分钟后，姬秀宁又问：“看清楚了吗？”

　　伏灵兮摇头道：“抱歉，亲王殿下，这实在是太复杂了，我一下子看不清楚。”

　　“蠢货，你的脑子全部用在投机取巧上了。”姬秀宁道：“去喊四个天墓祭师进来，最好是王级天墓祭师。”

　　片刻后，四个王级天墓祭师走了进来。

　　“看清楚我给的立体能量图纸，然后根据这个改造通天神龙塔，懂吗？”姬秀宁（地狱骑士老四）道。

　　四位天墓祭师点头，然后仔细看这能量图纸。

　　仅仅十分钟之后，四位天墓祭师道：“已经完全记下来了。”

　　不愧是王级天墓祭师啊，比伏灵兮博学多了。

　　姬秀宁道：“此时，天空圣殿的三大巨头还在激活龙帝傀儡，没有时间管这里。你们大概有一天多的时间，要在最短的时间内建好通天神龙巨塔。”

　　龙帝傀儡？

　　这话一出，四位天墓祭师面色剧变。

　　龙帝傀儡他们是知道的，也知道是何等的强大。不是说还没有改造完毕吗？需要一两个月后才能完成吗？怎么现在就有了？

　　而一旦龙帝傀儡出动，那可是亚帝级的修为，而且没有投降的天墓祭师还有八九百人，在龙帝傀儡的率领下，打他们八百名投降派不是摧枯拉朽？

　　姬秀宁道：“我知道你在担心什么，有什么好担心的？就算你死了，陛下也能将你复活。而且你们只要在龙帝傀儡到来之前建好通天神龙巨塔，就立于不败之地。”

　　伏灵兮道；“就算我们建好了通天神龙巨塔，那龙帝傀儡也可以轻而易举率领敌人前来摧毁掉，不是白白建造了吗？”

　　“蠢货。”姬秀宁道：“只要通天神龙巨塔建造完毕，就算隔着能量罩，魔帝陛下进不来，却可以将意志投射到这神龙巨塔上。到时候他可以抽取所有神龙血脉武者的力量，不管是构建能量罩也好，用来战斗也好，岂不是位于不败之地？”

　　四位天墓祭师眼睛大亮道：“对，是这个道理。”

　　姬秀宁道：“快去，你们或许只有一天时间，在龙帝傀儡到来之前一定要改建完毕。”

　　“是！”四名天墓祭师立刻前去，带领着几百名天墓祭师对浮天宫高塔进行改建。

　　热火朝天，疯狂投入。

　　因为只有一天时间，一旦到龙帝傀儡到来还没有将通天神龙塔改建完毕，那这八百名投降的天墓祭师就完了。就算魔帝兰陵能够复活他们，他是不是愿意履行儿子伏子临的承诺又是一回事，很可能真的就这样死了。

　　所以，必须在一天之内，改建完毕！

　　……

　　在天空圣殿三位巨头的率领下，几百米之高，笼罩在金光之内的龙帝傀儡，缓缓地飞向宇宙塔。

　　它果然还不完善，因为替代穴位的几百个能量阵和能量心脏还没有匹配完毕。所以经常会经脉错乱，能量要么淤积，要么忽然猛地爆开。龙帝傀儡的身体，经常会一阵阵爆响，然后炸出一道道光斑。

　　四大巨头不敢离得太近，远远地带着龙帝傀儡，穿过层层屏障，进入到宇宙塔内。

　　“月球圣殿的诸位神祇，亚帝陛下已经带到。”天道奇道。

　　“砰砰砰……”

　　龙帝傀儡身上的能量阵一阵阵爆开，能量乱炸，整个宇宙塔都摇摇欲坠。

　　忽然……

　　一道透明的光芒猛地笼罩而下，将龙帝傀儡完全罩住。

　　然后，无数的能量信息涌入龙帝傀儡的大脑之内。

　　这就是月球圣殿的能量功法！

　　只见到短短几分钟时间，龙帝傀儡体内的能量暴乱就渐渐平息下来。

　　身上可怕的金光也渐渐收敛。

　　龙帝傀儡原本是金光爆射，无法让人直视的。而此时，只是一个笼罩着黄金光芒的巨大战神。

　　全身笼罩在特殊能量铠甲之内，但已经看得到身体和面孔之轮廓了。

　　真的英伟之极，黄金战神一般。

　　接下来，月球圣殿渊源不断注入战斗能量功法。

　　改造龙帝傀儡的整个过程，比较漫长。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　整整十二个时辰过去了！

　　终于，月球圣殿的能量功法传送完毕，对龙帝傀儡的改造完毕。

　　龙帝傀儡渐渐睁开双眸，射出火焰一般的金色光芒。

　　它渐渐站起来，目光望向了天空圣殿三大巨头。

　　“参见陛下！”三位天空圣殿巨头拜下。

　　亚帝（龙帝傀儡）伸出双手，猛地一握。

　　瞬间，天空圣殿三大巨头觉得自己体内的能量消失得干干净净。

　　“嗖……”亚帝（龙帝傀儡）猛地化作一道金光，长出一对黄金能量翅膀，闪电一般飞了出去。

　　天空圣殿三大巨头，也赶紧跟随上去。

　　……

　　怀病已，三名天空祭师，四天空裁判长，九百名天墓祭师，全部集结在九天宫内。

　　他们知道，伏灵兮和伏子临已经率领八百名天墓祭师占领了核心浮天宫。但是没有三大巨头的命令，他们没有轻举妄动。

　　而且，怀病已和三名天空祭师觉得，伏灵兮率领八百名天墓祭师冲入浮天宫也无济于事，既打不开能量罩迎魔帝兰陵进来，也无法救出地狱骑士老四，占领浮天宫完全无济于事，只能得到一个占领天空圣殿核心的虚名。

　　忽然……

　　九天宫猛地一阵震颤，周围所有能量疯狂地波动，仿佛每一寸空气都要炸开。

　　怀病已，三名天空祭师，四名天空裁判长，九百名天墓祭师面色剧变。

　　这么大动静，难道是魔帝兰陵打进来了吗？

　　“轰……”

　　整个天空圣殿第二层都激烈地颤抖。

　　亚帝（龙帝傀儡）猛地落地，站在九天宫外。

　　天空圣殿三大巨头道：“里面所有人出来！”

　　顿时，怀病已，三名天空祭师，四名天空裁判长，九百名天墓祭师走了出来。

　　第一眼就见到了金光闪闪的亚帝（龙帝傀儡），几百米之高，真的仿佛黄金战神一般。

　　释天道：“这便是涅槃重生的龙帝陛下，还不跪拜？”

　　下面所有人一愕？

　　龙帝？不是已经完蛋了吗？连龙帝的神龙虚无血脉都被魔帝兰陵夺走了，怎么还有龙帝涅槃重生啊？

　　眼前不应该是龙帝傀儡吗？

　　然而就在这瞬间……

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　无数人觉得体内的能量猛地溢出，全部飘向了这个黄金战神一般的亚帝（龙帝傀儡）。

　　它竟然能够掌握吸取所有人的能量，这看上去却是像是龙帝才拥有的位面权力啊。

　　顿时，怀病已无比激动拜下道：“臣，拜见龙帝陛下。”

　　所有的天空祭师，天空裁判长，天墓祭师整齐拜下道：“臣，拜见龙帝陛下，万岁万岁万万岁。”

　　天空圣殿三大巨头心中当然知道，就算是受过月球圣殿的改造，龙帝傀儡也成不了龙帝。但是没有办法，他们需要一面旗帜振奋士气和人心。

　　“所有圣殿军团，向陛下集结。”天空圣殿三大巨头下令。

　　顿时，亚帝（龙帝傀儡）越来越大，越来越高，最后变成了万米之巨，就算隔着百里也看得清清楚楚。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　从天空圣殿第三层，第二层，无数的圣殿军团，圣殿武士，如同流星一般飞来，全部集结在亚帝（龙帝傀儡）的身后。

　　然后整齐跪下，齐声呼道：“拜见龙帝陛下，万岁万岁万万岁！”

　　此时，怀病已跪下道：“天空圣殿之核心浮天宫，已经被魔帝之子伏子临和天空圣殿叛徒伏灵兮率领八百叛逆所占领，臣恳请陛下出兵平叛，将魔帝之子伏子临碎尸万段，将叛徒伏灵兮凌迟处死！”

　　亚帝（龙帝傀儡）沙哑道：“准！出兵，讨逆！”

　　然后，万米之巨如同黄金战神一般的亚帝，率领着几十万的圣殿军团，朝着浮天宫杀去。

　　而与此同时，浮天宫的通天神龙巨塔，建设完毕！

　　最后决战，即将爆发！

　　……


第1033章 伏灵兮命运结局

　　仅仅半个时辰后！

　　整个浮天宫被几十万大军包围得水泄不通。

　　亚帝（龙帝傀儡）如同黄金战神一般，矗立在浮天宫的广场之上，站起来几乎超过了通天神龙塔的高度。

　　真的是威风凛凛，无以匹敌。

　　几十万圣殿大军，包围整个浮天宫。尽管人数不算很多，但是有九百名天墓祭师，三名天空祭师，四名天空裁判长，三个天空圣殿巨头。

　　所以，单纯从力量来说，真的如同汪洋大海，挥舞着亚帝这支旗帜，威风八面。

　　被包围在浮天宫里面的八百投降天墓祭师，真的有些两股战战，觉得末日降临。里面有些人甚至非常后悔，自己是不是被猪油蒙心了，竟然就这么被伏灵兮和伏子临忽悠了，竟然就这么投降了？

　　亚帝陛下自然是不会说话的。

　　三位天空祭师也不屑与伏灵兮，伏子临谈判，所以还是有怀病已来。

　　怀病已出列，寒声道：“龙帝陛下重生，尔等还不跪见？”

　　浮天宫内，被包围的八百名天墓祭师面面相窥，双膝有些发软，但终究没有跪下去。

　　怀病已道：“如今，龙帝陛下已经复位。似兰陵这等跳梁小丑，灭亡指日可待。诸位天墓祭师难道还要执迷不悟吗？现在跪下去，还有一线生机。一旦等我们动手，那就是灰飞烟灭。”

　　浮天宫内八百名投降的天墓祭师更加战战兢兢，几乎无法呼吸。

　　伏灵兮投机起来很厉害，无所不用其极，但是现在也浑身颤抖，说不出话来，也不敢站出去。

　　姬秀宁（地狱骑士老四）早就预料到这一点，早就知道这些投降的天墓祭师是不靠谱的，伏灵兮也是不靠谱的，所以才会千方百计让他们改造浮天宫的能量巨塔，改建成为通天神龙巨塔。

　　顿时，姬秀宁冷道：“诸位，你们已经投降了陛下，此时正式表现效忠的机会。没有让你们冲出去战斗，但是站出去和怀病已针锋相对的勇气都没有吗？”

　　这话一出，有几名天墓祭师走出了半步，但是又都退了回来。

　　怀病已在外面喊道：“你们当中只要有任何一个人交出伏灵兮叛逆，交出魔帝孽种伏子临。那么非但无罪，反而有功。不要忘记了，天空圣殿因为投降，因为大战，可空缺了很多人。而其他人只要不阻止，不反抗，也统统无罪。只要跪在龙帝的面前，统统可以赦免。”

　　这话一出，八百名投降的天墓祭师蠢蠢欲动，不由得朝着第三层之外的天空圣殿望去。

　　如果魔帝兰陵有什么神通，现在赶紧使出来吧。如果再不使出来，就代表你没有什么能力啊，就不要怪我们再一次翻脸背叛了啊。

　　见到自己这方士气如此低落，而伏灵兮浑身颤抖，几不能言。

　　伏子临出列，指着亚帝道：“我虽然才十岁，但我也知道这个人不是龙帝，他只是龙帝傀儡而已，休想骗到人。”

　　见到这个弟子，怀病已顿时想到被扇耳光的耻辱，冷冷道：“魔帝逆子，人人得而诛之。谁动手让他闭嘴，将他擒获献上，天空圣殿或许就有谁的位置。”

　　这话一出，古斑眉头一皱。

　　怀病已有什么权力这么说？现在之所以不攻打浮天宫，之所以不对这些天墓祭师大开杀戒，是因为这八百名天墓祭师都是亚王级，甚至王级强者，龙帝傀儡可以吸取所有人的力量。

　　这些人的力量非常珍贵，和魔帝兰陵的巅峰决战能够用上。

　　所以，天空圣殿内部能够不内战，就尽量不要内战。

　　那么，尽管怀病已开出这个条件非常越权，但事急从权，也就暂时不去打脸了。

　　怀病已冷笑道：“只要抓住魔帝逆子伏子临，抓住叛逆伏灵兮献上，天空圣殿就有一个位置，难道没有人心动吗？”

　　浮天宫内的八百名天墓祭师更加蠢蠢欲动。

　　忽然……

　　一个亚王级投降天墓祭师闪现冲出，腰下夹着伏灵兮，来到伏子临的身后，将他夹起，朝着怀病已这边冲过来。

　　能量囚牢内的姬秀宁（地狱骑士老四）冷笑道：“皇子殿下被擒，你们还不救驾？还站在这里毫无所动？”

　　八百名投降的天墓祭师心中破口大骂。

　　奶奶的，你动作竟然那么快，一下子抢走了伏灵兮和伏子临献给天空圣殿，献给龙帝傀儡？太贪心了吧，也不晓得给我们留一个？

　　当然，刚才足足几分钟之间，他们也没有动手抓住伏子临和伏灵兮献给天空圣殿。因为他们不敢，现在别人动手了，他们有心生妒忌，痛恨自己下手得太晚了。

　　见到没有人动手，姬秀宁（地狱骑士老四）道：“真是一群无耻之徒，别忘记了，你们是立过神龙血誓的，是签过能量契约的。”

　　这话一出，八百名天墓祭师中立刻有人怒道：“我们只是诈降而已，就是想要看看你们有什么卑鄙的手段。现在龙帝陛下重生，你们完了。”

　　“对，对，没错，我们只是诈降魔帝而已，我们对天空圣殿忠贞不二，怎么可能会投降？”投降的天墓祭师中立刻有人响应。

　　姬秀宁冷道：“你们好不容易投降了，如今又两面三刀，不怕魔帝陛下之惩罚吗？”

　　一名投降的天墓祭师寒声道：“魔帝兰陵？现在他儿子都被抓了，也没有见他有任何举动，他根本就是无能为力，黔驴技穷了。他根本突破不了能量罩，上一次他只是利用蝰双双的身体上演魔帝分身而已，别以为我们不知道。而现在你被囚禁在能量囚牢里面，就算他上了你的身体上演魔帝分身也没有用，也出来。”

　　“哈哈哈……”怀病已大笑道：“说得好，而且魔帝兰陵也不敢上演魔帝分身了。因为龙帝陛下就在这里，他要是敢上演魔帝分身的话，龙帝陛下就敢把他给撕了，让他威严扫地，再也不能虚张声势。”

　　接着，怀病已大笑道：“魔帝兰陵只从来到天空圣殿之后，一直都是在使诈，都是在虚张声势，都是在利用天空圣殿的内乱。他可有自己真正打一仗吗？光明正大地打一仗吗？完全没有！为什么？因为他无能，他就只会使诈，他从头到尾都是一个无能而又擅长演戏的人。这时间无耻之人，无出其右啊！”

　　此时，那个反复变节的天墓祭师夹着伏子临和伏灵兮冲到怀病已等人的面前，朝着龙帝傀儡跪下道：“罪臣得知伏灵兮和伏子临正在煽动天墓祭师变节，所以伪装投降，寻找时机下手，请陛下明察。”

　　怀病已朝着天空圣殿三大巨头望去一眼，然后笑道：“这位天墓祭师元老，你做得很好，未来天空圣殿有你的一张椅子。”

　　此时，伏子临大骂道：“怀病已，我一定会杀了你，杀了你……”

　　怀病已上前，对准伏子临猛地一阵耳光扇过去。

　　顿时，将十岁的伏子临扇飞出去十几米，然后走过去踩住他的胸口，大笑道：“魔帝兰陵，你的亲生儿子被我踩在脚下，只要我稍稍一用力就可以让他心脏迸裂彻底死去。你的儿子马上就要被我踩死了，你在哪里啊？”

　　没有任何回应！

　　“哈哈哈哈……”怀病已张狂大笑道：“大家看到了没有？看到了没有？他的儿子马上要被我踩死了，魔帝兰陵都没有出现，这证明了什么？证明他根本无能为力，他根本救不了自己的孩子。这样无能，无耻的魔帝，只是一个小丑而已，就只会虚张声势的演戏，你们难道还要效忠他吗？你们难道还没有认识到自己的错误吗？”

　　此时，浮天宫内投降的八百名天墓祭师全身瑟瑟发抖。

　　“跪下！”怀病已一身大喝。

　　浮天宫内，八百名已经投降了魔帝兰陵的天墓祭师，全部整齐跪下，叩首道：“拜见龙帝陛下。”

　　怀病已道：“说，你们和魔帝兰陵势不两立。”

　　浮天宫内那些投降的八百名天墓祭师赶紧跟着道：“我们和魔帝兰陵势不两立。”

　　怀病已道：“一会儿杀魔帝孽子伏子临，大家一起动手，为天空圣殿纳投名状，拔剑！”

　　顿时，投降兰陵的八百名天墓祭师拔出剑，要杀魔帝之子伏子临，为天空祭师纳投名状，表示再无退路。

　　怀病已哈哈大笑，然后望向伏灵兮，道：“伏灵兮，我们再给你一次机会。你来动手杀伏子临第一刀，我们就饶你不死，这是最后的机会了哦？”

　　那名天墓祭师将伏灵兮放了，然后将一支剑递到她的手里。

　　伏灵兮缓缓走到伏子临的面前。

　　怀病已脸上的笑容变得阴冷，一字一句道：“动手吧伏灵兮，只要你刺伏子临第一剑，我们就饶你一命，你就可以不用死了。”

　　伏灵兮望着地上的伏子临，脸上充满了倔强，还真是毫无畏惧。

　　她闭上眼睛良久。

　　怀病已寒声道：“你还在等什么？你若不动手，就要被活生生凌迟处死！”

　　伏灵兮睁开美眸，道：“这辈子，我一直都在投机，都在叛变。无耻之极，毫无底线可言。我叛变了阿史罗，而索伦势大的时候，我去巴结索伦。但是发现索伦妖星之主身份后，又立刻将他出卖。来到天空圣殿之后，我又背叛了邪统派，投靠了宁无涯。宁无涯势弱之后，我又背叛他投靠了天道奇。魔帝兰陵攻打天空圣殿势不可挡，我又再一次叛变，投靠了魔帝兰陵。现在局面好像又变了，天空圣殿又变得厉害起来，魔帝兰陵仿佛有势弱了，我应该再一次叛变，再一次投降天空圣殿对吗？”

　　“是，所以动手吧。”怀病已道：“你的见风使舵大家都知道，用不着不好意思。”

　　伏灵兮道：“我这辈子都在投机，那我就再做最后一次投机吧。我还赌魔帝兰陵会赢，你们会完蛋。所以我不投降，我不动手杀伏子临。”

　　怀病已寒声道：“你疯了？”

　　伏灵兮道：“不，我没有疯，我反而比任何时候都冷静。这是我最后一次投机，也是最后一次赌博，我赌兰陵会赢。”

　　怀病已冷笑道：“是吗？既然如此，那你也就没有必要活了，知道吗？”

　　伏灵兮道：“这是我最后的投机。”

　　怀病已拔出诛魔剑，对准伏灵兮的心脏，猛地刺入！

　　“噗刺……”

　　瞬间，伏灵兮的胸膛被刺穿，口中鲜血溢出。

　　怀病已冷笑道：“就算想要赌，也要有性命。”

　　然后，他对准伏灵兮的脑袋猛地拍下。

　　顿时，伏灵兮七窍出血，香消玉殒，彻底死去。

　　然后，怀病已拿着剑对准伏子临的胯间道：“就让我来动这第一剑吧，你打老师，天理难容，我就将你阉割去势吧。”

　　而后，怀病已对着苍天大吼道：“魔帝兰陵，你的儿子要被我阉割了，你在哪里啊？你这个虚张声势的无能之辈！”

　　“唉……”忽然，空气中传来一阵叹息。

　　然后，无数天墓祭师的能量飘逸而出，在空中凝聚成一道身影。

　　魔帝兰陵！

　　他身体越来越大，越来越高。

　　“我本来看戏看得好好啊，你硬是要逼着我出现，不厚道啊。”魔帝兰陵叹息道：“今天这出戏，精彩啊！天下最好的演员，都在你们天空圣殿啊。”

　　“什么是最好的演员呢？那就是彻底抛弃脸面之人，才能成为一个好的演员。”魔帝兰陵起身，来到儿子伏子临的面前，摸了摸他的脸蛋道：“乖儿子，做得很好。但是认识还比较浅，所以爸爸就没有立刻出现，就是为了让你看清楚这一幕，知道吗？”

　　伏子临泪水不断涌出，想要喊一声爸爸，却完全发不出声音来。

　　魔帝兰陵望着八百名投降又背叛的天墓祭师道：“诸位天墓祭师，我儿子和伏灵兮为了拉拢你们，给你们开除了丰厚的条件，又是延长性命百岁，又是年轻五十岁，你们的儿子还要成为人类国度的统治者。我当然能做到，轻而易举地做到。但是又不想给你们这些垃圾。所以等到你们立了神龙血誓签下卖身契约之后，又帮助我修建了通天神龙巨塔，你们的利用价值就没有了。然后，龙帝傀儡的出现让你们又吓破了胆子，你们又再一次背叛了。如此一来，我儿子答应你们的条件，就都不需要兑现了。多谢诸位垃圾的成全，谢谢了。后进影帝兰陵，拜谢诸位前辈！”

　　这话一出，八百名投降又再一次背叛的天墓祭师雷霆巨变，呆若木鸡。

　　“看来，不管是城市还是农村，又或者是天空圣殿。不管是你们的脸皮厚，心机深，也深不过我魔帝兰陵的套路啊。”魔帝兰陵哈哈大笑。

　　接着，他目光望向伏灵兮，叹声道：“不过，我之所以忍到现在才出现，就是为了等着你伏灵兮再一次背叛，这样我就能名正言顺杀了你。但没有想到你这一次竟然不背叛了，看来我是真的杀不了你啊，罢罢罢……今后，你我恩怨一笔勾销吧，你就好好呆在家里，不要出去就祸害了！”

　　说罢，魔帝兰陵轻而易举地复活了伏灵兮！


第1034章 魔帝大战龙帝傀儡！

　　出现的当然还不是魔帝兰陵的本尊，而仅仅只是他的分身而已。

　　只不过这一次的分身就非常强大了，是通过通天神龙巨塔，抽取八百名天墓祭师的血脉力量而凝聚的龙帝分身。

　　伏灵兮消散的灵魂再一次凝聚，胸前的伤口愈合，睁开双眼，彻底复活过来。

　　复活过来之后的伏灵兮，再一次见到兰陵的身影。

　　没有投机成功的狂喜，没有谄媚地下跪，只是眼泪汹涌而出。

　　曾经的她，彻底泯灭了亲情，为了利益不择手段，变成了一个权势机器人。

　　刚才怀病已一剑刺穿了她的心脏，击碎了她的灵魂。

　　在临死的那一瞬间，她的这一生如同演电影一样在，在脑子里面飞快而过。

　　那是什么感觉？

　　恶心，冰冷！

　　对曾经的自己恶心，对醉心的权势冰冷。

　　她发现自己这一生，竟然几乎没有任何回忆。曾经他无数次回想的美妙记忆，比如因为出卖妖星之主索伦而获得晋升，比如她成为候补天空祭师兼任候补天空裁判长的这一幕。

　　在活着的时候，每一次回想起来都无比陶醉迷人。

　　而临时的这一刻，竟然觉得非常恶心。

　　临死瞬间她唯一的美妙记忆，竟然是嫁给丈夫索隆的那一瞬间，准确说是见到索隆英俊面孔挺拔身躯的那一瞬间的窃喜。

　　还有一段记忆，是在柔然城中，她从阿史罗手中救出了伏嫣儿。

　　人性本善还是人性本恶？

　　这是几辈子都说不清楚的命题，但至少在死的那一瞬间，伏灵兮美好的记忆，都是自己为善美好的瞬间，尽管非常少，只有两个画面。

　　所以，死了之后再次复活的时候。之前陶醉的一切，仿佛变得有些寡淡无味了。

　　面对魔帝索伦，便对伏子临，反而有异样的感触。

　　索伦……那仿佛是自己儿子吧，亲生骨肉？

　　心绪无比复杂之下，伏灵兮泣不成声，最后变成嚎啕大哭。

　　……

　　魔帝兰陵无心理会伏灵兮的心理转变，但是因为她最后的投机，使得他确实无法再杀掉伏灵兮了。

　　“把儿子还给我吧。”兰陵蹲下来，朝着怀病已道。

　　怀病已浑身颤抖着，几乎感觉到无法呼吸，就这么木然地让兰陵抱走了伏子临。

　　“爸爸……”伏子临眼泪汪汪望着兰陵。

　　眼前这个父亲，他真的幻想了无数无数次。

　　他幻想中的爸爸，是世界上最强大，最了不起的人。因为从两岁开始，姐姐沁沁就给她灌输了这个概念，爸爸是世界上最厉害的人。

　　而他那个不靠谱的草包妈妈，每一次说起爸爸的时候也都眼睛发光。

　　伏嫣儿觉得自己配不上索伦，但对自己成为他的妻妾感觉到无比的自豪荣耀。所以每一次和儿子谈起索伦的时候，恨不得用尽所有的词汇来形容索伦有多么帅，多么了不起，多么聪明，多么有魅力。进而自夸自己能够嫁给索伦，是多么的了不起。

　　就是因为这样，父亲索伦的形象在伏子临脑子内无限拔高，所以他看不上怀病已，总是觉得你比我爸爸差远了，我爸爸是最厉害的人。

　　而现在终于见到了！

　　他年纪还小，还无法组织多么复杂的言语。但是他清晰地感受到，爸爸比他想象中的还要厉害，还要高大，还要光芒万丈。

　　“你跟着那个草包妈妈，能够成长得这么优秀，爸爸非常骄傲。”兰陵轻轻抚摸伏子临的脑袋。

　　对于这个儿子，他非常惊讶，怜惜，也有一点点不放心，太阴狠了。但好在年纪还小，现在纠正还来得及。

　　听到爸爸说草包妈妈，伏子临想笑，但还是道：“妈妈很爱你。”

　　兰陵一笑，然后将伏子临交给伏灵兮道：“跟着她进去。”

　　伏灵兮抱着伏子临，第一次真正看他的长相。之前在她眼中，这是魔帝兰陵之子，是至高无上的皇子，奇货可居。但是现在，她却用看孙子的目光看伏子临。

　　听到兰陵的话后，伏灵兮抱着伏子临走进了浮天宫。

　　“怀世兄，好久不见啊，我们一会儿再叙。”兰陵笑道，轻轻地拍了拍怀病已的肩膀。

　　怀病已面孔一阵抽搐，想要说一两句硬气的话，但是喉咙仿佛被堵住了一般，脑子一阵阵轰鸣，一句话都说不出来，只能本能地后退！

　　……

　　兰陵望着古斑道：“你，就是古斑？”

　　古斑面孔一抖，道：“外臣，便是古斑。”

　　“哦！”兰陵点头道：“你老婆呢？”

　　这话一出，所有人脸色一变。

　　都说魔帝兰陵好女色，但是这也未免太直接了吧。

　　古斑道：“我一身侍奉神龙，没有娶妻。”

　　兰陵道：“哦，就是指你在天空圣殿的伴侣。”

　　古斑不说话，但是其他人的目光出卖了他。所有人都望向了古斑的伴侣，候补天空祭师班若。

　　班若今年已经五十几岁了，但是看上去不超过三十岁。长相和姬影娑有些类似，都是淡然如仙，曼妙如柳，绝对一等一的绝色美人。

　　“哇，果然是仙姿动人。”兰陵舔了舔嘴唇。

　　古斑寒声道：“魔帝阁下，你不要欺人太甚，如此行径，有辱斯文，贻笑大方。”

　　兰陵道：“怎么，夸你老婆就贻笑大方了？我想你是误会了，你妻子虽然美丽，但毕竟五十几岁了，我就算口味再重也不会睡她的。是因为霸洲之主被我抓住了，说他不甘心死，有未了的心愿。我是个好人啊，所以就问他你还有什么心愿啊。霸洲之主说他老婆被你古斑睡了，还生下了一个人儿子叫怀病已。他敢怒不敢言，还要把怀病已当成亲生儿子一样供着。所以他不甘心死啊，我这个人的道德品质是很高的，还是一个直性子，这一听就怒了。欺人太甚啊，所以我就跟霸洲之主怀……怀什么的说，你放心，我一定把古斑的老婆抓过来让你睡，让你把这顶绿帽子戴回去，然后再杀了你，他很感激我。你看，我堂堂魔帝要说到做到的，说过要让别人奸你老婆，就一定要奸你老婆，否则我不就成为一个信口雌黄之人了吗？”

　　听到这番话，古斑顿时要气炸了，厉声吼道：“兰陵，你不要嚣张，你死期已经不远了。”

　　“你骂我啊？”魔帝兰陵不快道：“你竟敢骂我？我会杀你全家的，你记住，我会杀你全家的。”

　　“呃……”古斑活生生把话噎了回去吗，他真的被兰陵最直接的威胁吓住了。

　　此时，全场一千多名天墓祭师，依旧呆如木鸡。

　　魔帝兰陵的出现，准确说是他强大分身出现得太突然了，太坑人了！

　　之前龙帝傀儡光芒万丈出现的时候，之前伏子临被抓，伏灵兮被杀的时候，你不出现，让所有人觉得你黔驴技穷了，所以才纷纷倒戈。

　　现在好了，你又忽然出现了。

　　你……你这么不要脸的领导，让人怎么站队啊？

　　“很难选择，很难站队是不是？”兰陵望向一千多名天墓祭师，还有几十万名圣殿军团道：“恨不得先让我和龙帝傀儡大战三百回合，分出一个胜负之后，再进行选择站队是不是？”

　　这话，说到人心坎里去了。

　　不要总让人赌命啊，太吓人了。

　　“放心，你们不用站队了。”兰陵道：“你们这些垃圾，已经没有资格，没有权力站队了。就算站在我这边，我也不收了，通通都去死吧！”

　　这话一出，所有人脸色剧变。

　　为首的一名天墓祭师寒声道：“魔帝阁下，你还真不要那么嚣张。你这样断绝所有人后路，我们全部和龙帝傀儡站在一起。一千多个亚王，几十个王级强者，一个龙帝傀儡打你一个人，你也必输无疑。你这样断绝了所有人的尊严和后路，也是断绝了自己的后路，也是在自寻死路。”

　　兰陵摇头道：“不，不，不，你们想多了。老四让你们帮我建起了神龙巨塔之后，我就可以抽取你们的神龙血脉力量了。我只要你们的血脉力量，你们的人我不想要的，垃圾，垃圾……”

　　而就在此时！

　　亚帝（龙帝傀儡）睁开双眸，射出金黄色的光芒，冷冷道：“话说完了没有？兰陵？”

　　兰陵目光一缩道：“哦，你不仅仅是龙帝傀儡，还有人控制了你，月球圣殿某人的精神力量控制你的身体与我作战？”

　　“话不要多，开战吧！”亚帝寒声道。

　　“社会你帝哥，人狠话不多！”兰陵笑道。

　　他一边说话，一边拔高身体，瞬间变得和亚帝一模一样高，超过万米之躯。

　　两个人，如同两座山峰巨人对峙。

　　然后，同时吸取能量。

　　瞬间，地面上所有天墓祭师，所有天空祭师，所有圣殿军团的力量全部被抽取得干干净净。

　　不仅仅亚帝再吸取，兰陵也再吸取。

　　亚帝（龙帝傀儡）是得到了月球圣殿的神秘功法，而兰陵是因为有通天神龙塔。

　　两个人，把所有的力量全部凝聚在拳头之上，然后猛地对轰！

　　“轰……”

　　如同彗星撞地球，如同核弹爆炸一般。

　　一声巨响。

　　整个空间仿佛被猛地撕裂。

　　爆出比太阳光亮硕了几百倍的光芒。

　　拳芒所过之处，一切灰飞烟灭。

　　整个地面，所有的建筑，全部灰飞烟灭。

　　除了浮天宫，因为浮天宫有通天神龙巨塔，在兰陵的庇护之下。

　　“如何？”亚帝寒声道。

　　“还不错……”兰陵道。

　　亚帝道：“比你强了两成！”

　　兰陵道：“那又如何？我只是一个分身而已，本尊还没有出动呢？”

　　亚帝道：“你的本尊，进不来。你只能用分身和我战斗！”

　　兰陵道：“那继续？”

　　“继续！”亚帝道。

　　然后，战斗继续！

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　这是整个世界，整个位面的巅峰决战！

　　但是……

　　竟然只是一场拳击赛。

　　两位亚帝级强者，都只是疯狂地挥动拳头对轰。

　　没有高大上的功法，没有玄而又玄的能量玄技。

　　就只是疯狂的能量对轰！

　　两个巨人，从天上战斗到地下，从东边战斗到西边。

　　纵横数百里。

　　战斗所过之处，一切粉身碎骨。

　　而所有的王级，亚王级天墓祭师，只能旁观，然后作为能量载体，被两个绝世强者疯狂吸取力量。

　　……


第1035章 龙帝傀儡覆灭！

　　两位绝世强者从天上打到地上，再从地下打倒天上。

　　将一切都打得粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　整个世界光影纵横，撕裂苍穹。

　　然而，耗费的都是地面上这些天墓祭师，还有神龙圣殿军团的力量。

　　亚帝（龙帝傀儡）得到月球圣殿的功法，主要有两个目的，第一目的，镇压龙帝傀儡体内混乱的能量爆息。第二目的，得到类似于位面的神力，可以吸取所有神龙血脉者的能量。

　　而兰陵通过通天神龙巨塔，同样也是在吸收神龙血脉者的力量凝聚出龙帝分身，进而和龙帝傀儡战斗。

　　八百名天墓祭师尽管降而复叛，但是已经立下了神龙血誓，并且签下了能量契约。所以只能成为兰陵的能量载体，拼命地被吞噬着。

　　然而，兰陵吞噬的是八百名天墓祭师，而龙帝傀儡吞噬的是九百名天墓祭师，加上几十万圣殿军团。

　　兰陵在能量罩内战斗的仅仅只是一个分身，而亚帝（龙帝傀儡）是能量本尊，而且被月球圣殿强化过。

　　所以，每一轮攻击，龙帝傀儡的力量都比兰陵的分身强百分之二十，而且它能够吞噬的能量足足是兰陵的两倍。

　　正是因为如此，疯狂轰杀了整整一个小时之后。

　　那降而复叛的八百名天墓祭师已经直接瘫倒在地上了，他们的血脉能量已经几乎被兰陵全部吞噬完了。

　　这八百名天墓祭师的力量越来越弱，兰陵的分身也越来越弱。

　　……

　　“轰……”

　　兰陵分身和龙帝傀儡最后一次对轰。

　　光芒爆射！

　　兰陵的龙帝分身瞬间猛地碎裂，变成无数到金黄色的光芒。

　　激战了整整一个多小时，彗星撞击地球一般，疯狂撕裂轰击了一个多小时，终于第一次分出了胜负。

　　龙帝傀儡赢了。

　　兰陵的分身第一次被击碎！

　　在所有人眼中，兰陵的分身再一次渐渐凝聚，只不过这一次凝聚出来的龙帝分身要小了许多，只有区区几千米。

　　亚帝（龙帝傀儡）俯视着兰陵道：“你输了。”

　　兰陵道：“只是输了一招而已。”

　　亚帝道：“我们之间的战斗，只要输了一招，就是量变引发质变。你永远赢不了的，因为你只是一个分身而已，本就没有我这么强。你能够吞噬的力量，仅仅只有我的一半而已。这一场战斗，你根本没有任何机会的。”

　　兰陵能够吞噬的只有八百名天墓祭师，而龙帝傀儡可以吞噬的却有九百名天墓祭师，还有几十万圣殿。这些人都跪在龙帝傀儡面前，表现出了他们的效忠，成为它的信徒。

　　“你这根本不是真正的位面神力。”兰陵冷笑道：“只是月球圣殿赐予的能量功法而已。”

　　亚帝道：“只要能够达到同样的效果，谁又理会？你输了，你要完了！”

　　万米之高的亚帝，继续疯狂吞噬神龙血脉力量。顿时它麾下的九百名天墓祭师也双腿一软，几乎要直接跪在地上。而那几十万圣殿军团则眼前一阵昏眩，也几乎站立不住。

　　亚帝（龙帝傀儡）要了结战斗了，所以近乎疯狂地吞噬。顿时，它黄金战神一般的身躯再一次拔高，再一次变大，从上万米之巨直接到了一万五千米，到了两万米之高。

　　此消彼长，此时龙帝傀儡足足两万米之高。而兰陵的龙帝分身，仅仅只有五千米高。

　　亚帝浑身金光闪闪，夺目逼人。而兰陵的龙帝分身，则神光黯淡。看上去高下立判，单论体积而言，兰陵的龙帝分身只有对方的十分之一了。

　　“胜负已定，结局已定。”天道奇叹息道。

　　古斑叹息道：“没错，胜负已定了。”

　　……

　　两万米高的亚帝（龙帝傀儡）缓缓走到兰陵分身面前，猛地一拳轰杀出去。

　　“轰……”

　　瞬间，兰陵的龙帝分身如同炮弹一般，直接飞出了百里。

　　而亚帝闪电一般飞出去，追上兰陵的龙帝分身，又猛地一拳轰杀。

　　“砰砰砰砰……”

　　接下来的画面就有些惨烈了，亚帝疯狂地轰击着兰陵的龙帝分身。

　　兰陵拼命地想要挣扎，想要反击，但是被他吞噬的八百名天墓祭师实在血脉力量耗竭了，所以力量和亚帝相差得太远了。无法反击，无法翻身。

　　就这样，在天空圣殿眼中无比热血沸腾的一幕出现了。

　　龙帝傀儡按住兰陵的分身，疯狂地暴揍。

　　每秒钟上百计巨拳轰击，每一拳砸过去，就将兰陵的神光击碎一些，都将他巨大的分身击碎一处。

　　几千拳轰击之后，兰陵的龙帝分身仅仅只剩下一半了，而且光芒也非常之黯淡。

　　天空圣殿的三大巨头，怀病已等人看得热血沸腾。

　　而浮天宫内，伏灵兮伏子临看得心惊胆战。

　　尤其伏子临，完全不相信眼前发生的一切，在他眼中父亲是最最强大的，是不可能会输的。

　　“不，我父亲不会输，我父亲是最厉害的。”

　　“我说过你，你输定了。”亚帝（龙帝傀儡）抓住兰陵分身的脖子，一字一句道：“现在就了结一切吧。”

　　亚帝疯狂吞噬最大的力量，将拳头蕴含的能量提升到极致，然后对准兰陵龙帝分身的头颅猛地暴击。

　　“轰……”

　　兰陵的龙帝分身，再一次粉身碎骨，灰飞烟灭，化作了无数光芒。

　　“不……不……”伏子临高呼一声，几乎要昏厥过去。

　　怀病已被这一幕激得血脉偾张，大吼道：“万胜！”

　　几十万圣殿军团高举手臂，大声呼喊：“万胜！”

　　……

　　又过了一刻钟！

　　浮天宫通天神龙巨塔的下面，又凝聚出了一个兰陵龙帝分身。

　　只不过，现在被他吞噬的八百名天墓祭师体内血脉力量已经微乎其微了，所以这个兰陵分身仅仅只有区区百米了，而且光芒已经非常黯淡了。

　　亚帝飞了回来，落在兰陵分身的面前。它在继续疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　顿时，九百名天墓祭师体内的血脉能量实在是被吞噬得太狠，双腿一软直接跪在了地上。几十万圣殿军团一阵踉跄，几乎昏厥倒地。

　　而这位黄金战神一般的亚帝身体再一次拔高，变得足足有三万米高巨大。

　　此时，兰陵的分身仅仅只有他的脚底板高了。完全是一个蚂蚁和巨人的区别。

　　“兰陵，现在你在我的眼中，真的如同一个蝼蚁了，我随便一只脚就可以将你踩死，随便一根手指头就可以将你碾碎。”亚帝（龙帝分身）道。

　　兰陵道：“然而，这仅仅只是我的分身而已。我的本尊依旧完整无缺，强大无比。”

　　亚帝（龙帝傀儡）道：“那又有什么意义？我们进行的这一战，不但能量罩的人在看，能量罩之外那些投降你的人也在看。你输得这么惨，你威风扫地。没有人会把这当成是你的分身，所有人就只会看到你输给了我，魔帝兰陵的无敌信誉已经毁灭了。你的不败金身一旦毁灭，那些投降你的人全部都会背叛。那么等我带领所有天墓祭师，所有圣殿军团杀出去的时候，凭借你一人还有你带来的区区三百人，根本无法抵抗。所以这一战的输，会让你输掉整个战争，直到我将你逐出天空圣殿。”

　　这位亚帝说得非常有道理，兰陵和天空圣殿的决战更多是信心之战，势之战。

　　只要兰陵保持不败金身，天空圣殿之人就会纷纷倒戈，兰陵最后甚至可以不战而胜。但只要他败一次，不败金身破灭，那就会人心沦陷。

　　所有投降的人就会再一次反叛，天空圣殿所有势力就会再一次团结在一起，团结在亚帝麾下，对兰陵进行反攻之战。

　　到那个时候，亚帝加上团结一致的天空圣殿，确实有可能将兰陵和炎魔帝国的力量全部驱逐出去。

　　一旦这样，就意味着兰陵在天空圣殿之战的彻底失败。

　　“你输了，你完了！”亚帝道：“你输掉的不仅仅是一场战斗，而是整个战争。我现在要用一根手指头碾死了，所有人见到这一切后，对你的无敌信心就会彻底破灭。你的不败金身，就会彻底成为耻辱。”

　　说罢，亚帝深处一根手指，缓缓地朝地面上的兰陵分身按压过来。

　　兰陵的分身此时只有百米之高，而亚帝的一根手指就足足近两千米长。如此巨大的反差，却是让人感觉到兰陵的渺小，而这位亚帝的高大。

　　没有人会去想这只是兰陵的分身，从视觉上看上去，就是兰陵渺小，亚帝恢宏。

　　亚帝千米长的手指按了下来，直接将百米高的兰陵龙帝分身按在地面上，用力一碾。

　　瞬间，兰陵的分身光芒碎裂，迸出一丝丝残碎光芒。

　　“不……”伏子临见到这一幕，几乎要昏厥过去。

　　但是，他却咬紧牙关，不肯昏厥过去，因为他绝不相信眼前这一幕是真的。

　　怀病已起身大声吼道：“魔帝兰陵完了！兰陵死了！他就是一个跳梁小丑，现在终于被揭露了画皮，露出了他无耻弱小的真相。龙帝陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　顿时，所有天墓祭师，所有圣殿军团整齐跪下，大吼道：“兰陵已死，龙帝陛下万岁，万岁万万岁！”

　　怀病已道：“除恶必尽，斩尽杀绝！将魔帝的孽种伏子临乱剑分尸，将伏灵兮凌迟处死！”

　　天空圣殿三大巨头一惊，本能地想要阻止。

　　但是怀病已已经喊出来了，已经阻止不了了。

　　接着，怀病已率领着几百名天墓祭师冲进了浮天宫内，要将伏子临和伏灵兮碎尸万段。

　　怀病已对伏灵兮和伏子临真的是恨之入骨，哪怕违逆天空圣殿三大巨头，也要将她们碎尸万段。

　　然而……就在此时！

　　忽然，天空圣殿猛地一阵震颤。

　　然后，天空猛地一暗。

　　一阵阵天旋地转！

　　“砰……”死死把魔帝兰陵隔绝在外面的能量罩，月球圣殿提供的能量罩，直接猛地碎开，消失得无影无踪。

　　紧接着，困住地狱骑士老四的能量囚牢，也瞬间消失得无影无踪。

　　然后……

　　魔帝兰陵的本尊，一步一步跨入了天空圣殿第三层。

　　他一步一步地走过来，身体越来越高，从两三米，三万米，四万米，五万米……

　　最后，直接脚踩天，头撑地面。

　　他来到亚帝的面前，冷笑道：“蠢不可及的龙帝傀儡，刚才我用分身和你战斗，明知道会输的却还和你打，为什么啊？第一消耗你的能量，第二声东击西，我凝聚了另外一个小小的分身去了宇宙塔。宇宙塔信息直通月球圣殿，这个坚不可摧的能量罩，还有你的精神控制，全部来自月球圣殿。我一个小小的分身进入宇宙塔后，轻而易举就截断了和月球圣殿的能量连接。所以，能量罩就消失了。而你……也断开了和月球圣殿的精神联系！”

　　几万米高的魔帝兰陵本尊，藐视着亚帝，藐视着天空圣殿的所有人。

　　“蠢货，蠢不可及的垃圾。”

　　“战斗结束了！”

　　然后，兰陵猛地抬起脚，朝着亚帝（龙帝傀儡）狠狠踩下去！

　　……


第1036章 相见索宁冰！悲惨释天

　　“轰！”

　　亚帝被兰陵狠狠踩住了脑袋，三万米的巨大能量身躯，都直接折弯了下去。

　　亚帝（龙帝傀儡）拼命的反击！

　　但是非常可惜，刚才它实在太过于威风了，打得实在太过瘾了，先把兰陵的龙帝分身打爆了无数次，最后用一根手指头碾死。

　　很好看，很过瘾！

　　但是有一句话叫作，充电两小时，装逼五分钟。

　　这位亚帝陛下，太追求视觉效果了，明明可以用一种比较直接的办法将兰陵的龙帝分身拍死，拍散。结果呢，为了达到震撼的效果，他非要用一根手指头碾碎兰陵的龙帝分身。所以，把九百名天墓祭师，几十万圣殿军团的血脉能量全部抽完了，还要制造出三万米的能量身躯。

　　所以，现在没有能量可吞噬了。

　　当然，这位亚帝是真牛逼，拥有龙帝完整的能量心脏，拥有亚帝级修为。单纯从修为上，是真的不亚于魔帝兰陵的。而且在得到月球圣殿的精神控制，功法传输之后，能够吞噬九百名天墓祭师，几十万圣殿军团的力量。实际上这位亚帝的战斗力还要超过魔帝兰陵的。

　　但是非常可惜……

　　或许是这位亚帝太过于轻敌了，或许是魔帝兰陵太过于狡诈了。

　　兰陵的龙帝分身进入宇宙塔之内，关闭能量塔，截断了月球圣殿和天空圣殿的能量连接。

　　众所周知，龙帝傀儡的项目启动得比较仓促的。需要用无数能量阵作为全身筋脉节点，但是这些能量阵和龙帝能量心脏又没有匹配完成。所以这些能量是很难受到控制的，竟然出现能量暴烈。

　　之前因为有月球圣殿的功法，月球圣殿的精神控制能够稳定。

　　而现在，兰陵切断了天空圣殿和月球圣殿的能量关联，也切断了亚帝和月球圣殿的精神关联。

　　所以，这个龙帝傀儡再一次时空，无数的能量节点再一次乱爆。

　　亚帝陷入了全面的被动，想要和魔帝兰陵战斗，但是却完全控制不住自己全身筋脉节点的自爆。

　　所以，活生生被魔帝兰陵踩在脚底，怎么都起不来。

　　……

　　“砰！”

　　魔帝兰陵，狠狠一计重拳砸了下去。

　　顿时，亚帝又再一次被砸弯下去，然后它又拼命地挣扎起来。

　　“砰！”

　　兰陵又是猛地一击重拳。

　　就这样，一遍又一遍。

　　无数次，亚帝想要挣扎站起来，想要脱离魔帝兰陵的脚底，但都活生生被他一圈砸趴在地上，继续被他踩在脚下。

　　最后，亚帝身上的能量自爆的地方越来越多，无数的能量倾泻而出。

　　而卑鄙无耻的兰陵，还将这些倾泻的能量全部吞噬，然后凝聚在拳头上，狠狠砸下去。

　　最终，亚帝（龙帝傀儡）彻底被砸趴在地上无法动弹。

　　“轰轰轰轰……”全身无数处地方，如同火山喷发一般，能量不断爆出。

　　亚帝低声吼道：“兰陵，其实你并不比我更加强大。若不是我不断自爆，控制不了自己的能量，我能够和你大战三百回合，谁输谁赢，还无法预料。”

　　“拜托，说这个有意思吗？”兰陵踩着亚帝的脑袋道：“到这个时候了说这个有意思吗？我们在江湖上混，就要愿赌服输。你或许说得卑鄙无耻狡诈，但是这也是实力的一部分啊。我这个人的狡诈无耻，你难道是第一次听说？”

　　兰陵拍打着亚帝的能量面孔道：“你在月球圣殿是什么什么身份？什么名字？我有一句话想要说给你，年轻人，太幼稚，图样图森破。”

　　亚帝没有愤怒，而是静静望着兰陵道：“你不用太过于得意，我只是隔着几十万里将精神投掷在这具躯体之上，根本不是你我之间的战斗。你放心，你我很快就会真正见面的，到那个时候你我才真正的亲近亲近，到那个时候我再让你体会一下什么是真正的近乎神祇。”

　　“你叫什么？”兰陵道。

　　“我三个月后来，三个月后在你们这个世界就是十月，你就叫我十月吧。”亚帝道。

　　“轰轰轰……”

　　龙帝傀儡全身如同火山喷发一般的自爆越来越多，越来越凶猛。

　　最后，全身都失去了控制，疯狂地爆发。

　　“记住，在你我见面之前，前往不要将天空圣殿的人杀光，切记，切记！”

　　“还有，这个龙帝心脏是帝级能量，但非常可惜，我们已经将它铭刻了特殊的印记，你无法得到这股力量了。”

　　“呼……”仿佛一股精神，彻底从龙帝傀儡身上消散，月球圣殿十月的精神控制彻底消失在龙帝傀儡身上。

　　而龙帝傀儡的能量身躯彻底崩溃，如同无数自爆的火山。

　　“轰轰轰轰……”

　　整个龙帝傀儡，如同无数的核弹，越来越凶猛的爆炸，几乎要将整个天空圣殿都彻底摧毁。

　　如果兰陵再不出手相救，龙帝的能量心脏会彻底爆炸。到时候不但整个龙帝傀儡身躯灰飞烟灭，就连整个天空圣殿都会粉身碎骨。

　　“开！”，兰陵猛地撕开龙帝傀儡的胸膛，然后将手伸进去，徒手将能量心脏挖拉出来。

　　巨大的龙帝心脏，如同一颗璀璨的太阳捧在兰陵的手心。

　　可怕的爆炸停止了，几乎要毁灭天空圣殿的能量大爆发也停止了。

　　龙帝的能量心脏在兰陵手中不断地跳动，里面蕴含着惊人的力量，真正帝级力量。此时碰在手心，真的如同一颗太阳一样，绽放出万丈光芒。

　　这个帝级力量原本是属于兰陵的，但是现在整个能量心脏的表面，盘旋着一股黑暗的能量铭文。

　　兰陵尝试着占有，吞噬这股帝级能量。

　　但是，完全做不到！

　　月球圣殿，直接改变了这个能量心脏里面的能量权限，使得兰陵这个真正的龙帝，也无法拥有。

　　这是不符合之前的常规的，在之前只要得到了龙帝的神龙虚无血脉，就可以继承帝级神龙力量。

　　而现在，月球圣殿打破了这个规律，阻止兰陵的占有帝级能量！

　　……

　　被兰陵掏出能量心脏后，龙帝傀儡的身躯越来越小。

　　而兰陵的身体也渐渐变小，他手中的龙帝能量心脏也越来越小，而且开始渐渐结晶。

　　最后，彻底变成了一团黑色的晶石，表面依旧有黑暗游动的能量铭文，将整个龙帝心脏彻底封印，丝毫感受不到里面的任何能量。

　　兰陵将龙帝能量心脏放入到一个晶石盒子里面。

　　而此时，地面上的龙帝傀儡已经渐渐凝聚到正常人的大小，全身都裹着金黄色的晶石铠甲。

　　看这身材曲线，龙帝傀儡之躯是一个女人。

　　兰陵上前，将她脸上的晶石铠甲一寸一寸剥离，露出了一张熟悉而又美丽的面孔。

　　索宁冰！

　　曾经索伦最爱的女人之一，也是他曾经在这个世界上奋斗的最终动力。

　　这个结果，又震撼，又不出乎意料。

　　神龙圣殿果然是用索宁冰作为龙帝傀儡的躯体，因为她是新一代的伪装者，因为她不管是血脉，还是身体基因，都有一部分来自于龙帝。

　　此时的姐姐索宁冰，昏迷不醒。

　　她没有死，却感觉不到任何精神和灵魂的跳跃生机，但身体却依旧是活着的。

　　兰陵作为混沌大帝，可以复活一个死去不久的人，更别说此时索宁冰没有死。

　　但是……

　　兰陵尝试了一遍又一遍，始终无法将索宁冰复活。

　　因为，她的脑袋里面是空的，没有精神，没有灵魂。

　　整个灵魂不知道去了哪里，只有一个空空的躯壳。兰陵是混沌大帝，就算灵魂去了冥界，他也能够追回来。

　　然而，现在整个世界都没有索宁冰的灵魂。

　　所以，不管尝试多少遍，兰陵都无法让索宁冰苏醒过来。

　　“索宁冰的灵魂呢？”兰陵朝释天问道。

　　“不在这个世界。”释天道：“这个秘密，就只有我们三个人知道。如果陛下想要知道，就请善待天空圣殿诸人。”

　　天空圣殿第一领袖释天，站在那里，静静望着兰陵。

　　“你要和我做交易？”兰陵道：“如果我没有听错的话，你要和我交易？”

　　“是。”天空圣殿第一领袖道：“索宁冰的身体被我们用来做龙帝傀儡，她的灵魂被掏空，流放去了一个只有我们知道的地方。你想要得到她的灵魂复活她，就要善待我们。”

　　“现在，不仅仅是和我交易，而且是威胁我了。”兰陵笑道。

　　“是！”释天道：“陛下霸气外漏，眼睛里面容不得沙子，将我们都逼到了绝路，就算想要弯腰屈身，也没有了机会，所以只得如此。”

　　“天空圣殿第一领袖释天？”兰陵微笑，然后变成了大笑。

　　接着，他的脸色猛地一变。

　　厉声道：“把释天扒光了衣衫，戴上镣铐，在天空圣殿游街三圈。然后关押到粪池里面，暴晒三天，最后，给我活生生溺毙在粪池之中。我要让天空圣殿所有人都看清楚，这就是他们第一领袖的风采！”

　　这话一出，全场彻底色变！


第1037章 姬秀宁命运结局！

　　“如此阴刻之主，总有一日会人心丧尽。”天空圣殿第一祭师释天大声吼道，似乎要释放出所有的愤怒。

　　兰陵蹲下身来，望着释天道：“你那么悲愤做什么？”

　　释天道：“你如此行径，一点体面都不讲。今日你赢了，就大肆折辱虐杀你的敌人。他日你要是输了呢？别人也不会给你体面的。”

　　兰陵摇头道：“我从来都不需要体面，要么赢，要么死！”

　　释天道：“十几年前，卮妍杀你，你全家人被我们所俘虏。我们对你的家人没有虐待，没有折辱，这就是给了你体面。”

　　兰陵道：“对，你们对我的家人没有虐待折辱。但那是你们希望圈养我，如同圈养上一任龙帝一样。想要将我养肥了，然后再杀一波。如果当时就将我彻底杀掉，你们还会善待我的家人吗？我的妻子极美，而你们天空圣殿的几位巨头也都算是色中饿鬼，难道会放过她们么？不会的吧，所以所谓的体面，也只是建立在对我有所顾忌的基础之上而已。”

　　说罢，兰陵的目光朝古斑望去，他能够给属下人戴绿帽子，那更何况敌人的女人。

　　释天呼道：“如此心胸狭隘，如此睚眦必报，如此疯狂行径，不似人主，不似人主！”

　　兰陵又道：“你所谓的体面，应该是政治潜规则吧。如果我和你们一样，将你们击败了，然后继承了你们的权力，那么我就需要讲究这个潜规则。但我和你们不一样，我要的是改天换地，是让整个世界做一次彻底的割裂。所以我和你们，就彻底势不两立的，自然也就没有政治潜规则了。”

　　释天道：“那你直接杀了我就是，为何还要折辱我？”

　　兰陵道：“那是你自找的，因为最后一刻，你还要自作聪明地触怒于我。”

　　然后，兰陵上前直接夺走了释天体内的王级血脉。

　　瞬间，天空圣殿的最高首领释天，从一个神秘英明神武的中年男子，变成了苍苍老朽。没有了王级血脉力量，他就沦为了一个普通人，甚至整个身体都佝偻了下来。

　　兰陵一挥手，两名地狱骑士上前，将释天的衣衫扒掉，露出丑陋的身躯。

　　然后，全身戴上镣铐，真的开始游街。

　　让所有天空圣殿之人，都看着曾经天空圣殿的第一领袖尊严扫地，极尽耻辱。

　　所有人看得闻风丧胆，面如土色。

　　大帝兰陵，真的是没有给天空圣殿任何体面，完全是踩在脚底下疯狂碾压。

　　……

　　刻薄之主，刻薄之主！

　　剩下天空圣殿的几位天空祭师，尤其是古斑和天道奇，真的是浑身颤栗，头皮一阵阵发麻。

　　他们的脑子里面就只有这四个字。

　　大帝兰陵，真正的刻薄之主啊！

　　“索宁冰的灵魂在哪里？”兰陵朝古斑望去。

　　古斑不想跪，因为面对这样刻薄之主，就算下跪也得不到饶恕。

　　但是，他还是本能地跪了下去，他想要体面，但内心的恐惧还是战胜了尊严。

　　“我一会儿就画一幅能量地图给陛下，标注索宁冰灵魂的流放之处。”古斑道。

　　兰陵点了点头，直接进入到浮天宫中。

　　而此时，旁边的怀病已直接吓得瘫软倒地。

　　他知道，兰陵最最厌恶的就是自己，所以一直等待兰陵的惩罚，并且在心中酝酿破口大骂，慷慨赴死。

　　他一直都想着，哪怕死也绝对不向兰陵求饶，也绝对不再兰陵面前失去了尊严和体面。

　　但没有想到，兰陵仿佛把他忘记了一样，始终没有提到他，劫后余生的他，仿佛长长松了一口气。

　　……

　　“罪臣恭贺陛下，入主天空圣殿！”宁无涯跪下叩首道：“接下来，臣是否要去将长公主殿下借来？”

　　兰陵本来要直接答应，但想到身边的这个儿子，道：“先去把伏嫣儿接来吧。”

　　虽然在他心目中，沁沁的分量远远超过了伏嫣儿。但是伏嫣儿毕竟是母亲，而且儿子伏子临就在边上，如果兰陵表现得很藐视伏嫣儿的话，伏子临估计会有心理阴影的，这个孩子的内心本来就很阴狠了。

　　半个时辰后！

　　一阵香风，伏嫣儿猛地冲了进来，直接投在兰陵的怀里。

　　抱住兰陵的脖子，拼命地啃了上来。

　　“想死我了，想死我了……”

　　一边狂吻，一双手还乱摸乱抓。

　　兰陵的耐心维持了一分钟，然后将她推开，然后擦掉了满脸的口水。

　　本来想要呵斥，但见到伏嫣儿满眼的情欲，崇拜，热烈，却又稍稍心软了下来。

　　这个女人是很草包，但是对索伦的爱意却是最纯粹浓烈的，没有奈儿的爱那么深邃刻骨，但是却非常直接，那股子赶紧来睡我吧就直接写在了脸上。

　　兰陵捏着她的脸，看着她的身材，道：“被囚禁十年，你竟然还胖了一点，还真是心宽啊。”

　　伏嫣儿讪讪一笑，然后谄媚道：“妾是想你想得胖的，而且只胖了一点点，我觉得更好看了一些。”

　　真是歪理邪说，思念人还把人思念得胖了？

　　接着，伏嫣儿朝伏子临道：“宝贝，你先出去，娘有话和爹爹说。”

　　这话一出，兰陵和伏子临都叹为观止。

　　这女人脸皮有多么厚啊，什么有话要说，明明是抑制不住情欲，要和兰陵苟且了而已。

　　但伏子临还是乖乖地出去了。

　　儿子刚刚离开，伏嫣儿就张牙舞爪，直接朝兰陵扑了上来，伸出鲜红的小舌头乱舔，双手乱扒兰陵的衣衫。

　　“快，快给我，我实在忍不住了，我都忍了十来年了。”

　　“快，快……”

　　就这样，干柴烈火，在这浮天宫大殿之中，伏嫣儿疯狂地燃烧，一解相思之苦。

　　足足半个多时辰后，丰腴的伏嫣儿瘫软在兰陵怀中，柔声道：“夫君，你不愧是魔帝，厉害了好多我，我都要死了。”

　　瞧着意思，兰陵成为魔帝，就是为了长床上的本事。

　　兰陵不想理会她。

　　此时，外面的勾骊道：“陛下，地狱骑士老四，求见！”

　　兰陵从宝座上起来，拍了拍伏嫣儿屁股道：“你该走了。”

　　“不嘛……我不走，我就想粘在你身上。”兰陵道。

　　兰陵道：“勾骊，你进来把这个烦人精带去沐浴更衣。”

　　顿时，四个魔女国美人进来，把伏嫣儿抬走了。勾骊进来为兰陵沐浴更衣，然后换上了魔帝的冠服。

　　这次兰陵能够攻陷天空圣殿，地狱骑士老四的功劳最大，所以兰陵必须正衣冠见她，以示尊重。

　　……

　　“臣地狱骑士，白夜参见陛下。”姬秀宁（地狱骑士老四）朝着兰陵躬身拜下。

　　“白夜，是你的名字？”兰陵问道。

　　地狱骑士老四道：“臣本无名无姓，因曾经被册封于白夜之地所以爵位是白夜亲王，所以被称之为白夜。”

　　“白夜之地？”兰陵道：“就是那个地方的夜晚，也是永远光明的了？”

　　“是。”地狱骑士老四道。

　　“这个世界，仿佛没有此地啊？”兰陵问道。

　　“已经消失毁灭了。”地狱骑士老四道。

　　兰陵走下来，望着这具属于姬秀宁的身躯，道：“一直到现在，我都没有问，你是男是女？”

　　“臣为女子。”地狱骑士老四道：“十三地狱骑士中，有两名女子，我是其中之一。”

　　兰陵道：“我的皇后帝涅，她体内的远古魔王血脉是属于你的。”

　　“是，陛下。”地狱骑士老四道：“我现在只拥有地狱骑士的灵魂，而无魔王血脉能量。”

　　兰陵道：“可是，你依旧立下了如此巨大之功勋，可见更多依靠的是智慧。”

　　地狱骑士老四道：“多谢陛下称赞。”

　　兰陵道：“我打算将帝涅皇后体内的远古魔王血脉还给你，另外赐予帝涅王级血脉，你意下如何？”

　　“臣谢陛下隆恩。”地狱骑士老四道。

　　然后，地狱骑士老四轻轻一阵挣脱，顿时她的灵魂脱离了姬秀宁的躯壳，然后就只是一团灵魂光影跪在地上。

　　姬秀宁如同行尸走肉一般呆立一动不动。

　　足足好一会儿后，她脑域深处的灵魂，才一点一点地复苏，仿佛做了很久很久的梦，完全清醒需要不短的一段时间。

　　过去一年多时间，姬秀宁的身体被地狱骑士老四占据，她的灵魂被压制到脑域内的神秘角落，虽然什么都听得见，什么都看得见，但是却完全如同一个旁观者，丝毫控制不了自己的身躯半点。

　　但是，所有经历的一切，她也都经历了。

　　包括魔帝兰陵的崛起，包括天空圣殿的沦陷，龙帝傀儡的起伏。

　　此时，再一次见到兰陵。

　　姬秀宁先是美眸一颤，内心拼命做着挣扎。

　　要不要下跪求饶？

　　下跪求饶，还有没有意义？

　　之前已经做绝了，如果现在慷慨赴死，还能保留一丝尊严。

　　但是……

　　姬秀宁还是颤抖着跪在兰陵的脚下，哭泣道：“贱妾罪该万死，但……但请念在贱妾的三个孩子份上，饶过贱妾一命。请念在贱妾曾经服侍过陛下的份上，和陛下孕育有一对双胞胎儿女的份上，饶过贱妾一命。贱妾以后自当为奴为婢，侍候陛下。”

　　兰陵轻轻叹息一声。

　　伸手抚摸着姬秀宁绝美的脸蛋。

　　真的很美，我见犹怜啊。

　　兰陵忽然问道：“关于月球圣殿的十月，三个月后就会来与我会面的十月，你怎么看？”

　　“只要陛下不突破底线，月球圣殿不会奈何陛下，就如同当年厄天大帝不打算进攻月球圣殿，他也会无碍。”姬秀宁道。

　　兰陵道：“居心叵测，居心叵测。你现在就开始栽刺了，你明知道我不妥协，却还用言语激我，表面是让我妥协不要走厄天大帝的老路，实则让我对抗，然后让月球圣殿灭掉我，再扶植天空圣殿，让你也能够跻身其中。”

　　姬秀宁脸色一遍，跪下叩首道：“贱妾不敢，贱妾冤枉啊！”

　　兰陵拿过乌啼剑，对准姬秀宁的脑袋斩下！

　　这个绝世芳华的女人，香消玉殒！

　　……


第1038章 姬影娑之死！女儿沁沁

　　地狱骑士对姬秀宁的死，完全是古井无波。

　　尽管姬秀宁曾经是她的宿主，但是她对姬秀宁半点半点的情感都没有。姬秀宁所做过的一切，所想过的一切，最最熟悉的莫过于地狱骑士老四了。

　　“姬秀宁此人，比伏灵兮更加……黑暗。”地狱骑士老四白夜想了很久，用了这个词语。

　　伏灵兮是一个极度自私自利的女人，目光短浅，见风使舵。而姬秀宁不一样，她深谋远虑，拥有着非常高的野心和理想。

　　“把姬影娑带进来。”兰陵道。

　　不久之后，成熟美丽的姬影娑来到了大殿面前，跪在了兰陵的面前。

　　她就这么静静地跪着，不言不语。

　　“你杀死姜上的时候后悔吗？”兰陵问道。

　　“不后悔。”姬影娑道。

　　“为什么？”兰陵问道。

　　“因为我讨厌他，或者极度的厌恶他。”姬影娑道。

　　兰陵抬了抬手，让她继续说下去。

　　姬影娑道：“每一个人都有私心，每一个人都不是绝对高尚的，甚至包括大帝您，不是吗？”

　　“是。”兰陵道。

　　姬影娑道：“但是姜上却从头到尾表现得没有任何私心，只想着恢复龙帝的辉煌，只想着天下万民，高尚到完全不真实。跟在他的身边，让我很不舒服，仿佛时时刻刻都在提醒自己，我是一个卑鄙小人。所以杀了他，对我来说是一种解脱。”

　　兰陵道：“就如同一个太阳，照耀在沟壑之中，使得没有了阴影，没有了躲藏。在这种光芒暴晒之下，感觉毫无容身之处。”

　　“是的，陛下。”姬影娑道：“所以接到命令的那一瞬间，我真是长呼了一口气。我终于解脱了，我终于不需要再演戏了。这就是我杀他的原因，其他的原因都很少。”

　　兰陵笑道：“你这是想要告诉我，你对天空圣殿并没有那么忠诚。你杀姜上只是一种解脱而已，你想要告诉我，你和我都是世俗之人。尽管表现得非常隐晦，但你想要活是吗？”

　　姬影娑脸蛋一颤，道：“是，贱妾想要活下去。”

　　“为什么？”兰陵道：“你姬氏家族，除了姬旻之外，全部都死了，你为何还想要活着？”

　　“就……单纯只是不想死，不舍得死。”姬影娑道。

　　兰陵抬头想了一会儿，道：“你还是去死吧！”

　　勾骊上前，对准姬影娑的后背猛地一刺，瞬间刺穿了她的心脏，然后对着她的脑袋轻轻一拍。

　　不甘心一死的姬影娑，直接魂飞魄散，香消玉殒。

　　……

　　次日，兰陵带着伏嫣儿，伏子临，在妖星阁主宁无涯的率领下，飞向了妖星阁。

　　沁沁已经快要十七岁了，真的是一个美丽的窈窕少女了。

　　此时的她并不知道外面发生了什么事情，因为她从来没有离开过妖星阁一步。

　　此时的她，依旧全身心地在画画。

　　这一次，她仿佛尝试画严奈儿，所以完全沉浸在回忆之中，想着严奈儿妈妈长的是什么样子的。

　　伏嫣儿这个人来疯进入妖星阁后，就要大呼小叫，却被兰陵捂住了嘴巴，而这个女人伸出舌头舔了兰陵手心一下，兰陵皱了皱眉，把手心的唾沫抹在她屁股的裙子上，而这个女人又很不要脸地扭了扭屁股。

　　儿子伏子临都看不下去了，直接扭开了去。

　　而宁无涯，直接跪在门口，贴伏在地面上一动不动。

　　兰陵无声无息地走到沁沁的身后，看着她画画。

　　沁沁画得很认真，身心完全投入，以至于完全没有注意到兰陵来到了身后。

　　为了见沁沁，兰陵还刻意地变化了面孔，变得和之前的索伦一模一样。

　　等到沁沁完全画好之后，兰陵忽然上前将她抱起。

　　“啊……”沁沁一声低呼，扭过脸蛋过来，见到兰陵之后，先是露出不敢置信的狂喜。

　　“爸爸……爸爸……爸爸”

　　第一声是沙哑的，第二声是激动喜悦的，第三声的狂喜几乎要冲出体外。

　　看清楚兰陵的面孔后，沁沁如同布袋熊一般完全挂在兰陵的身上，高兴到完全不知道是该流泪还是该欢笑。

　　兰陵依旧如同十一年前一般将她抱了出来。

　　诸多孩子，他最疼的是三个，沁沁，阿史元跋，卮玉。而这三人之中，最疼爱的便属沁沁，尽管她不是自己的亲生女儿，但已经毫无区别了。

　　沁沁就这样抱着兰陵，轻轻地哭泣着。

　　这十来年时间，她的脑子里面真的只有一个信念，和爸爸的再一次相见。她一直都坚信，爸爸总有一天会来救走自己，救走妈妈，救走弟弟的。

　　抱着父亲很久后，沁沁轻轻挣扎着下来，抹去眼泪欢快道：“爸爸，你等我一会儿。”

　　然后，她小鸟一般跑进了自己的房间之内。

　　之前的她，每一次走路都是轻轻的，走得不快不慢，小心翼翼唯恐踩死一只蚂蚁。

　　而现在，她无师自通一般，如同十六七岁的花季少女一般跳跃着走路。

　　过了好一会儿，她搬来厚厚的一叠画纸，几乎有半米厚，将她的小脸蛋都遮住了。

　　“这些都是我这些年画的，而且还只是一部分。”沁沁欢快地拿出了一张又一张画像。

　　兰陵本以为这里面是兰陵，卮玉，伏嫣儿等人的画像。没有想到的，竟然是记忆画卷。

　　从兰陵和沁沁的第一次见面，在阿史离人府邸里面的每一天，每一个记忆。他教沁沁和阿史元跋画画，读书，一起吃饭，回到了天水城，一家人在一起其乐融融的画面，卮玉，严奈儿，索宁冰等等，许多人都出现在画卷之中。

　　整整几千张，真的是关于她和兰陵的每一个生活瞬间，都被她用绘画记录了下来。

　　最后，就是她来到天空圣殿之后，和妈妈，弟弟伏子临生活的画卷。

　　前面的画卷，是充满阳光的，鲜艳的。而天空圣殿的画卷，则仿佛笼罩了一层阴暗滤镜一般，始终是阴郁的。

　　兰陵真的是叹为观止，自己这位女儿在艺术天赋上，真的是青出于蓝而胜于蓝啊。

　　每一幅画拿出来，都是一张杰出的艺术品。

　　而此时，伏子临已经溜了进来，趴在桌子上看画。

　　“姐姐……”伏子临喊道。

　　沁沁朝他溺爱一笑，然后揉了揉他的小脑袋。

　　伏嫣儿是一个草包，所以从小到大都是沁沁给伏子临启蒙的，颇有长姐如母的味道，尽管她自己也很小。

　　然后，兰陵和沁沁，还有伏子临三人，把这一千多张画全部铺在地面上。

　　一遍回忆，一边给伏子临讲解画像中的情形。

　　伏嫣儿一开始还兴致勃勃趴在地上跟着一起玩，但是到后面就不耐烦，又不敢打断兰陵和沁沁，便狠狠白了一眼沁沁，道：“没有良心的。”

　　沁沁抬头一笑道：“娘。”

　　伏嫣儿扁了扁嘴，道：“现在还知道喊，见了爹爹，就忘了娘亲，父女俩都是偏心鬼。”

　　兰陵笑道：“你这么草包的女人，生出两个这么出色的儿女，还是有功劳的。”

　　“讨厌……”伏嫣儿趁机缠了上来，缩进兰陵的怀里，一边亲吻，一遍磨蹭。

　　伏子临道：“娘，你不要这样好不好？我还小，你老这样和爸爸亲热，我看的很尴尬的。”

　　“走，走……”兰陵拍了拍伏嫣儿的屁股道：“趁着还没有回人类国度，你赶紧去作威作福吧。”

　　顿时，伏嫣儿一溜烟地跑了。

　　她来到天空圣殿之后接触得人很少，但也有十几个人，她要去见每一个人，让每一个人给她下跪磕头，求饶讨好，把之前受过的委屈十倍地讨回来。

　　……

　　“归芹芍生了一个女儿？”兰陵问道。

　　“是。”宁无涯道。

　　“她们母女在哪里？”兰陵问道。

　　“不在天空圣殿。”宁无涯道：“在天空学院。”

　　“天空学院？”兰陵疑惑道。

　　宁无涯道：“人类国度统治阶级的子弟，还有四大秘洲的子弟都会来神龙学院中学习。而神龙学院中最最出色的弟子，都会前往空中学院继续深造。天空学院中拥有强大的能量环境，强大的实验室。强大的能量阵。阿史元跋，归芹芍的女儿，就都在天空学院中学习。”

　　兰陵道：“那为何沁沁和伏子临没有去？”

　　宁无涯道：“因为我们知道，沁沁长公主虽然受您的宠爱，但并非您的亲生女儿，血脉天赋一般。而伏子临殿下，我们当时觉得伏嫣儿不受宠，所以就有些冷落了。”

　　兰陵不由得一阵冷笑道：“我的孩子，我自己都没有分三六九等，你们竟然分了。”

　　“罪臣等罪该万死。”宁无涯跪下叩首。

　　兰陵看了他一眼，没有说话，然后见到旁边跪伏了一个妖娆无比的女人，蝰爻。

　　前恶魔阁主，蝰双双的母亲。

　　她始终跪在边上，一动不动。

　　“把所有魔龙一族，全部斩尽杀绝。”兰陵下令道。

　　“遵……遵旨……”宁无涯叩首道，然后眼角泪水滑落。

　　稍稍犹豫后，他叩首道：“罪臣恳请陛下，饶过蝰爻一命。她和蝰双双不一样，她没有什么野心，只是一个单纯的女人。”

　　兰陵道：“宁无涯，你不像是什么多情之人啊？你会在乎一个蝰爻的死？”

　　宁无涯跪伏在地上，拼命叩首道：“启禀陛下，在之前罪臣确实不在乎一个蝰爻的死活，尽管她已经跟了我几十年。但是……陛下攻陷天空圣殿之后已经一无所有，唯有她一人。所以……请陛下恩典！”

　　兰陵想了一会儿，道：“你知道我最大的特点是什么吗？”

　　“臣，臣不知。”宁无涯又叩首。

　　兰陵道：“随心所欲，喜怒无常。今天见到了宝贝女儿，所以内心柔软，就饶过这个女人一命！”

　　兰陵上前，轻松夺走了蝰爻身上的魔龙一族血脉。

　　顿时，蝰爻迅速苍老下来，从三十岁的绝美女子，变成了五十多岁的年迈女子。从今以后，她再也不是魔龙一族，而只是一名普通的人类女子。

　　宁无涯重重叩首道：“臣，叩谢陛下天恩！”

　　蝰爻重重跪下，额头贴地，低声哭泣。

　　“走吧，带我去见归芹芍母女。”兰陵道。

　　……


第1039章 归芹芍母女！阿史元跋

　　天空学院严格意义上也属于天空圣殿位面，只不过却不在天空圣殿的空间内，需要通过某个能量通道前往，是属于两个相对隔绝的系统空间。

　　整个天空学院的面积大概在一千多平方公里左右，最多的时候拥有两三万人之多。

　　如今，只有区区一万多人而已，因为魔帝兰陵的崛起，使得神龙圣殿的继承人培养出现了断代，但里面依旧有几百名年轻学员，几千名教师，和上万名相关工作人员。

　　你在其他学院，都是一个老师负责几十名学生。而在天空学院则刚好是反过来的，是几十个人服务一命学生。

　　而且因为地面上的神龙圣殿遭到了安全威胁，所以许多原本应该在神龙圣殿学习的学院，也转入了更加安全的天空学院。

　　天空学院的院长是古斑，只不过他长期都不在学院之内。天空学院长期由候补天空祭师罗索主持，他算是天空学院至高无上的领导者，说一不二。

　　而天空学院中的几百名学院，有一半是天空圣殿诸位大佬家的小孩，有三分之一是四大秘洲的孩子，还有几十个学院来自于人类国度的王室子弟。

　　在天空学院，有非常特殊的鄙视链。

　　天空圣殿的孩子瞧不起四大秘洲的孩子，四大秘洲的孩子瞧不起人类国度王室家族的孩子。

　　但如果不是出现了兰陵这个意外，那么未来天空圣殿的最高层都会来自于天空学院的学员。

　　而天空圣殿内，有两个非常特殊的成员，阿史元跋和归芹芍之女归灵儿。

　　这二人的身份是保密的，只不过因为身份不明，又确定不是天空圣殿，四大秘洲，人类国度王室的子弟。所以单纯身份上，这两个孩子处于天空学院鄙视链的最底端。

　　而归芹芍，夜惊风，夜惊羽，妮雅导师也都在天空学院之内。

　　妮雅导师继续在学院内教音乐，夜惊风、夜惊羽作为无数的仆从之一，侍候这些天之骄子的日常生活。而归芹芍，被分配到了院长办公室，做最普通的文字工作。

　　索伦的妹妹，索隆的私生女，曾经岩族的小公主岩雪儿，也在学院办公室内负责扫地，还有给所有的鱼儿换水，剪裁花朵。

　　足足十年过去了，比起在天空圣殿内的伏嫣儿一家，归芹芍对外面的一切更加一无所知。

　　一家人生活得平静，而又相对卑微。

　　……

　　如果说伏嫣儿没有什么变化，那归芹芍变化得则很大了。

　　曾经的归芹芍是拒绝长大的，一开始有父亲归行负的保护，再后来有丈夫索伦的保护。但是索伦被卮妍所杀，归芹芍大着肚子被天空圣殿俘虏之后。

　　她从一个被保护者，变成了一个保护者。

　　她需要保护出生的孩子，需要保护智商只有几岁的岩雪儿，还需要保护当时只有十来岁的阿史元跋。所以，她必须立刻成熟起来。

　　曾经的归芹芍，总喜欢穿最艳丽的裙子，将自己的魔鬼身段完全勾勒出来。总喜欢化最艳丽的妆，如同火焰一般勾魂摄魄。

　　而现在的归芹芍，穿着端庄的学院制服，曾经的长发也剪短了勉强到肩上。为了遮蔽自己的性感也娇艳，甚至专门戴上了一幅眼镜。

　　但就算如此，她还是那么美丽，只不过换了一种美丽。

　　在原来的娇艳绝伦上，增添了一份成熟神秘。

　　就算古斑一再警告天空学院诸人，绝对不要妄想对归芹芍下手，但还是有许多天空学院的高层，导师向她示爱。

　　一直以来，稍稍显得有点胸大无脑的归芹芍，也变得精明厉害起来，能够游历在一群恶狼之中，保护着自己的家人们。

　　不过她实在是太过于美丽了，前些年她真的有些难以支撑了，天空学院的某些高层渐渐失去了耐心，尤其是这位天空学院的土皇帝，第一副院长兼任候补天空祭师的罗索，他发觉想要单纯用魅力征服这个女人变得很困难，或许用暴力的结果会好一些。

　　幸好，阿史元跋成长起来了！

　　尽管他处于天空学院鄙视链的底端，但是他太聪明，太出色了，逆流而上，成为了天空学院新的天才学院，光芒万丈。

　　不仅如此，在两年之前，他还成功地把了天空祭师古斑的女儿古念念弄到手，并且成功地占有了她的处子之贞。

　　从那之后，阿史元跋仿佛成为了古斑未来的乘龙快婿，在天空学院的地位一日千里。所以，也能渐渐庇护归芹芍，还有妹妹归灵儿了。

　　……

　　天空学院的第一副院长，候补天空祭师罗索，今年才五十三岁。如果不是出了剧变，下一届天空圣殿换代，他基本上会晋升天空祭师，而且未来很可能会坐上天空圣殿的第二把交椅。

　　五十三岁，在天空圣殿来说，绝对是黄金年龄，绝对是青年俊杰。

　　对于天空圣殿发生的一切，罗索是相对清楚的。就在昨天，他还收到了来自天空圣殿古斑的消息：亚帝崛起，胜利在即。

　　之后，就没有受到什么消息了。因为兰陵逆转得太快了，瞬间翻盘，直接占领了整个天空圣殿，使得古斑再也没有机会向天空学院发布任何消息了。

　　所以罗索此时的心里是愉快的，因为昨天的胜利在即，今天肯定算是胜利了。

　　而偏偏在不久之前，天空圣殿又发来了一个消息，贵宾将临，准备迎接。

　　那么罗索觉得，战争已经结束了，亚帝已经赢了。

　　所以，他不打算再忍耐了！

　　神秘，美丽，性感，迷人的归芹芍，正坐在自己的办公桌面前认真地工作着。

　　这个女人三十来岁了，正是最最美丽的年华啊，如果一朵花开到了极致。如同一瓶美酒，哪怕隔着瓶子都有迷人的酒香。

　　罗索是一个风流的人，家中有一个妻子，还有两个小妾，外面情人超过两位数。但是这已经是非常克制的结果了，因为他魅力非凡，天空学院内的美女们不知道有多少暗恋这个风度翩翩的未来天空圣殿第二祭师。

　　而他喜欢归芹芍已经好几年了，甚至是越来越喜欢。

　　一开始只是喜欢归芹芍的艳光四射，后来归芹芍变得内敛成熟之后，他更加迷恋。只不过古斑一而再地警告，绝对不要对归芹芍下手，所以他强行忍住了。但是现在，仿佛也不需要再忍了。

　　当然，罗索是一个魅力非凡，风度翩翩的男人，强爆或者下药这样的事情他是不会做的。他只会用自己的魅力去吸引女人，只不过这么多年过去了，他实在有些缺乏耐心了。

　　傍晚时分，办公室的其他人陆陆续续下班了。

　　罗索走到归芹芍的身后，俯下身道：“晚上，我到你家里吃饭，随便做什么都好，不过我最爱吃的是兰茎香，元兽掌，还有百花露酒。”

　　归芹芍用平静的口气道：“院长，我家里没有准备这些食材，而且我厨艺很不好，大概不会让院长满意的。”

　　罗索道：“不许拒绝！”

　　接着，他目光温柔道：“灵儿最近身体怎么样？寒症还定期发作吗？龙炎露还能服用几次？等她稍稍大一些，我会向上面申请一份高等神龙血脉，一劳永逸地解决她的问题。”

　　说罢，罗索直接离开了，丝毫不给归芹芍任何拒绝的机会。

　　……

　　“元跋，我们分手吧。”一个美丽的少女朝着阿史元跋道，美眸含泪，但是却表情坚决。

　　她就是古斑的女儿，古念念。

　　阿史元跋，如今已经是一个二十岁的青年了，长得漂亮深邃，对女人充满了致命的魅力。如不是这样，他也不能弄到天空学院的校花古念念。

　　古念念甚至不止是校花，还几乎是天空学院的第一公主，无数男生仰慕的对象，因为她是古斑的女儿，哪怕不是班若所生的。

　　“你确定？”阿史元跋冷声问道。

　　“我确定。”古念念道：“天空圣殿的战局变了，你们没有未来了，我父亲是绝对不允许我和你在一起的。我们之前发生的一切，就当时一场精彩的回忆吧。”

　　然后，她决绝地离去。

　　天空学院所有人都认为是阿史元跋追求的古念念，然而刚好相反，是古念念主动追的阿史元跋。当然，这其中也不乏古斑的怂恿。因为两三年前，兰陵的炎魔帝国刚好崛起，天空圣殿试图圈养兰陵成为龙帝。所以古斑提前让女儿去追求阿史元跋，打算进行另类的联姻。

　　而如今，兰陵攻打天空圣殿。最新来的消息，亚帝崛起，兰陵战败在即。

　　古念念觉得这是最后的分手机会了，必须趁早斩断情丝。

　　“好。”阿史元跋冷道，然后转身离开。

　　“阿史元跋，你别怪我无情，要怪就只能怪造化弄人。”古念念在后面喊道。

　　阿史元跋头也不回地走了。

　　……

　　“我不喝！”

　　“我不要……”

　　“你走开，你最讨厌了……”

　　归芹芍的家里，传来了一个小女孩的尖声大喊。

　　她，就是索伦和归芹芍的女儿，归灵儿。

　　索伦被卮妍所杀的时候，归芹芍已经怀胎几个月，快要分娩了。当时图灵丝被杀，丈夫没有回来，归芹芍受到了巨大的打击，心神俱伤，所以动了胎气。

　　在天空圣殿，女儿归灵儿生了下来，从小身体就很不好。每隔一个月就要发作一次寒症，发作的时候痛不欲生。

　　每一次寒症发作，都需要服用龙炎露还能缓解。

　　如今她已经十岁，却还如同七八岁一样，显得瘦弱。当然，她的寒症已经不发作了，大约是一年前忽然不发作了，反而阿史元跋跟归芹芍说，让她继续装作每次寒症发作的样子，这样才能让有些人放心。

　　十岁的归灵儿，脾气非常不好，娇纵偏执，动不动就大喊大叫。

　　长得非常非常漂亮，比洋娃娃还要漂亮。但是脾气坏得让所有人都头疼，每一次都能把岩雪儿欺负哭了。

　　夜惊风，夜惊羽如同小祖宗一般地侍候她也没用。

　　这个小女孩，真是继承了索伦和归芹芍两个人的性格缺点。

　　但是，她还是归芹芍的心脏宝贝，是夜惊风，夜惊羽的心肝宝贝，也是阿史元跋最疼爱的妹妹。

　　……


第1040章 魔帝报复！再见归芹芍！

　　归芹芍在天空学院有一个单独的小院子。

　　阿史元跋满怀心思地回家，结果在外面见到院长罗索。顿时，他心中涌起一阵杀意。

　　很快，罗索也见到了阿史元跋，顿时严肃道：“你不回自己的宿舍，来这里做什么？”

　　阿史元跋道：“启禀院长，我的义母住在这里。”

　　罗索道：“你已经二十岁了，男女有别，要注意避嫌。”

　　尽管还没有到手，但是罗索一直将归芹芍当成禁脔，对出现在她身边的男人都很姬忌讳。当然放在之前，罗索对阿史元跋还是非常客气的，因为他毕竟是魔帝兰陵的学生，而且还是天空祭师古斑未来的乘龙快婿。

　　但是现在情形已经变了。

　　之后这个阿史元跋，几乎已经没有多少价值了。就算神龙圣殿要用他，起码也要先彻底洗去了脑子和记忆。

　　“回你的宿舍去吧。”罗索挥了挥手道，然后走进了归芹芍的院子之内。

　　……

　　“院长，你要吃的东西，我没有准备，下次吧。”院子里面，归芹芍道，此时正在喂女儿归灵儿吃饭。

　　这个丫头十岁了，吃饭还要人喂，而且还要坐在秋千上吃饭。而且只让妈妈喂，脾气真是别扭极了。

　　罗索英俊的面孔露出一道笑容，望向归灵儿道：“灵儿，看叔叔给你带什么来了？”

　　然后，他拿出了一个活灵活现的傀儡。

　　坐在秋千上的归灵儿抬起大眼睛瞥了一眼，扁了扁小嘴道：“丑死了，我才不要。”

　　她一直都是这样的，对谁都这样，应该和小时候的归芹芍一模一样，颐指气使的。偏偏又继承了索伦的稍稍低沉的性格，不爱理人，动不动就发火生闷气。

　　罗索脸色有些难看，但总不能和一个孩子计较。

　　此时，归芹芍道：“院长，你说的东西我真的没有，下次再请您吃饭。”

　　罗索道：“那好，你家里有什么我就吃什么？”

　　归芹芍道：“不好意思，现在家里什么吃的都没有了。”

　　这么拒人于千里之外，罗索顿时面色一寒，然后朝夜惊风夜惊羽道：“你们把孩子带到外面玩一会儿，我有话和你们小姐说。”

　　“是夫人，不是小姐。”夜惊羽道。

　　“出去。”罗索寒声道。

　　夜惊风，夜惊羽望着归芹芍。

　　有些话，确实不方便女儿听到，归芹芍便点了点头。

　　夜惊风，夜惊羽上前，带着岩雪儿，归灵儿走了。归灵儿很不高兴，低着头往外走经过罗索身边的，朝着他踢了一脚。

　　罗索面色一寒心中暗道：“找死！”

　　但是终究没有发作，总不能跟一个十岁的小女孩发作。

　　……

　　“归芹芍，我必须告诉你，我没有耐心了。”罗索寒声道：“我想要得到的女人，没有一个能够逃脱我的手掌心。这些年你的那些把戏我已经看透了，你如果聪明一点，不至于让场面那么难看，不要让我用什么强硬的手段逼迫你就范。”

　　归芹芍冷声道：“院长，如果我没有记错的话，天空祭师古斑曾经警告过你，不要对我有非分之想。”

　　“那是之前。”罗索道：“之前天空圣殿对你的丈夫还有幻想，而如今和你的丈夫已经彻底撕破脸皮了。”

　　归芹芍道：“我的夫君是妖星之主，灭世魔帝，你们不怕有一点他会打上门来吗？”

　　罗索笑道：“他已经打上门来了，而且还曾经威风八面。但是现在已经输了，就在昨天他遭遇了一场惨败，露出了虚弱的真相。你或许不知道，他这位魔帝一旦打破了不败金身，一旦第一次失败，那么就意味着彻底的失败。月球圣殿改造的亚帝崛起，打败了你的丈夫灭世魔帝，他已经没有机会了。你们也失去了所有的眷顾了，也没有什么价值了。”

　　归芹芍脸色一白，瞬间失去了所有血色道：“不可能，我的丈夫是不败的。”

　　“对，正因为他是不败的，所以败了一次之后，就无法挽回了。”罗索冷道：“你们之前为何能够安稳活着，还能够养尊处优？就是因为你们还有价值，然而等到魔帝兰陵败了之后，你们作为他的家人，作为人质也彻底失去了价值。一旦失去了价值，你，你的仆从，你的女儿下场会何等悲惨？可想而知吧！或许你还不知道，古斑陛下的女儿已经和阿史元跋分手了，连她都知道怎么回事了。那么你呢？今后该何去何从？哪怕最简单的，你该如何保住自己？保住你的女儿？”

　　顿时，归芹芍有些摇摇欲坠。

　　罗索继续道：“天空圣殿是非常残酷的，你这么美丽，你的仆从也很美丽，未来你的女儿也会很美丽。美丽而又弱小的女子，会有什么下场？你应该很清楚，若没有人庇护，那真的就如同娼妓一样。而我是你唯一的庇护之人，我愿意娶你进门做小妾，你的女儿我也视为女儿。这是你最好的结局，也是你前世修来的福气。”

　　归芹芍痛苦地闭上眼睛。

　　罗索道：“你若答应，我今天晚上就留在你的家里住了，该怎么办你很清楚。你若不答应，我也会留下来住，只不过场面会变得很不好看，你会见到我失去所有的温文尔雅。我喜欢了你八年，迷恋了你八年，我不可能什么都得不到的。”

　　归芹芍睁开眼睛道：“罗索院长，你年少得志，但是你也很聪明。我需要你不要被情欲冲昏了头脑，在事情还没有出现结局，就迫不及待地做出无法挽回的决定。”

　　“怎么没有结局？”罗索大笑道：“昨日天空圣殿来的信息，亚帝崛起，兰陵战败在即。天空圣殿是非常非常严谨的，一旦发来了这样的信息，代表着你的丈夫已经败了。”

　　此时，归芹芍再也不强行控制自己的脾气，忽然发作，指着外面道：“滚出去，你这个肮脏的男人。”

　　罗索英俊的面孔一颤，然后昂起头，直接朝着归芹芍走了过来，一边走一边脱衣衫道：“我的太祖父曾经是天空圣殿第一祭师，我四十七岁就成为候补天空祭师，三年之后就会成为天空祭师，十三年后能够成为天空圣殿的第二巨头。说句真心话，我能够看上你是你的福气，你能够让我占有，也是一种荣幸。作为一个阶下之囚，能够成为天空圣殿第二级的小妾，简直是天大的幸运。然而愚蠢的你，竟然还拒绝了这份荣耀。还真是蠢不可及，虽然你剪短了头发，穿上了学院制服，仿佛变得成熟智慧了，但还只是一个胸大无脑的女人而已。”

　　很快，罗索将上半身完全脱尽，露出健美雄壮的躯体，一步一步朝着归芹芍走去道：“也好，让你见到我凶狠男人本性，说不定会驯服的。我看过资料，索伦曾经一而再地折磨你，最后你乖乖蛰伏在他的膝下。”

　　就在此时。

　　“砰……”

　　阿史元跋猛地冲入，手中剑芒迸射而出。

　　紧接着，漫天的毒雾喷出，朝着罗索笼罩而去。

　　阿史元跋非常了得，年近二十岁已经突破了龙宗。但是罗索面前，真的是什么都不是。

　　他虚空轻轻一拍，阿史元跋直接如同纸鸢一般飞了出去。

　　接着，他望向归芹芍一阵冷笑道：“想要毁容？太晚了，在我面前你什么都做不了。”

　　轻而易举，他凌空将归芹芍定身无法动弹，然后一步一步逼近。

　　而就在此时……

　　“轰……”

　　整个天空学院的上空猛地炸响，出现了一道龙腾一般的闪电。

　　然后，天空活生生撕开一个裂口。

　　罗索面色一惊，然后只见到宁无涯，古斑出现在天空之上。

　　一阵温暖的能量拂过归芹芍的心头，让她安稳地沉睡过去，兰陵的面孔一闪而过。

　　宁无涯不是已经叛变了吗？怎么会在这里？而且和古斑呆在一起？

　　古斑狠狠盯了他一眼，道：“我们在你家等你！”

　　候补天空祭师，天空学院第一伏院长罗索身体猛地一颤，然后赶紧穿上了衣衫，朝着家里跑去。

　　……

　　作为天空学院的土皇帝，罗索的庄园殿宇当然富丽堂皇，足足有千亩之巨。

　　罗索飞快地冲进自己的庄园，冲到主殿。

　　见到古斑和宁无涯竟然跪在大殿之外，额头贴在地上。

　　这个世界上还有谁能够在古斑和宁无涯下跪？释天和天道奇也不行啊？

　　紧接着，他听到一阵勾魂摄魄的声音从大殿之内传来。

　　他猛地冲了进去，顿时见到了眼眶欲裂的一幕。

　　他的妻子，还有几个小妾，正在被一个雄壮俊美之极的男人蹂躏。关键他的妻子还表现得非常放荡欢愉，他的几个小妾在这个男人身边极尽讨好。

　　他，他被人戴绿帽子了。

　　而给他戴绿帽子的，当然是魔帝兰陵。

　　罗索猛地冲了进去，却活生生被娜血和勾骊镇压在地上。

　　就这样，整整过去了好一会儿。

　　“下去吧……”兰陵朝着那几个女人道。

　　罗索的几个妻妾被押了下去。

　　兰陵道：“你，就是天空学院的院长罗索……”

　　“是有如何？”罗索吼道。

　　他虽然喜欢玩别人的女人，但对自己的女人占有欲极强，有着超强的洁癖的。

　　现在，他的妻妾竟然全部被兰陵凌虐过一遍，而且还表现得非常高兴的样子，他几乎要彻底疯狂了，一下子忘记了害怕。

　　“带进来！”兰陵挥了挥手。

　　姬梦白押着一名少年走了进来，大约十八九岁的样子，正式罗索的儿子罗林。

　　“你要做什么？你要做什么？”罗索狂吼道：“你有本事冲着我来，不要伤害我的儿子。”

　　兰陵道：“罗林。”

　　罗索之子罗林颤抖跪在地上。

　　“想要活吗？”兰陵问道。

　　“想，陛下。”罗林颤抖道，他已经遭受过可怕的折磨了，真是求生不得求死不能。

　　“去杀了罗索，你就能活了。”兰陵道：“我作为魔帝陛下，说到做到。”

　　然后，姬梦白递给罗林一支匕首道：“为陛下做事，真是天大的幸运。”

　　罗林颤抖着拿过匕首，来到罗索的面前，一边大哭，一遍颤栗，对准罗索的脑袋扎了下去！

　　候补天空祭师，天空学院第一副院长罗索，惨死！

　　此时，魔帝兰陵的身影粉碎散去，这仅仅只是他的一个分身幻影而已。

　　真实的兰陵本尊，一个时辰前早已经第一时间出现在归芹芍的院子之内。

　　……

　　罗索离去之后，归芹芍就渐渐苏醒过来，回味着刚才体内那一阵温暖的能量，拼命地回忆。就这样坐在凳子上发呆，望着门外陷入了遐想。

　　女儿归灵儿，就坐在院落的门槛上，边上躺着嘴角流血，昏迷不醒的阿史元跋。

　　“哥哥，哥哥……你快醒过来啊！”

　　兰陵只身一人，朝着归芹芍的院子走去。

　　第一眼就见到了昏迷不醒的阿史元跋，已经是二十岁的少年郎了。

　　第二眼，就看到了一个瘦弱，却又漂亮得吓人的小丫头，仿佛只有七八岁左右。

　　兰陵心中一阵酸涩，走上前去将归灵儿抱了起来，手掌朝着阿史元跋的头顶轻轻拂过。

　　……


第1041章 古斑处死！怀病已处死！

　　一股强大而又浑厚的力量拂过阿史元跋的身躯，使得他苏醒过来。

　　被兰陵抱在怀里归灵儿，二话不说直接一计粉拳朝着兰陵脸上砸过来。兰陵张开嘴，叼住小丫头的拳头然后松开，接着又张开嘴去咬归灵儿的小鼻子。

　　“咯咯咯咯……”小丫头扭过身，拼命地躲避。

　　阿史元跋望着兰陵面孔良久，拼命咬着牙关不让自己的泪水落下，然后直接跪了下来，双手抱住兰陵的脚，将额头紧紧贴在兰陵的脚面之上。

　　“师傅……”

　　足足好一会儿后，阿史元跋才发出声音。

　　“抬起头来。”兰陵道。

　　阿史元跋抬起头。

　　“果然长大了，而且长得很英俊。”兰陵笑道：“你母亲很好，你父亲也很好，沁沁很好……”

　　“是……师傅，徒儿在天空学院无一日不在想您。”阿史元跋终于没能忍住，泪水落了下来。

　　“我也很想你，想沁沁。”兰陵道：“你母亲更是无一日不在想念你。”

　　“哼……”归灵儿竖着耳朵听兰陵说话，很快她就明白这个男人是她的爸爸，但是听到他说想阿史元跋，想沁沁，却不说想自己，所以直接就生气了，而且挣扎着要下来。

　　“最想最想的，是我的宝贝女儿灵儿……”兰陵心疼地望着女儿，真的有些瘦弱啊，和当时的沁沁一样，看样子比真实年龄小了两三岁一样。

　　不过，她毕竟是混沌大帝的血脉，所以血脉力量应该是非常强大的，很快就会渐渐长起来的。

　　“主人……”

　　此时，里面的夜惊风，夜惊羽发出不敢置信地声音，然后捂住小嘴，泪水狂涌而出。

　　而归芹芍此时反而安静了下来，温柔静静地站在这里。

　　兰陵走了上去，望着归芹芍，道：“你变了很多，比以前更加好看了。”

　　归芹芍美眸迷醉望着兰陵道：“我刚才知道你来了，罗索这个恶心的男人走近我的时候，我看到你的脸在天空闪现了一下，然后一道能量充斥在我的全身，让我瞬间就安全并且宁静了下来。那个时候，我就知道你来了。”

　　兰陵道：“此时我的幻影分身正在罗索家里对他进行惩戒，我会让他后悔活在这个世界上的。”

　　“我头发剪短了，你喜欢吗？”归芹芍柔声道。

　　“喜欢得很，仿佛换了一个人。”兰陵道。

　　此时，旁边的岩雪儿在边上悄声道：“哥哥……”

　　兰陵伸手，捏了捏小雪儿的下巴，道：“你真的是一点都没有变啊，和十年前一模一样。”

　　接着，归芹芍强作端庄道：“小雪，将灵儿抱出去，我和你哥哥有话要说。”

　　“哦。”岩雪儿道。

　　夜惊风和夜惊羽脸蛋一红，赶紧上前将归灵儿抱走了。

　　然后，所有人都离开了院子，就留下兰陵和归芹芍二人。

　　瞬间，归芹芍脸上就变得潮红，美眸从端庄变得火辣而又冶荡，嘴唇变得嫣红如血。

　　然后，她一件一件解下身上所有的衣衫，最后再兰陵面前转了一个圈。

　　“我什么都没有变，我还是之前那个归芹芍，那个艳光四射的归芹芍。”归芹芍娇吟颤抖道：“从今天开始，我要留长发了，我要烫头发，我要染头发，我要穿最艳丽的裙子，我要化最性感如火的装扮，我要戴最华丽的首饰，我要把过去失去的十年，全部夺回来！”

　　然后，她猛地扑向兰陵，两个人疯狂吻在一起，疯狂燃烧在一起，疯狂交缠在一起。

　　……

　　“我错了，我错了，我错了……”古斑的女儿古念念跪在阿史元跋的面前，眼泪汪汪，我见犹怜道：“元跋我爱你，我真的很爱你，求你看在我们曾经如此恩爱的份上，原谅我的愚蠢和不堪。”

　　阿史元跋面孔冷酷地盯着古念念。

　　这个女孩抱着阿史元跋的大腿，渐渐缠了上来，吻上阿史元跋的大腿，一双手开始挑逗他。

　　或许，她希望能够一炮泯恩仇。

　　阿史元跋内心一片冰冷嘲讽，他和他的父亲阿史罗一样，偏执别扭到极点。从头到尾，他的心里就只有一个女孩，那个不会说话，却非常聪慧善良的女孩，那个算得上和他青梅竹马的沁沁。

　　比起沁沁的美丽善良，纯洁无暇，眼前这个古念念真是让他作呕。

　　当时古念念倒追他，他为了保护师母，保护归灵儿妹妹，所以才会和古念念逢场作戏。现在，这个女人他连多看一眼都觉得恶心。

　　此时，古念念美眸妖娆，伸手去解阿史元跋的衣衫。

　　阿史元跋伸手一拨，直接将古念念要吻上来的脸推开，道：“跟你说一件事情。”

　　古念念柔声道：“你说，我爱你，我什么话都听你的。”

　　“以后不要在我的面前出现，就算我义父要弄死你全家，也不要来找我求情。你若不要来见我，我或许对你还有那么一点点怜悯，你若来见我，我看你越来越讨厌，或许还等不到我义父动手，自己就弄死你们。”阿史元跋道。

　　说完之后，阿史元跋离去。

　　古念念崩溃，直接瘫倒在地。

　　……

　　兰陵带着归芹芍母女，阿史元跋，夜惊风，夜惊羽，岩雪儿等一家人返回天空圣殿。

　　在浮天宫外，沁沁脸蛋始终是通红的，一会儿低头看脚尖，一回头抬头望着天边，显得又紧张又忐忑。

　　她和阿史元跋也足足十年没有见了。

　　“哟，和爸爸才一天不见，就这么想念啊？”伏嫣儿道：“你究竟是想爸爸，还是想别人啊？”

　　沁沁本来就通红的脸蛋此时更加嫣红如血了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　忽然，浮天宫的平台上出现了几个人的身影。

　　沁沁第一眼，就看到了一个挺拔年轻的身影，他竟然长得这么高了，几乎和爸爸一样高了。

　　她看了一眼后，先是立刻低头移开目光，但是很快又抬起头，勇敢地看着阿史元跋。

　　阿史元跋的表现却比她更加不堪，一直以来他都是冷酷如冰的样子，此时呼吸急促，手足无措，眼睛不知道放哪里，手脚也不知道放哪里，仿佛怎么都是不自然的，而且他的脸竟然比沁沁还要红。

　　“去吧，和古念念不是驾轻就熟吗？怎么现在这么没有出息了……”兰陵笑道。

　　阿史元跋沙哑道：“师傅，我和古念念只是逢场作戏，我……我会向沁沁坦白的。”

　　“好。”兰陵道。

　　阿史元跋深深吸一口气，朝着沁沁走去。

　　走近之后，沁沁渐渐安静下来了，阿史元跋反而越来越紧张，呼吸都不畅了。

　　“沁沁，在天空学院我做过对不起你的事情，我要向你坦白……”阿史元跋道。

　　顿时，兰陵无语。

　　旁边的归芹芍也噗哧笑出声来，然后凑上来轻咬兰陵的耳朵道：“你看，元跋比你纯情多了。我们都知道，他当时和古念念在一起，完全是为了保护我们。我不止一次看到他回家拼命刷牙，拼命地漱口，还把手指伸进喉咙催吐，肯定是和古念念亲吻过了。”

　　兰陵笑道：“这孩子有病，跟他爹阿史罗一样。”

　　“你才有病……”归芹芍嗔道：“反正我很喜欢这孩子，沁沁嫁给他肯定会幸福。人家十岁喜欢一个女孩子，到现在都不变。”

　　那边，阿史元跋已经向沁沁坦白完自己的罪过了，然后不安地望着沁沁。

　　“你要怎么惩罚我都可以，因为是我做错了，是我背叛了你。”阿史元跋道，然后等待着沁沁的审判。

　　沁沁脸蛋通红，看了阿史元跋一眼，低声道：“没关系。”

　　兰陵一愕，然后道：“糟糕，我这闺女也有毛病，这种事情怎么可以说没关系？”

　　“好了，走啦……”归芹芍拉着兰陵道：“我们沁沁宝贝也不是一个凡人，聪明得不得了。”

　　……

　　天空圣殿第一领袖，释天死了，被活活绞死的。

　　他死的那天，天空圣殿所有高层都在看着。释天的死一点都不震撼，就如同一个普通老农一般。

　　但是这反而给所有人无与伦比的震撼。

　　释天啊，天空圣殿的绝对第一领袖啊，曾经是他们的主宰啊，就这么死去了，一点点仪式感都没有，这才是最让人恐惧的。

　　当天，怀病已直接来到兰陵的面前跪了下来。

　　“陛下，我不想死，我还有用，我还有莫大的用处。我是这个世界上仅次于陛下聪明的人，我可以治理人类国度，我可以为陛下做牛做马。”

　　兰陵望着跪在地上发抖的怀病已道：“几天之前，你不是想要在我面前慷慨赴死的吗？怎么现在又如此贪生了？”

　　怀病已道：“几天之前，一腔愤慨支撑着我。然而随着时间的流逝，愤慨和热血褪去，恐惧涌上心头，便如此之不堪了。”

　　然后，怀病已朝着伏子临道：“皇子殿下，求您看在我曾经照顾您的份上，救我一救。”

　　兰陵道：“你回去等吧！”

　　……

　　当天晚上，兰陵下旨！

　　古斑处死，怀病已处死！

　　除了一开始投降之人，剩下所有天墓祭师，所有天空祭师，所有候补天空祭师，全部处死！

　　所有亚王级能量，王级能量全部收回。

　　……


第1042章 复活索宁冰！揭开龙帝

　　古斑很痛苦！

　　魔帝兰陵带着他去了天空学院，这给他莫大的希望，觉得自己能够活下来了，然而大帝兰陵还是下旨将他处死。

　　而给他传旨的，正是宁无涯。

　　听到旨意之后，古斑直接瘫倒在地。

　　旨意中，古斑，怀病已，班若，古念念，还有古斑的小妾，全部被处死，一个不留。

　　候补天空祭师班若立刻跪爬了上来，哭泣道：“无涯阁主，陛下不是答应过你霸洲之主吗？说要让他睡我，要给古斑戴绿帽子的啊，为什么现在就杀了我啊？”

　　这话一出，古斑猛地坐起，杀人一般的目光望向自己的妻子。这个无耻的女人，为了活命连这种话都说的出来。

　　而古念念跪爬上来，抱着宁无涯的大腿，哭泣道：“无涯阁主，请你去告诉大帝陛下，我是阿史元跋的女友，我们曾经非常恩爱，我算是他的儿媳啊，求求他饶过我吧。”

　　而怀病已则跪在地上一动不动，哭泣道：“无涯阁主，我们愿意献出所有的能量，王级能量，亚王级能量，哪怕作为一个普通人活下去也可以啊。求无涯阁主念在之前的份上，向大帝陛下求情啊。”

　　宁无涯和古斑斗了半辈子，此时见到古斑全家跪在地上嚎啕大哭，他真的百感交集。

　　这个世界就是这么残忍，成者为王，败者为寇。

　　“我也无能为力了。”宁无涯道：“古斑兄你也知道，我之所以能够活下来，也只是更早地投降了而已，我在陛下面前，真的一点点话语权都没有的。而怀病已只在跳得太狠了，这完全是取死之道。他有多少次要杀伏子临殿下？有多少次恶毒攻击陛下？”

　　“逆子，逆子……”古斑嚎啕大哭。

　　……

　　今天晚上，有头有脸的天空圣殿成员，家家哭泣，痛不欲生。

　　他们曾经有过幻想，大帝兰陵这两天都没有处置自己等人，或许就不杀了。而且人数这么多，大帝总不能将天空圣殿杀得干干净净吧。

　　然而没有想到，大帝真的是要将所有人都杀得干干净净。

　　除了一开始就投降的，剩下全部处死。包括伏灵兮和伏子临招降的那八百名天墓祭师，也全部处死。

　　结果当天晚上，那八百名降而复叛的天墓祭师将始作俑者给活活撕碎了。

　　这个混蛋，听了怀病已的话之后，竟然蠢不可及抓着伏子临和伏灵兮献给亚帝。

　　如果当时不降而又叛那该有多好啊，延长寿命百岁，年轻五十岁，家族子弟成为人类国度的区域统治者。

　　可惜啊，这美好的一切，都被自己毁掉的。

　　……

　　次日一早，浮天宫广场！

　　整整几千名天空圣殿的高层跪在地上，整整齐齐。

　　所有未投降的天空祭师，候补天空祭师，天墓祭师，天空裁判长，候补天空裁判长，圣祭师，大裁判长等等，超过三千多人。

　　这些人代表着整个神龙圣殿的统治阶级。

　　而此时，绝望地跪在地上！

　　宁无涯，方乃德，姬梦白，伏灵兮，天道奇作为投降者，在兰陵边上观礼。

　　“陛下，时辰已到！”地狱骑士无头，手握令旗，在兰陵面前跪下。

　　“斩！”兰陵道。

　　“是！”无头骑士猛地一挥，用能量共振大声吼道：“陛下旨意，斩！”

　　“唰……”三千名死亡武士手起刀落。

　　血光迸现，人头落地。

　　古斑，怀病已，第四天空祭师，第六天空祭师等等，整个天空的显赫之辈，全部死去。

　　无数道灵魂飘起。

　　兰陵伸出手掌，对准空中拍下。

　　瞬间，三千个天空圣殿高层的灵魂全部粉碎，灰飞烟灭。彻底魂飞魄散，永世不得超生。

　　与此同时，几十个王级能量，一千多亚王级能量，全部飘到空中，凝聚在兰陵掌心之中。

　　这些血脉能量，全部回归到混沌大帝的掌握。

　　浮天宫广场之外，还密密麻麻跪着几十万名圣殿军团，包括十几万龙尊级强者。

　　“杀！”

　　一声令下。

　　几十名刽子手手起刀落，每个人挥动三刀。

　　顿时，七十万天空圣殿军团，全部被斩杀。

　　所有的灵魂，全部被混沌大帝兰陵拍碎。所有的能量，全部被兰陵收回。

　　至此，大观礼结束。

　　天空圣殿百万之中，被杀七十几万，只有区区不到三十万人因为提前投降才得以苟活。

　　整个天空圣殿，算是彻底覆灭！

　　宁无涯，天道奇，姬梦白，方乃德观看了整个过程，几乎浑身颤栗，一阵阵想要呕吐，却又拼命忍了下去。

　　天空圣殿彻底覆灭了！

　　几万年来，天空圣殿或许有过低潮，甚至也有过被厄天大帝攻陷的例子。

　　但是，从未像今天这样，几乎被混沌大帝兰陵斩尽杀绝。

　　哪怕苟活之人，身上的王级能量，亚王级能量也全部被收回。宁无涯，姬梦白，方乃德等所有的投降者都被夺走了身上的血脉能量，只留下区区尊级能量。

　　天空圣殿真的彻底覆灭了，再也没有任何翻身的可能。

　　笼罩在整个世界几万年，统治世界几万年的天空圣殿，就这样彻底覆灭了。

　　……

　　“你没有投降，我却留下了你。”兰陵笑道。

　　天道奇跪下叩首道：“罪臣，多谢陛下洪恩。”

　　兰陵道：“知道为何留下你吗？”

　　“臣知道。”天道奇道：“因为我是成功圈养了龙帝之人。”

　　兰陵道：“这也成就了你的美名，几千年来天空圣殿最伟大的领袖。”

　　天道奇跪下拼命磕头道：“臣不敢，臣不敢……”

　　兰陵道：“你们把索宁冰的灵魂流放去了哪里，你就去找回来吧。找回来，你就不用死了。”

　　天道奇道：“罪臣遵旨！”

　　……

　　“我不喜欢你了，你总是赢我……”小祖宗归灵儿直接把棋盘一拨，朝着伏子临发脾气，把已经要结束的棋局弄得一塌糊涂。

　　“笨丫头，笨丫头……”伏子临在脸上羞羞。

　　归灵儿上前，对着伏子临一顿粉拳暴揍，然后走到沁沁面前道：“你去打他，伏子临欺负我！”

　　“好……”沁沁抱起归灵儿，走过去拧伏子临的耳朵，然后朝归灵儿笑道：“看，姐姐帮你报仇了……”

　　而伏子临装着大哭，拼命抹眼泪。

　　归灵儿在沁沁脸上亲了一口，道：“我最喜欢姐姐了，我已经开始讨厌元跋了，他也不帮我打伏子临，姐姐你也不要喜欢他。”

　　旁边，伏嫣儿，归芹芍，娜血，魔女王妲姬四个人在打麻将。

　　伏嫣儿低声向娜血告状道：“姐姐，你看看她的女儿，从小就和归芹芍一样讨厌。”

　　归芹芍拿起一个麻将道：“伏嫣儿，别背着说我坏话，小心我撕你的嘴巴。”

　　伏嫣儿道：“我哪里背着你了，我就是当面说你的坏话了。妲姬姐姐，不然你来拼拼理，明明是小丫头不对。”

　　兰陵看着自己这个小女儿，也真是有些头疼，这么蛮不讲理啊。

　　归芹芍在边上低声道：“夫君不要皱眉，我小时候也是这样讨厌的，长得以后就懂事得多了，就变得可爱多了。”

　　兰陵想起了在临海城见到的归芹芍，对这句话表示怀疑。那个时候的归芹芍，也是这么傲娇不讲理，颐指气使的模样。

　　……

　　几天后，天道奇出现在兰陵的面前，先生了一个水晶盒子。

　　里面是索宁冰的灵魂，还有一个伪能量心脏，维持着索宁冰的灵魂生机。

　　“你们曾经是不是想要让索宁冰的灵魂成为最最重要的人质？”兰陵问道。

　　“是。”天道奇苦涩道：“然而，根本没有可能用上，失败来得太快，连威胁陛下的时间都不曾有。”

　　兰陵拿着索宁冰的灵魂能量，打开水晶棺材。

　　索宁冰雪白无暇的躯体躺在里面，穿着一声同样洁白胜雪的长裙。

　　兰陵将手心的灵魂光影轻轻一吹，索宁冰的灵魂缓缓飘入她的脑袋之内。

　　然后，兰陵赐予索宁冰亚王级血脉能量，接着引导能量心脏中的能量，遍布全身，最后到达大脑，激活脑子里面的灵魂。

　　“嗯！”

　　索宁冰一阵低吟。

　　仿佛睡了很久很久，足足好一会儿才睁开美眸。

　　见到兰陵之后，索宁冰的美眸之内，仿佛闪烁过璀璨的光华，如同星辰一般。

　　喜悦，幸福洋溢到她的全身。

　　她没有说话，只是伸出玉手，抚摸着兰陵的面孔。

　　“好快，姐姐仿佛只是觉得刚刚开始等，你就出现在我的面前了。”索宁冰柔声道。

　　此时，天道奇额头贴在地上磕头三下，然后退了出去。

　　索宁冰从水晶棺材坐起，轻轻依偎在兰陵的怀里，谁也没有说话，就和以前一样，只是静静地相拥！

　　……

　　兰陵坐在王座之上。

　　天道奇跪在下面，一动不动。

　　女儿归灵儿，趴在兰陵的背上，好奇地望着地上的这个老头，一边把玩着兰陵的头发。

　　这个丫头，想要怎样就怎样的。不满足，就发脾气。但是一旦表示宠溺她，就会表现得很乖，是一个和沁沁一样贴心的小宝贝，只是脾气比沁沁坏了十倍。

　　兰陵问道：“天道奇，上一代龙帝，是我的姐姐兰蔻，对吗？”

　　……


第1043章 龙帝终极机密！

　　“是的，陛下！”天道奇跪下道。

　　兰陵道：“当时她还是炎魔大帝，而且已经进入魔狱秘境修炼了，为何最终会选择成为龙帝？”

　　天道奇目中露出一丝恐惧道：“在她还不强大的时候，我们窃取了她的梦境。发现了她的心中有且只有一个人，那就是她的弟弟兰陵，也就是您。在她看来，您的价值应该超过了整个世界。”

　　兰陵道：“所以你们勾结了魔龙一族，让蝰双双之父，也就是当时魔龙一族中唯一的变色系魔龙完全变成了我的模样。让姐姐兰蔻以为我在你们手中，进而逼迫她成为龙帝。如果她不容易，就杀了人质对吗？”

　　天道奇叩首道：“是，臣罪该万死！”

　　兰陵道：“那她当时就没有一点点怀疑吗？”

　　天道奇道：“她有怀疑，但……还是选择成为了龙帝，哪怕有百分之一的可能性，她也不敢冒险。”

　　兰陵陷入了沉默，他完全可以体会到当时姐姐是怎么想的。虽然她知道很大的可能性，神龙圣殿手中的那个人质兰陵是假的，但……万一是真的呢？她承担不起这个风险，所以选择成为了龙帝。

　　所以，成为龙帝之后，她发现了这个兰陵是假的，而是变色系魔龙变化的，所以立刻杀掉了这个魔龙族，也就是蝰双双的生父。

　　兰陵又道：“最后，她进入澹洲位面囚牢，也是被你们引诱去的？”

　　天道奇道：“是的，她在位的三百年间，无时无刻不想把您带到这个世界来，或者想要回到您的身边。而我们天空圣殿始终在研究这一点，并且在月球圣殿的指导下构建了澹洲位面囚牢。我们告诉龙帝陛下，虽然在这个世界过去了三百多年，但是在您的地球世界仅仅只是一瞬间而已。所以您现在穿越回地球还来得及，我们告诉她我们已经建设好了一个穿越能量阵，她可以通过澹洲位面返回地球了。”

　　兰陵内心顿时无比的难过，几乎有些无法呼吸。

　　当时的兰蔻心中是明白的，这很可能是一个陷阱，所以她构思了四重厄难九剑，把消息留了下来，就是告诉兰陵她在哪里。

　　但就算知道是陷阱，她也不放弃这个希望。所以还是义无反顾地进入了澹洲位面，进而被神龙圣殿所囚禁，而后遭到了地狱一般的折磨。

　　最终，她放弃了所有希望，让妖星离开自己的身体，前往地球把兰陵带来。

　　“你们，真的是该死……”兰陵嘶吼道。

　　“臣，罪该万死！”天道奇拼命磕头，道：“但是请您放心，我们从未侵犯过龙帝陛下的清白。涉及到身体方面的实验，也全部是由女祭师完成的。因为……我们知道妖星已经离开了，您终会来到这个世界的。万一我们输了，您赢了，以您的占有欲，我想如果我们敢侵犯龙帝陛下贞节半点的话，您大概会将整个神龙圣殿几百万人斩尽杀绝的。”

　　兰陵道：“那你们还真是算无余策啊。”

　　天道奇拼命磕头道：“臣罪该万死，罪该万死！”

　　兰陵长长吐了一口气道：“我姐姐兰蔻的身体呢？”

　　天道奇艰难道：“已经不在了，就剩下一个能量心脏，在您那里了。”

　　兰陵上前，对着天道奇狠狠地左右开工，一个耳光接着一个耳光扇打。耳光打得不过瘾，又疯狂地拳打脚踢，把天道奇揍得如同猪头一般，口鼻流血，肋骨都打断了几根。

　　等到兰陵停手之后，天道奇左右开弓，对着自己猛扇耳光道：“臣罪该万死，罪该万死！”

　　兰陵道：“那我姐姐兰蔻的灵魂呢？”

　　天道奇跪拜道：“也……也不在了。”

　　“什么？”兰陵怒吼道：“灵魂怎么可能不在？你别逼着我杀你，别逼着我将那几十万投降的神龙圣殿成员全部杀光。”

　　天道奇叩首道：“您也知道，我们曾经制造了四个龙帝之墓。一个放神龙虚无血脉，一个放龙帝的精神，一个放龙帝之身躯，一个放龙帝的能量心脏。而放龙帝精神的那个龙帝之墓，忽然有一天就空了，就只剩下了一个妖星印记的精神体。而龙帝陛下的灵魂，消失得无影无踪了。”

　　兰陵道：“逃走了？”

　　天道奇道：“不可能的，当时龙帝陛下的灵魂彻底陷入了场面，进入了无比深层的冥想世界。我想……应该是被月球圣殿抽离了，因为灵魂是一个单纯的能量体。”

　　兰陵道：“也就是说，我姐姐兰蔻的灵魂在月球圣殿上。”

　　天道奇道：“我想，应该是的。”

　　兰陵闭上眼睛，静静不语。

　　姐姐兰蔻为了他牺牲了这么多，她不像兰陵，她可要专一得多了。来到这个世界之后，她直接用能量铠甲屏蔽了自己的面孔和身段，不让任何人看到自己的面孔，不知道自己是男是女。在位三百年，没有任何男人，也留下任何子嗣。

　　不像是兰陵，虽然心中最爱姐姐兰蔻，但是却一而再，再而三地接纳了各式各样的女人，这还真是男人的劣根性，或者是他兰陵的劣根性。

　　他亏欠姐姐兰蔻实在太多太多了！

　　月球圣殿！

　　哪怕是为了救出姐姐，也一定要打入月球圣殿。

　　否则，兰陵这一生也变得毫无意义。

　　一直有一句话说不忘初心，那么兰陵来到这个世界的初心是什么？

　　就是寻找姐姐兰蔻，重新和她在一起。

　　解放人类，解放魔族，从来就不是他的目的。

　　一定要打上月球圣殿，一定要救出姐姐。

　　兰陵忽然道：“你们天空圣殿曾经要圈养我，我很想知道如果当时我选择了成为龙帝，你们怎么控制我？怎么圈养我？”

　　天道奇道：“因为成功圈养了龙帝，使得我们天空圣殿的能量水平上升了何止一两个级别。在月球圣殿能量学的指导下，如果您由我们主导之下继承龙帝传承，继承龙帝的神龙虚无血脉，继承龙帝的能量心脏。我们可以设定一个时间期限，三百年后您的自主灵魂会灰飞烟灭。所以我们早就设定好了，您只有三百年的性命，根本不需要引导您进入澹洲位面囚牢。”

　　兰陵道：“那你们的最终目的是什么？”

　　天道奇沉默片刻道：“彻底消灭妖星之主，消灭龙帝，消灭魔帝，解开妖星的核心能量机密，由天空圣殿执掌整个世界的位面神权。然后，由神龙圣殿主导进入下一个阶段文明研究。”

　　兰陵冷笑道：“你们的野心看起来真的不小啊，但是你们争权夺利，奴役整个世界几千几万年。我怎么看不出来你们有改造文明，提升文明的雄心壮志啊。就算你们得到了整个世界的位面神权，大概也只能成为谋取私人权力的工具吧。”

　　天道奇道：“看起来仿佛是这样的，但是没有彻底消灭妖星之主之前是一个状态。彻底消灭妖星之主，又是另外一个状态。我之所以被称为几千年来最伟大的天空圣殿领袖，很大程度就是因为我在这条道路上迈出了真正的第一步。宁无涯，古斑或许是自私自利之徒，但是释天却不是，他内心是有理想的，是想要带领天空圣殿，带领这个世界进入下一个文明阶段的。”

　　兰陵冷笑道：“那好，那你告诉我，天空圣殿有什么具体的目标吗？”

　　天道奇道：“有，让陨落之地消失！众所周知，陨落之地使得整个龙魔星球撕裂一个巨大的裂缝，几乎让整个星球裂成两半。恢复弥合整个陨落之地的大裂痕，就是拯救整个世界。接着研究下一时代的能量文明，让整个世界离开龙魔星球，进行宇宙扩张，让神龙文明遍布整个宇宙空间。”

　　兰陵道：“两件事情，第一件，你们担心人类懂得太多，担心人类过于强大，所以彻底封锁能量武学，让人类国度的武道弱小到了极致，比魔族领域低了不止一个级别。第二件，你们得到虚无血脉的册封之权后，竟然丧心病狂地册封了六十几个王级血脉力量。当年的厄天大帝才册封了十三个而已。如此贪婪自私，这样疯狂地册封王级力量，总有一日会透支整个龙魔星球的能量。你还在这个跟我谈什么弥合陨落之地大裂痕，还在跟我说什么升级整个能量文明，不觉得可笑吗？”

　　天道奇道：“是可耻，自私，愚蠢，贪婪！但如果真正消灭了妖星之主，真正让一个人执掌位面神权，那么所有的王级能量都会被收回。正是因为没有一个人绝对的高高在上，所以才使得每一个天空圣殿第一领袖都要册封自己得到王级血脉，只有这样才能凌驾于其他天空圣殿成员之上，这是无法弥合的矛盾。”

　　兰陵道：“那你现在怎么想？”

　　天道奇道：“神龙圣殿已经被彻底毁灭了，已经彻底失去希望了。那么，就索性把所有希望寄托在陛下的身上。不管是弥合陨落之地大裂缝，还是引导整个世界进入下一个能量文明。”

　　兰陵忽然道：“卮妍呢？她具体是什么身份？我知道她的身份不简单。”

　　……


第1044章 卮妍之身份！

　　听到兰陵的问题后，天道奇抬起头道：“陛下，我不知道。”

　　“那你知道什么？说出来？”兰陵道。

　　天道奇道：“卮妍因为性格的关系，在神龙学院各个测试中脱颖而出，与怀病已，姬秀宁并列成为最出色的绝代三娇。我查阅过相关资料，释天非常看中卮妍，把她的分数定在姬秀宁和怀病已之上。”

　　兰陵道：“继续说下去。”

　　天道奇道：“怀病已此人，聪明绝顶。但是他太知道自己聪明绝顶了，也太得意自己的聪明绝顶了，所以关键时刻，内心不正，容易偏激。姬秀宁此女，内心太过于冰冷，视众生为蝼蚁，为达目的不择一切手段。唯有卮妍，聪明绝顶，却并不在意自己的聪明。心性平淡，但对众生并非彻底冰冷无情。在释天心中，卮妍是未来天空圣殿最好的继承人。”

　　“然后呢？”兰陵道。

　　天道奇道：“当时为了考察卮妍心性，怀病已，姬梦白，姬秀宁都早早进入了天空学院，而唯独把卮妍留在了炎京神龙学院，就是看她的内心是否有波动，然而她并不是非常在意。而就在释天召她进入天空学院的时候，仅仅不到半个月，怒浪王国国王卮变一纸书信把卮妍召回国内。陛下您应该知道，比起天空圣殿继承人的位置，怒浪王国之位真的称得上是一文不值。卮妍要走的时候，古斑跟她说，如果卮妍你留下来就是和姬秀宁平起平坐，甚至还在她之上。如果离去，那么她在神龙圣殿一切归零。然而，卮妍还是离去了。可见在她心中，父亲卮变的分量超过了她在天空圣殿的位置。”

　　“天空圣殿在卮妍身上投入很大吧。”兰陵问道。

　　天道奇道：“很大，很大，许多能量资源，包括龙帝血脉的一些资源，很大部分都用在了卮妍身上。您也知道，我们一直都试图培育出一个最强的领袖，能够取代龙帝，执掌位面神权。我们分析妖星印记，分析神龙虚无血脉，分析龙帝的精神印记。就是想要让未来天空圣殿的第一领袖能够完全执掌神龙虚无血脉的权力。而卮妍是我们最成功的作品，各种血脉和能量印记，在她体内最为契合。”

　　兰陵道：“那她要走，天空圣殿作何反应？”

　　天道奇道：“当时天空圣殿许多人都建议处死卮妍，收回一切，持有这一观点的甚至包括她的老师古斑。然而释天力排众议压了下来，说了一句随她去。然而我和释天私谈的时候，他说这或许是卮妍人生历练的一部分。所以，卮妍才成功离开了神龙圣殿，并且被洗去了关于天空学院，天空圣殿的相关记忆，然后被放回了怒浪王国。”

　　兰陵沉默了一会儿道：“释天对我作何评价？”

　　天道奇顿时立刻跪趴下来，不敢动弹。

　　兰陵道：“你说啊。”

　　天道奇道：“释天觉得您一心为私，随心所欲，霸气冲天，对世界并无大爱。对整个世界大祸多过于福，说在大义上您不如厄天大帝，也不如厄运大帝。和龙帝陛下非常相似，只不过龙帝陛下内心善良，哪怕为了自己的内心爱恋，也不忍心损毁众生。而您偏执疯狂，无视众生，为达自己内心所欲，不惜让整个世界陪葬。所以，天空圣殿诸位要员都在想要投降的时候，他依旧坚定不降。我曾经和他商量过投降之事，但是却被他回绝。他说他死了之后，说出来的话才有那么一点点可信力，如果他活着，他说出来的话，陛下您当作耳旁风都嫌多余。”

　　兰陵沉默了片刻道：“释天在天空圣殿内没有妻妾，没有后代？”

　　“没有。”天道奇道。

　　兰陵一笑，脑子回忆起释天。

　　这位天空圣殿第一领袖，在兰陵心目中真的毫无分量。因为他试图用索宁冰的灵魂来和兰陵做交易，结果被夺走了王级血脉，变成了一个枯败的老头，扒光了衣衫游街，然后还专门将他挂绑在粪堆之中，最后也是吊死在粪池上的。

　　死得很惨，兰陵甚至从来都没有关心过他在想什么，他在说什么。征服了天空圣殿之后，这位天空圣殿的第一领袖，在他心目中就是一个路人甲。

　　没有想到，他在天空圣殿之中反而是一股清流啊。

　　不过，这也和兰陵无关。

　　兰陵道：“那你觉得，当时在船上，卮妍为何一剑杀了我？”

　　天道奇道：“我想，应该是她为了成全您，她知道您不会死的。她太了解我们天空圣殿了，尤其是宁无涯此君，绝对舍不得您死掉的。”

　　兰陵道：“那她不杀我，而是和我站在一起，与神龙圣殿为敌，难道不可以吗？”

　　天道奇道：“那这样，她就会死。”

　　兰陵道：“她怕死吗？她当时为何就不能死？”

　　他说出这句话，真是跋扈霸道之极了。那意思非常明白，就算我不会死，那卮妍难道就不能为我殉情？

　　兰陵继续道：“她活着，还有什么特别大的价值吗？她还有什么非活不可的理由吗？”

　　天道奇立刻跪趴了下来，颤声道：“臣不知，但是她却是不怕死之人。她或许是有不能死的理由，但是罪臣确实不知。”

　　兰陵道：“月球圣殿在天空圣殿中，有没有眼线？类似观察者的角色？”

　　天道奇道：“臣不知，也没有人知道。”

　　“那你猜……”兰陵道。

　　天道奇的额头已经全部是血的，他现在才知道兰陵这种君主多么的可怕，除了他的家人，天下就没有不能死的人。他杀起人来，根本不在乎你是谁，也不在乎杀多少人。

　　释天如此人杰，就这样被吊死在粪池之上，兰陵连看一眼，问一句都没有。他天道奇也是如此的，如果没有让兰陵满意的回答，保证也是如同一只苍蝇一样被碾死。

　　天道奇脸上的汗水，血水不断留下，堂堂天空圣殿领袖，无比的狼狈不堪。

　　此时，兰陵背上的女儿归灵儿也忘记了玩耍，好奇地望着地上这个可怜的老头。

　　“我去找妈妈了，这里不好玩。”归灵儿下了龙座跑开了，她觉得这个老头有些可怜，但是又不想求情，所以眼不见心不烦，可见这个脾气巨坏的小妞，心底还是偏向善良的。

　　天道奇道：“我猜，应该是有的。月球圣殿在龙魔星球，或者在天空圣殿是有眼线的，有观察者的。只不过这个观察者或许自己都不知道，只有到了关键时刻，他才会苏醒激活。”

　　兰陵道：“说下去，为什么你会这么想。”

　　天道奇道：“根据天空圣殿的资料记载，厄天大帝攻陷了天空圣殿之后，屡屡仰望天空，想着该如何进攻月球圣殿。而在他失踪的前夜，他曾经接见了天空圣殿的一个投降者，名字叫作井无边，是一名候补天空祭师。她和厄天大帝聊了足足两个时辰，之后厄天大帝就彻底失踪，再也找不到任何踪迹！”

　　兰陵道：“你说这个井无边，就是月球圣殿的观察者？”

　　天道奇道：“罪臣完全只是猜测，厄天大帝消失后，天空圣殿那些投降者开始反攻，重建天空圣殿，重建神龙圣殿，联合之前厄天大帝的叛臣，灭亡了厄天帝国。而这个井无边本是最大的功臣，但是她对当晚和厄天大帝的会面只字不提。甚至在记载中多次提到，她脑子里面对那天晚上和厄天大帝的会面毫无记忆。她后来不是不愿意和天空圣殿坦白，而是她自己都不知道自己和厄天大帝谈了什么。所以从那之后，她被闲置冷落，一直到老死。”

　　兰陵道：“天空圣殿的这些秘密记载呢？”

　　“被毁掉了。”天道奇道：“被释天毁掉了，不过里面有很大部分，我都已经读过，并且记了下来。”

　　兰陵道：“那这位井无边，什么性格？”

　　天道奇道：“非常意外，她的性格和卮妍非常相似。平静却不算完全的冷漠，聪明绝顶，却几乎不在意自己的聪明。仿佛无欲无求，生命仿佛找不到目标，但是却可以随时为了路边的某一个小东西而停留。”

　　兰陵道：“你可知道我想到了谁？”

　　天道奇道：“第四地狱骑士，白夜亲王！”

　　“对，地狱骑士老四！”兰陵道：“她的灵魂潜伏在姬秀宁脑域的阴影之处，任何人都没有发现，包括姬秀宁自己。”

　　“是。”天道奇跪拜。

　　兰陵道：“那么你猜测的意思是，卮妍就如同那位井无边一样，是月球圣殿留下的观察者。只不过井无边当时不知道，如今的卮妍也同样不知道。只不过到了必要的时候，她们都会自我觉醒。但是觉醒之后，又会彻底忘记，连自己做过什么都不知道？就如同井无边和厄天大帝见了一面，密谈之后，厄天大帝从这个世界彻底消失，厄运帝国灭亡。”

　　天道奇沉默了好一会儿，沙哑道：“是，罪臣完全是猜测。”

　　兰陵道：“那你觉得卮妍什么时候，会找我密谈呢？”

　　……


第1045章 众生相！质问卮妍！

　　兰陵下旨，所有人等撤离天空圣殿，只留地狱骑士无头率领两万死亡武士，镇守浮天行宫。

　　然后兰陵带领全家人，带领投降的几十万圣殿军团，浩浩荡荡离开天空圣殿位面，返回了人类国度。

　　皇后帝涅，率领阿史离人，卮宁皇妃等人，在炎京圣殿迎接。

　　“拜见陛下，恭祝陛下凯旋！”

　　阿史元跋眼睛始终盯着阿史离人，这个不是生母却胜似生母的女人。

　　等到所有人见礼之后，他牵着沁沁的手跑到阿史离人面前，下跪道：“拜见母亲。”

　　沁沁低声道：“拜见姨母。”

　　阿史离人每一天都在思念阿史元跋和沁沁，每一天都在担心。现在见了，反而非常安静，只是轻轻抚摸了一下阿史元跋的面孔，然后轻轻抱了沁沁一下，在她额头上亲吻了一下道：“沁沁变得真漂亮。”

　　沁沁低声道：“姨母才是世界上最美丽的女人。”

　　此时，卮玉盯着沁沁好一会儿看，沁沁曾经带着他到处玩的，只不过当时他的年纪实在太小了，完全没有了记忆。但是他又是兰陵的血脉，所以不管是血脉能量还是脑域都比正常人更加发达，所以还有些许印象。

　　“这是沁沁姐姐。”卮宁道。

　　沁沁朝着卮玉甜甜一笑道：“小玉！”

　　卮玉也甜甜喊道：“姐姐。”

　　然后指着边上的凌丫丫道：“这是我的小媳妇丫丫，也是爸爸的养女。”

　　此时丫丫本来正在望着兰陵，听到卮玉的话之后，毫不客气一个粉拳打过来，还不解恨，又踢过来一脚，露出小白牙道：“卮玉，你以后再敢说我是你媳妇，我还打你。”

　　这小模样凶得很，但大眼睛里面却充满了羞涩。

　　她又朝着兰陵甜甜喊道：“爸爸！”

　　然后，直接扇动着翅膀朝着兰陵的怀里扑来，竟然是会飞了。

　　本来归灵儿霸占兰陵的怀抱，此时见到凌丫丫竟然霸占了另外一半怀抱，而且还会飞，顿时又恨又妒忌，狠狠地盯着她道：“我不喜欢你。”

　　凌丫丫做了一个鬼脸，哼的一声道：“我还不喜欢你呢。”

　　接着小丫头故意在兰陵脸上乱亲，把归灵儿气得小脸蛋胀红，恨不得挥动小拳头打丫丫，气急败坏之下她朝伏子临道：“伏子临，以后不许你理她。”

　　伏子临很认真地点头答应，但是转过身朝着丫丫咧嘴一笑。

　　当天晚上，兰陵一大家子全部到齐了，整整几十口人，围着一张巨大的桌子享用着晚餐。

　　整整十年多过去了，这一大家子人终于又坐在一起的。虽然少了一些人，但也更多了一些人。

　　一大家子人其乐融融，好些个孩子欢声笑语，幸福无边。

　　……

　　“臣归行负，参见陛下！”

　　“臣言无至参见陛下。”

　　“臣徒利炆参见陛下。”

　　“臣徒利炀参见陛下。”

　　兰陵在人类国度的四位重臣向兰陵汇报诸项事宜。

　　“天都的重建已经开启，大概三年之后便会竣工。届时陛下若思念故乡，便可前往。”归行负道。

　　天都就是天水城，因为兰陵成为了整个世界的大帝，所以他的家乡也自然成为了整个世界的都城之一，誉为天都。

　　兰陵道：“天都的建设，绝不仅仅只是我个人衣锦还乡的产物。更重要是新政的窗口，新型人类都市的窗口。里面的建筑，晶石动力能源，轨道交通，空中交通等等全部要齐全。这是向整个人类帝国展示的窗口，所以步子要迈得尽量大一些。”

　　“是。”归行负道：“臣已经和唐人首相会面多时，他已经组织了一支超过三百人的设计团队规划天都的建设。已经基本定稿，正在接受唐人首相的审核，相信唐人首相不日将递交给陛下做最终审核。”

　　言无至道：“陛下，目前人类国度的新政人才极度紧缺，可能需要大量从炎魔帝国调拨。然而从炎魔帝国来人类国度，路程实在太过于漫长，乘坐晶石动力飞艇需要一个半月的时间。陛下统一整个世界之后，使得人类进入魔族领域不会受到能量压制，魔族进入人类国度也不会受到能量压制。所以是否有必要开启一个更加快捷的通道，使得炎魔帝国和炎龙帝国进行正常交往。”

　　兰陵闭上眼睛，这一点非常重要。

　　之前在他魔族领域的时候，曾经思考着要关闭北地极光之门，这样人类就不可以轻而易举进入魔族领域。现在看来，是否有必要将折扇能量之门打通，使得魔族也可以轻而易举穿过极光之门进入人类国度。

　　如此一来，魔族和人类国度距离将会缩短到五天之内。

　　但是，有没有必要打通这扇极光之门呢？

　　……

　　“两位都曾经是天空圣殿的领袖，觉得是否有必要打通从魔族领域进入人类国度的能量之门呢？”兰陵问道。

　　宁无涯陷入了沉默，一下子不知道该作何回答。

　　天道奇道：“罪臣觉得或许是有必要的，陛下已经统一了整个世界，拥有了混沌血脉。所以魔族和人类的能量排斥立场，直接消弭于无形。此时，正好可以打破之前的分歧，摒弃前嫌，共同建设龙魔星球。争取早日修复陨落之地大裂痕，争取早日达到世界文明之提升。”

　　兰陵笑道：“天道奇阁下倒是高瞻远瞩啊，不过早干嘛去了？”

　　天道奇叩首道：“这需要在一个极度强有力的领袖带领下，才能让魔族和人类抛弃仇恨，共同建设。原本天空圣殿是想要担任这个角色，如今已经不可能了。那么陛下来担任这个仲裁者，或许才是最完美的结果。”

　　兰陵不置以否笑笑，其实他的心中早就有了决定了，只不过是故意问问而已。

　　……

　　归行负，言无至作为人类国度的重臣，每天几乎是忙到飞起。每天晚上十二点下班回家，早晨五点钟就由来上班。

　　工作地点有些时候是在炎京宫殿中，有些时候是在怒浪王国的宫殿中。幸好兰陵赐予二人更高等级的血脉，否则早已经体力不支倒下了。

　　兰陵不喜欢炎帝国的宫殿，所以在炎京呆了一天之后，又回到了怒浪王国的卮都。所有的重臣也都跟着来了卮都。

　　天蒙蒙亮，两个人就坐着马车进宫。

　　这一路上，密密麻麻都是人。见到马车过来，全部整整齐齐跪在道路两边，也不敢拦路，就是跪在那里，等待着两位重臣的接见，甚至连接见都不敢，就只是为了让两位看到一眼而已。

　　这些人，便都是幸存下来人类国度的文武精英，贵族，官僚阶层。

　　如今整个人类国度的统治阶层被摧毁一空，空出了无数的位置。他们日复一日地跪在这里，就是为了让归行负和言无至等人看上一眼。

　　这些人不乏曾经怒浪王国，炎帝国的内阁成员，因为这这那那的原因，他们躲过了上一次兰陵的大清洗侥幸活了下来，如今想要再一次得到官位。去拜见兰陵是绝对不敢的，所以只能在这里跪拜归行负。

　　“罪臣姬梦白，叩见首相大人，叩见国丈大人。”

　　还是姬梦白胆子大，直接跪在道路中央。

　　归行负还真是无语，姬梦白还真拉得下脸面啊，他可是天空圣殿的嫡系弟子，高高在上的九天云外之人啊。此时也跪在这里，等候着他归行负和言无至。

　　之前的姬梦白，只怕连怒浪王国的国王都半点不放在眼里。

　　“何事？”归行负道。

　　“两位大人为了陛下的大业，为了人类国度的福祉呕心沥血。罪臣见了非常心痛，所以熬制了晶石宝露，让两位大人提神养体，请两位老大人不要嫌弃。”姬梦白道，然后碰上了两个晶石壶。

　　晶石宝露分为几种，但绝对不是人类国度的凡夫俗子所能享用的，都是天空圣殿专用的。而姬梦白为了讨好两位重臣，根据配方熬制好了之后，特地跪在这里献上。

　　然后，姬梦白就直挺挺跪在这里，双手捧着两个晶石壶，等着归行负两人的回应。

　　“接过来吧。”归行负吩咐道，然后朝姬梦白道：“你有心了。”

　　姬梦白狂喜，然后额头贴在地面上，一动不动。

　　……

　　晚上，归行负早早地回到家。

　　“外公……”归灵儿欢呼地跑了过来。

　　归行负赶紧蹲在地上，小丫头狠狠撞进他的怀里，把他一屁股撞到在地上。

　　“哈哈哈……”归行负大笑道：“我家宝贝灵儿真是有力气。”

　　然后，抱着外孙女进入家中。

　　“父亲。”归芹芍起身道。

　　“诶。”归行负。

　　在外面的时候，归行负每一次见到归芹芍都一丝不苟地行礼的。

　　“听说父亲今天早上收了姬梦白的晶石宝露？”归芹芍道。

　　归行负笑道：“你这么快就知道了？”

　　归芹芍道：“已经传遍整个卮都了。”

　　“陛下不会在意的。”归芹芍道：“姬梦白这等无耻之人，陛下能够接受他的投降，也就能够用他，就看姬梦白开窍不开窍了。道德高，水平高的人很少的。”

　　接着，归行负又忍不住响起了义子凌傲，眼眶发热流泪道：“如果你哥哥凌傲还在那该有多好，以陛下的性情，甚至直接会册封为怒浪亲王，执掌一国之政。”

　　归芹芍道：“怎么可能？卮宁的儿子卮玉，才是怒浪王国的国王。”

　　归行负摇头道：“陛下才不会拘泥于此，我算看明白了。你若能生儿子更好，若不能生儿子也没有关系。陛下用人很随性的，未来小灵儿如果足够厉害，册封一国女王也完全有可能。”

　　归芹芍道：“那父亲就没有想过吗，再找一个女人，为归氏再开枝散叶吗？”

　　归行负目露悲色道：“我有今天之荣耀，若还想要贪图得更多，会遭天谴的。”

　　……

　　卮妍始终没有找兰陵密谈，所以兰陵索性就找她密谈了。

　　此时的卮妍，已经不在水牢之中，而是在另外一间牢房里面，简陋却干净。

　　“参见陛下！”卮妍安静地下跪。

　　兰陵笑道：“卮妍，我听说你是月球圣殿的观察者，有没有这回事啊？”

　　……


第1046章 卮妍吐最高机密！

　　卮妍听到之后，不由得微微一愕，然后表情陷入了停滞，然后陷入了思考。

　　足足好一会儿，她开口道：“有这么一个身份吗？”

　　兰陵道：“应该是有的，厄天大帝的时候曾经有一个叫作井无边的女人，她和厄天大帝密谈几个时辰之后，厄天大帝就失踪了。要知道，当时厄天大帝正准备进攻月球圣殿的前夜，忽然之间他就失踪了。”

　　卮妍道：“还有呢？”

　　兰陵道：“过后，她什么都不记得了。”

　　卮妍道：“如果这个世界上真的有这个身份，那我很可能是。”

　　现在反而轮到兰陵微微一愕了，这算是什么回答？

　　接着，兰陵道：“你不会想要告诉我，当时你杀我的时候，就仿佛有另外一个灵魂上了你的身。所以杀我是另外一个意志，而并不是你？”

　　“我没有这么说。”卮妍望着兰陵良久，道：“我很早就知道你妖星之主的身份，中了堕落之梦后，我也渐渐发生了变化。原本是无情无欲的，后来情欲渐渐地渗透到我全身的每一处地方。那天晚上你，我，严奈儿，还有索宁冰成婚。拜堂成亲的那一瞬间，我有一种非常奇怪的感觉，有一种灵魂出窍的感觉，有一种旁观者的感觉。”

　　兰陵道：“有没有人告诉你应该做什么？”

　　卮妍摇头道：“并没有。而且这种感觉并不是非常明显，就好像我与整个世界有一层膜一般，一切反应都变得慢下来，甚至有一点点麻木。”

　　兰陵道：“那你如何提前知道天空圣殿来抓我？”

　　卮妍道：“那天晚上睡觉之后，我做了很长很长的梦。梦里的一切，清晰而又模糊。”

　　兰陵道：“什么梦境？”

　　卮妍道：“在梦里，我杀掉了你，然后你漂流而下，如同烧焦的树木一般，开始发芽，开始一点点重生。”

　　兰陵道：“还有呢？”

　　卮妍道：“整个梦境以我杀你为重心点，那一瞬间刺激非常强烈，所以非常之清晰，越往后面就越模糊。”

　　兰陵道：“还有什么？”

　　卮妍道：“再有，就是你从澹洲位面出来的瞬间，天崩地裂，山海剧变。我又有了那种感觉，仿佛灵魂出窍，整个人成为了旁观者，神经和情感又变得麻木。所以当时我选择留下来，而不是撤回天空圣殿。”

　　兰陵道：“难道当时你又梦到什么了吗？”

　　卮妍道：“我并没有梦到什么，但是当时的脑子仿佛非常敏锐，仿佛能够推演出接下来的局面，能够推演出天空圣殿的沦陷，所以我就留了下来。如果说第一次发生这种情形的时候我没有多在意，那么第二次我就很注意了，我确实隐隐感觉到，有另外一股力量在支配我的意志，但仿佛不是被夺舍，我依旧掌控着我的身体，我的意志，只是被干涉得非常厉害。”

　　兰陵道：“你当时怎么想？”

　　卮妍道：“莫名就留下来，甚至找不到理由，就仿佛有一只无形之手在左右着我的意志。当然，最终做决定的还是我。”

　　兰陵道：“那你当时为什么不说？”

　　卮妍道：“我说不清楚，因为我自己也不知道怎么回事。我如果说了，你只会认为我在狡辩，试图洗白自己，你只会更加愤怒，甚至直接一掌劈死我。”

　　兰陵道：“那你现在可有接受到任何指令，有任何异样之感觉？”

　　卮妍道：“完全没有，我对未来该做什么，完全一片模糊。但是又隐隐地感觉到，我需要呆在这里，或许有一天有事情让我做？”

　　兰陵道：“你很骄傲啊，连解释都不屑。还是我先说出了观察者一事，你才对自己杀我之事做出了一丁点的辩解。”

　　卮妍看了兰陵一眼，但终究没有说什么。

　　又过了好一会儿，她开口道：“其实说什么都没有用，你永生永世都不会原谅。那股仇恨永远会横在你的心中，除非我死才能消弭。你能够原谅伏灵兮，那是因为她只是你名义上的母亲，你们之前没有任何情感。姬秀宁，蝰双双曾经是你的女人，你就毫不原谅，所以全部被你处死了。你不允许你的女人背叛你那么一丝一毫，如果有的话，那就必死无疑。我之所以到现在还没有死，只是你想要寻求一个答案而已。而且这个答案还不能用嘴说出来，需要用生命，用死亡去证明。”

　　兰陵看着卮妍好一会儿，道：“如果有任何梦境，有任何异样的感觉，告诉我。我就会知道，月球圣殿想要怎么样了。”

　　“好。”卮妍道。

　　……

　　接下来，兰陵去做了一件划时代的事情，他彻底打通了人类国度和魔族领域的能量之门。

　　之前的极光之门是单方面的，能够从人类国度进入魔族领域。

　　唐人曾经想了无数种办法试图关上这个极光之门都失败了，之前的兰陵就算得到魔帝传承，也依旧对这道极光之门毫无办法。

　　但是现在，他已经得到了神龙虚无血脉和恶魔虚无血脉，拥有了混沌血脉。

　　所以，轻而易举可以改造这道极光之门的能量属性，直接改成了混沌属性。

　　如此一来，两边就可以自由穿梭！

　　只不过，兰陵下令在极光之门两侧建造了两座城堡，城堡之内由两名王级，几十名亚王级别强者镇守，除非有兰陵旨意，又或者是炎魔帝国内阁，炎龙帝国内阁的手令，否则任何人等不得穿行极光之门。

　　改造极光之门，修建两边的城堡，耗费了半个月的时间。

　　忽然有一天，兰陵脑子里面响起了勾骊的声音。

　　“主人，卮妍有重要事情相告！”

　　顿时，兰陵赶紧离开天地屏障，前往怒浪王国的卮都。

　　……

　　“什么重要的事务？”兰陵问道。

　　卮妍盘坐在地上，美眸陷入了思考，仿佛在做最后的整理。

　　她仿佛瘦了一些？哦，不是仿佛，她确实瘦了一些。

　　“首先，我不知道这些信息是怎么来的？”卮妍道：“你走的这些天，我每天都进入深层次的冥想，不断搜寻我脑域里面的信息，包括那些藏得非常隐秘的脑域，没有被开发利用的脑域。然后得到了一些非常奇怪的信息，但是我又不知道这些信息是一直藏在我脑子里面，还是有人新灌输进来的。”

　　兰陵道：“继续说下去。”

　　卮妍道：“这是非常非常模糊的信息，仅仅只有几个片段。”

　　兰陵道：“说。”

　　卮妍道：“可能，说还说不大清楚，需要你亲眼来看。就和之前一样吧……”

　　说这话的时候，卮妍脸蛋本能地一红。

　　之前两个人亲热的时候，索伦每次都丢盔弃甲，因为卮妍会用上龙力吞吸术，而且还会互相进入对方的脑域，制造各种各样完全真实的感觉。

　　从身体到精神上的强烈刺激，而且还用精神术拼命催发对方的多巴胺和荷尔蒙。

　　所以说一句真话，男女间的缠绵欢好，绝对没有超过兰陵和卮妍的。

　　兰陵很疼爱帝涅，索伦很爱索宁冰，但是欢好的时候，绝对不像和卮妍一样疯狂，颠倒沉沦，那完全是在地狱和天堂间轮回。

　　甚至，和卮妍欢好之后，再和其她爱人欢好的时候，单纯生理感觉上是有些寡淡无味的。

　　卮妍在脑域内找到了那些信息片段，然后彻底放下所有的精神防御。

　　兰陵盯着她的双眸，伸手触摸她的头顶，顿时毫无障碍地进入了卮妍的脑域之内，对她脑子里面的记忆看得清清楚楚。

　　果然，只是一些非常支离破碎的记忆片段。

　　在这些记忆片段中，兰陵看到了厄天大帝，仰望天空月亮的厄天大帝。

　　这应该就是井无边和厄天大帝密谈的那一天晚上。

　　这个画面稍纵即逝。

　　紧接着，又浮现出新的画面。

　　俊美无匹，伟岸无边的厄天大帝暴怒，指着井无边，仿佛要将她刺死。

　　当然，在这些画面中是见不到井无边的，因为这应该是属于她的记忆片段，一切都是通过她的眼睛看到的画面。

　　“谁造孽谁来还，你杀了我也无用……”一道女人的声音响起，冰冷淡漠，应该是井无边说的。

　　“这个世界很快就要彻底毁灭了，你便是罪魁祸首。”

　　“整个龙魔星球，你的厄天帝国，还有所有的人类，这个世界上所有的生灵都要毁灭了。整个星球都会消失，这一切都是你造的孽，你毁灭了整个世界。”

　　“闭嘴……”厄天大帝狂吼！

　　画面结束，陷入了长长的黑暗。

　　足足好一会儿后，才出现新的画面。

　　如果没有记错的话，应该就是龙魔星球的地心空间。

　　那里出现了一个巨大的裂口，无数的虚空生物汹涌而出，就是那个将帝魔陀彻底吞噬的虚空生物。

　　仿佛整个星球裂开了，无穷无尽的虚空生物汹涌而出。

　　“如果我没有算错的话，大概三天之后，整个地心空间会被吞噬，九天时间，整个龙魔星球会被吞噬。然后这个星球上所有的生命，全部会化作乌有，整个星球会彻底化作乌有。”

　　“这一切都是你造的孽，厄天！”

　　厄天大帝望着狂涌而出的虚空生物，脸上露出了无比痛苦的神情。

　　“差一点点，差一点点……”

　　“我几乎已经找到了前往月球圣殿的路了，我真的差一点点找到了。”

　　井无边冷冷道：“你选择吧，是继续毁灭月球圣殿，还是拯救龙魔星球。这一切都是你造的孽，你自己去还。”

　　厄天大帝哈哈大笑，然后道：“出师未捷身先死啊……哈哈，我知道这或许又是你们月球圣殿的阴谋，但那又怎么样？那又怎么样？”

　　“我厄天是死了，或许是死在你们卑鄙的阴谋之中。但是我的继承人会赢的，我未来的继承人会赢的。我的牺牲，或许会成全他的。”厄天大帝叹息道，然后一团能量从他的体内飞出，如同流星一般，这应该就是妖星。

　　“月球圣殿，你给我记住，我的继承人会消灭你们的。”厄天大帝狂吼，然后猛地投入到黑暗虚空的裂口之中，彻底消失得无影无踪。

　　他明知道这或许是阴谋，但还是选择牺牲自己，保全龙魔星球。

　　……


第1047章 我非英雄！专注月球殿！

　　对于厄天大帝的失踪，兰陵心中其实早有预料。

　　但是真正见到这一幕的时候，还是感觉到一阵震撼。

　　震撼之处就在于，厄天大帝明明知道这是月球圣殿的阴谋，但还是毫不犹豫地跳了进去，牺牲自己的生命。

　　释天有一句话说得对，不管是厄天大帝，还是厄运大帝，都是伟大的人。

　　帝魔陀发现了一处黑暗裂隙，里面有数量众多的虚空生物。他和兰陵决战输掉走投无路的时候，选择被这些虚空生物吞噬，成为它们的灵魂，再和兰陵决战。

　　当时兰陵在场面上占尽了上风，实则已经要输了，就在局面接近不可挽回的时候，一个更大更强的虚空生物触手出现了，把帝魔陀拖回了虚空深渊之中。

　　当时兰陵就在怀疑，当时厄天大帝消失在进攻月球圣殿的前夜，会不会和虚空生物有关。

　　因为把帝魔陀拖入虚空深渊就等于拯救了兰陵，又有谁会来拯救兰陵？

　　“月球圣殿为了阻止厄天大帝，所以释放了虚空生物吞噬龙魔星球？”兰陵问道。

　　“我不知道。”卮妍道：“我知道得并不比你更多。”

　　兰陵道：“如果是月球圣殿让你得到这些信息，那么它们是什么意思？警告我？”

　　“我更不知道。”卮妍道。

　　“如果是这样的话，我就想起了我很久没有说过的那句话了。”兰陵道：“卑鄙是卑鄙者的通行者，高尚是高尚者的墓志铭。但是请你们放心，我不会是一个高尚者的。这个时候我又要说一句天刹亲王经常说的一句话了，英雄早就死完了。”

　　卮妍沉默不言。

　　忽然，她问了一句道：“你已经统治了整个世界了，还要攻打月球圣殿吗？”

　　兰陵点头道：“当然！”

　　首先，姐姐兰蔻的灵魂很可能在月球圣殿之上。其次，兰陵不允许任何人在他头上作威作福。

　　……

　　接下来的时光内，兰陵的家人依旧幸福无比。

　　随着极光之门的打通，炎龙帝国和炎魔帝国进行了前所未有的交流。每天都有几百名近人族涌入人类国度，参与并且指导人类国度的新政。

　　在人类国度施行行政，阻力可远远比在魔族领域大得多得多了。

　　魔族领域之前的行政体系非常原始，只要把各个部落酋长，盟主，旗主干掉，就可以毫无阻碍地把所有的森林，田地，牧场归为帝国所有，然后再分配给下面的民众租种。

　　而在人类国度，利益关系完全是盘根错节。绝大部分的田地归贵族，地主所有，这群人的数量非常之庞大。哪怕之前兰陵灭掉人类国度几十个国家，诛杀了几百家族也无济于事。

　　因为被兰陵诛杀的，要么是这个国家的王室家族，要么是和神龙圣殿走得非常近的家族。都是诸侯级的超级豪族，普通贵族，甚至地主家族根本不可能和神龙圣殿有太近的关系。

　　在魔族领域新政的内容是郡县制为核心，而在人类国度许多地方已经实现了行省郡县制，那么新政的核心就是把所有土地收为帝国所有，再分配给普通民众租种，也就是所谓的生产责任制。而大片平整的土地，则完全实现帝国大型农场，牧场。

　　目前制约人类国度生产力的，和中国古代一样，就是土地兼并。

　　不到百分之五的人，占有百分之九十五以上的土地。剩下不到百分之五的人，完全赤贫，没有一寸属于自己的土地。

　　炎龙帝国需要把大部分土地分给大部分人，至于原来拥有土地的地主和贵族，则拿着钱去发展工业，商业。

　　炎魔帝国尽管才不到十年的历史，但是在工业，晶石动力等等方面，已经远远超过了炎龙帝国。

　　更别说兰陵还得到厄天大帝的能量学图纸，攻下了天空圣殿后，又得到了天空圣殿的所有能量学体系。

　　这个世界还真是作孽。

　　天空圣殿在能量动力学的成就上，甚至已经超过了现代地球，已经能够制造出超级巨大的空中堡垒了。然而这个世界的魔族还过着接近原始社会的生活，而人类国度还过着封建社会的生活。

　　所以，现在龙魔星球不缺乏技术，需要的是对大多数人解放生产力。

　　……

　　“用赎买政策，每一家平均每个人的田地不得超过十亩，超过部分一定要卖给帝国。”兰陵道：“一亩上田，两个金币，中田一个半金币，下等一个金币。而且卖得的钱不能直接提取，而是要存入帝国银行之中。除非进行工业，商业投资，否则一次性提取的金币不得超过三百，避免引起通货膨胀。”

　　“意思就是这么个意思，具体章程，具体的数字，价格，你们内阁通过调查之后，再确定一个相对完善的数字。”兰陵道。

　　“遵旨！”四个内阁成员叩首。

　　归行负问道：“陛下，新政牵涉的人会很多人多，会超过千万人之巨。有道是法不责众，这些人是整个人类国度的中坚力量，如果他们抗旨不遵呢？”

　　兰陵道：“我定的价钱，已经足够高了。一亩上田十年的粮食产出，也未必有两个金币，还需要人付出辛苦劳动。如果他们还不满足，还要抗旨，就不要怪我大开杀戒了。反正，我不怕有人造反了，杀光了我就调几百万近人族北上。反正我的近人族现在正在大肆繁衍，很快就会人口爆炸了。”

　　“当然，做这种事情需要一条恶犬。”兰陵道：“姬梦白不是每天都去巴结你们吗？给他一支军队，在三十万人左右，十万近人族骑兵，十万圣殿军团，十万人类精锐。这支军队的名称随便取，总之就是为新增保驾护航的。要杀人的话，让他去杀，反正他是一条恶犬。”

　　“遵旨！”归行负道。

　　……

　　“册封姬梦白为炎龙帝国第九军团长，领帝国中将衔！”归行负宣旨。

　　姬梦白激动得浑身颤抖，跪趴在地上，哭泣道：“臣叩谢天恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　然后，他就这样跪在地上，仿佛瘫在上面一样，完全起不来。

　　“接旨吧。”归行负道。

　　姬梦白膝行向前，额头依旧贴在地上，双手高举，接过了圣旨。

　　“你起来说话。”归行负坐了下来。

　　“卑职还是跪着的好，心里踏实。”姬梦白就这样跪在归行负的脚下。

　　归行负道：“这支第九军团是新建的，目的只有一个，为帝国新政保驾护航，破棘开路。陛下打算把人类国度所有被兼并的土地收为帝国所有，花钱赎买，然后分给大多数的无产平民。这个过程，一定会受到巨大的阻碍。陛下的意思很坚决，凡是敢抗旨的就杀无赦，到时候就需要你这把利刃了。”

　　姬梦白叩拜，道：“臣鞠躬尽瘁死而后已。”

　　接着，姬梦白又道：“陛下此举是莫大之恩德，天下每一寸土地本就属于陛下所有。他竟然花钱赎买这些土地，完全是仁至义尽。而且这些土地陛下又没有归为皇室所有，而是归为国有，并且让广大民众承包租种。如此仁政，如果还有人敢阻挡，那就是臣的敌人，臣一定挥动利剑，将这些冥顽不灵的卑劣之徒斩尽杀绝。”

　　归行负道：“是啊，陛下提出赎买土地，真是让我非常意外。原本以陛下的霸气，直接收回这些被兼并的土地就是了。结果他竟然自己掏钱赎买，真是用霹雳手段行菩萨心肠。”

　　“能够效忠这样文成武德，至高无上之陛下，实在是罪臣之万幸。”姬梦白再一次对着归行负叩首道：“罪臣能够得到国丈大人的举荐才有今日，此等大恩大德，罪臣永世难忘。”

　　归行负笑了笑，没有说话。

　　姬梦白道：“有一件事情，卑职想要恳请明公帮忙。”

　　归行负笑道：“哦，你请说。”

　　姬梦白道：“明公知道，卑职曾有娶妻方青狄，当此女狠毒阴险，不尊陛下，被怒浪王国前女王处死乃是罪有应得。如今卑职寡身一人，如果有良配，请明公帮忙留意。只要明公看中，卑职一定娶回家中，举案齐眉，相敬如宾。”

　　“好。”归行负内心笑，脸上也笑。

　　姬梦白这意思，是要将归行负看作是他在炎龙帝国的恩主了。都说此人是绝对的真小人，如今看来还真是啊，这等见风使舵的本领还真是了得，毫不掩饰，恬不知耻。

　　不过在归行负看来，姬梦白这样的人比怀病已这等聪明人要可爱多了。

　　……

　　随着炎龙帝国的人才源源不断进入人类国度，整个人类国度的内政才开始一点点步入正规。

　　而兰陵则完全成为甩手掌柜，对这些政事毫不理会。

　　他心中只有一个目标，那就是攻下月球圣殿。至于人类国度文明的发展，他有些关心，但并没有那么关心。

　　他每一天都在研究厄天大帝留下来的无字天书，还有这支屠神灭魔剑。

　　这两件东西，肯定关系到进攻月球圣殿之事。否则，也不会留在他的衣冠冢之中。

　　时光流逝，距离十月也越来越近。

　　……


第1048章 娶惊羽姐妹！卮妍求死

　　“义父，我想要到下面去！”阿史元跋忽然来到兰陵面前。

　　兰陵道：“你想要弃武从文了？”

　　阿史元跋道：“武道我还是会不断追求，但是我觉得从今往后，个人武道发挥的作用越来越小。而且义父是位面主宰，可以随便赐予血脉能量。这就使得武道修炼失去了目标，尽管它还有意义，但是推动整个世界文明的发展我觉得更有意义。”

　　兰陵道：“你继续说下去。”

　　阿史元跋道：“有义父的存在，所以在很长很长一段时间内，整个龙魔星球都不会有真正的战争存在。尽管我们还有敌人，那就是月球圣殿。但如果我们和月球圣殿开战，那能够决定胜负的肯定是新的能量文明，能量武器，个人的武力微乎其微。因为整个世界的表层能量是有限的，所以能够诞生的武道高手也是有限的。想要得到更大更高的能量，就一定要在新的能量文明上得到提升。”

　　“说得好。”兰陵道：“那你为何不去研究能量文明呢？”

　　阿史元跋道：“那是学者，祭师的事情，我自认没有这种天赋。所以我觉得我的意义是帮助义父完善整个帝国的秩序，让每一个人的生产力，每一个人的天赋都得到施展。我感觉到，能量文明的提升或许是一两个天才的忽然顿悟，但却要根基于无数人的奉献。是需要几亿人，甚至几十亿人的奋斗。所以我觉得我的使命应该是帮助义父，解放所有人的生产力。”

　　兰陵骄傲地拍了拍阿史元跋的肩膀道：“你在天空学院，没有受到脑域和精神方面的伤害，这点我倒是要感谢古斑那些人了，尽管他们是把你当成人质，但至少他们没有伤害你。”

　　阿史元跋道：“所以义父您赦免了天空学院的大多数祭师和教员，还赦免了天空学院的所有学员，这已经是您无上的恩德了。”

　　兰陵道：“你要去哪里？”

　　阿史元跋道：“我想去西凉王国，那个土地相对贫瘠，民风相对彪悍。”

　　兰陵道：“不去柔然行省？那是你的故乡啊，不要避讳卮玉，他虽然是怒浪国王。但是有没有统治权，还是要看他自己是否出息的。你如果做得好，卮玉，子临，兰索等等能够有的，你都会有。因为你不仅是我的学生，也是我的女婿，更是我的儿子，你的母亲现在是我的妻子，你的亲生父亲现在是我的地狱骑士，魔族亲王。”

　　阿史元跋道：“我没有避讳，只是柔然行省或许太过于熟悉了，我想去一个完全陌生的地方。而且，我不愿意给阿史家族那群蠢货什么机会，更不愿意给他们一些遐想的空间。”

　　阿史元跋这些话说得很重，因为魔帝兰陵出事的时候，阿史家族的表现确实很不堪，包括阿史罗的母亲，阿史元跋的奶奶。

　　可以说，如果不是因为看在阿史元跋和阿史罗的份上，阿史家族已经被灭族了。当时图灵尘疯狂抹黑兰陵的时候，有很多子虚乌有的黑资料，就是阿史家族提供的。

　　兰陵一笑，望向阿史元跋的膝盖道：“你的腿可有任何障碍吗？需要义父赐你强大血脉，让你双腿完全恢复吗？”

　　阿史元跋的双腿曾经被伏灵兮斩断，被抓去天空圣殿后，断腿被接上了。正常走路已经看不大出来了，但是速度一快还是弯曲得不大自然。

　　阿史元跋道：“我现在什么功劳都没有立，还是不要了。等我立下了足够的功劳，而且感觉到武道瓶颈已到，我会请义父赐予更加强大血脉的。”

　　“好，一言为定。”兰陵笑道：“你要去管多大的地盘，要带多少人，多少军队？”

　　阿史元跋想了一会儿道：“我想从天空学院的那些俘虏中挑选一百人，然后给在一个县的地盘，至于军队暂时还不需要，我想要在当地建立一支精锐的治安力量。”

　　“好！”兰陵点头道：“我让内阁给你一个县，你去做这个县的县令，而且隐藏身份。你可以动用一切手段，就把那个县当成你的试验场。不要怕失败，失败了就重新开始。”

　　……

　　阿史元跋走后，兰陵继续投入于厄天大帝无字天书的研究。

　　“主人，很难吗？”身后夜惊羽问道。

　　她轻轻地帮助兰陵按摩太阳穴。

　　“对了，岩绰儿姨娘已经找到了。”夜惊羽道：“在东海偏远的一个岛屿上，已经派去飞艇把她接来了。”

　　兰陵道：“她为何会去东海的偏远岛屿？”

　　夜惊羽道：“不知道，但是她所在的岛屿，已经在魔族领海了。所以我觉得，她原本是想要南下去找您的，但是中途又停了下来。”

　　兰陵道：“你也惊风在天空学院都做什么？”

　　夜惊风趴在边上无所事事地看书，道：“管那些女学员啊，算是她们的生活保姆，烦都要烦死了，一个个显得很了不起的样子，都用眼角看人的。”

　　兰陵看着夜惊羽，她天真浪漫，所以十年过去了并没有太大的变化。

　　而夜惊羽明显变得成熟了不少，虽然身材依旧火辣，脸蛋依旧艳丽，但是眼神已经有了沧桑之感。

　　兰陵伸手到背后，抚摸夜惊羽的小蛮腰，然后渐渐滑落了下去。

　　夜惊羽如同雷击一般，定身原地，呼吸急促，脸蛋通红。

　　夜惊风抬头一看，也顿时面红耳赤，低声道：“我……我是不是该出去啊？”

　　兰陵没有说话，只是轻轻地爱抚，然后轻轻地将夜惊羽的衣裙剥落下来。

　　“我……我出去了。”夜惊风气喘吁吁，慌忙从地上爬起来要逃走。

　　“蠢丫头，还不过来。”夜惊羽骂道。

　　夜惊风满脸通红地过来，站在那里不知所措，夜惊羽轻轻抓住兰陵的手，放在妹妹夜惊风的娇躯之上，她自己脱尽衣衫，跪了下来，轻轻吻向兰陵的脖颈，然后一路往下。

　　两个时辰后！

　　兰陵下了一道旨意，册封夜惊风，夜惊羽为妃子，一个风妃，一个羽妃。

　　这两个最早就跟随兰陵的女孩，在十几年后终于有了一个名分。

　　……

　　“陛下，卮妍说有重要事情相报。”勾骊道。

　　于是，兰陵再一次来到囚牢之中。

　　卮妍显得非常沮丧，从来没有见过她这等模样，眼神甚至显得没有生机。

　　“何事？”兰陵道。

　　卮妍抬起头道：“原来，我真的是月球圣殿布置在龙魔星球的观察者。”

　　“然后呢？”兰陵道。

　　卮妍道：“刚才的我，真正变成了一个观察者，就仿佛用第三只眼睛看我自己。仿佛一切和我无关，那……我这一生还有何等意义？”

　　兰陵道：“那么在之前，你想要你的人生有什么意义？”

　　“我不知道。”卮妍道：“所以一直在找寻，父王将我从天空学院叫回来的时候，我就想着或许振兴怒浪王国就是我的人生意义，尽管我不是非常感兴趣，但总好过于没有。嫁给你之后，我又觉得保护你振兴整个怒浪王国，扩张怒浪王国，甚至解放整个人类国度是我的人生意义。尽管我依旧不算很有兴趣，但已经有了些许的目标了，已经相对充实那么一点点了。但是你也知道，很快我就将你杀了。我又失去了人生意义，我的前路有变得一片模糊。但是模糊也是未知的，未知起码还有憧憬。然而现在，完全确定了我只是一个观察者。我仅仅只是一双眼睛，一个传声筒，那我的人生还有什么意义？完全完全没有任何意义了！”

　　卮妍盯着兰陵道：“或许，天空圣殿就是通过我这双眼睛看一切？那我只是一个工具，一个摄像头？”

　　“你还知道摄像头？”兰陵愕然。

　　卮妍道：“你对我来说，没有秘密啊。因为我们欢好的时候互相进入过对方的脑域，你脑子里面关于你所在世界的记忆，我看得清清楚楚。能够撩拨你的画面，就是曾经不经意地和你姐姐的一次视频聊天。所以我当然知道摄像头。”

　　兰陵道：“那么刚才月球圣殿通知你什么事情？”

　　卮妍道：“他们竟然完全不避讳了，之前他们还会模糊我的意志和神经，让我在是梦非梦中得到一些信息，干扰我的意志。而现在，竟然直截了当地给我传达了信息。”

　　兰陵道：“什么信息？”

　　“月球圣殿使者十月，七天之后降临龙魔星球，邀请你在东海龙魔岛和她会面。”卮妍道。

　　七天后，东海，龙魔岛！

　　兰陵记住了这些信息，然后直接就要离去。

　　忽然，背后的卮妍道：“索伦，要不然你杀了我？”

　　兰陵道：“你对这个观察者的身份属性非常失望？”

　　“是，非常失望。”卮妍道：“我以为，我会很重要，会影响某些结果，会有很重要的作用。然而……仅仅只是一个……”

　　兰陵道：“想死可以，自己了断，而且最好等我和月球圣殿使者十月见面之后再去死。”

　　……


第1049章 龙魔岛！月球圣殿使者

　　“姨母！”

　　回到宫中的时候，兰陵非常意外惊喜地见到了曾经的岩女王岩绰儿。

　　她和十年前并没有什么变化，身上依旧穿着月光长裙。比起十年之前，更加美丽动人，更加超凡脱俗，甚至更年轻了一点点。

　　再细看，原本已经非常神秘的她，全身都笼罩着异样神秘的色彩。

　　尤其两只眼眸，真的如同深邃宝石一般。

　　最最惊叹的是，她身上的月光长裙仿佛和娇躯浑然一体，不光走到哪里仿佛都散发出一道淡淡的光泽。

　　“小陵。”岩绰儿朝着兰陵一笑道：“十年不见，你仿佛有了天翻地覆的改变，又仿佛什么都没有变。”

　　兰陵道：“姨母，地狱骑士告诉我在十年前他们救了你，之后你便不知所踪。而且奇怪的是，我成为混沌大帝之后，整个世界都在我的掌握之中，只要我愿意我的目光可以搜索到每一处地方。但是我试图找寻过你，却毫无头绪。最后还是派出了大量的军队，才在东海的荒岛上找到你，竟然不在我的位面神权之内。”

　　岩绰儿道：“十年前我被地狱骑士救出之后，来到东海，顺流而下，试图想要找到你。但是我的船太小了，经历了无数的风暴，海浪，完全迷失了方向，最后流落到一个荒岛之上。”

　　“那您就在这个荒岛上停留了？”兰陵问道。

　　“我之所以在这个荒岛停留的原因是因为，我在这个荒岛上见到了你父亲。”岩绰儿道。

　　“我父亲，索隆大人？”兰陵惊诧道。

　　岩绰儿点头道：“对，而且不止一次见到。有些的时候是背影，有的时候是正面，有些时候甚至还朝着我点头微笑。我曾经以为是幻觉，但是不止一次见到他。足足一两年后我才明白了，这确实不是幻觉，而是一种海市蜃楼的感觉。我甚至不知道我见到的是我的记忆，还是时空的错乱。在那之后，我甚至见到你。”

　　“我？”兰陵疑惑。

　　“是的，我见到你了。”岩绰儿道：“那大概是我流落到那个荒岛之后的第二年中，我已经打算离开了，因为我知道我见到的索魔只是一种海市蜃楼。他已经死了，我要去找你。但是我却见到你进入了一个非常古怪的城市，这个城市所有的建筑都是漂浮在空中的，层层叠叠，环绕阶梯而上，你就这样一步一步往上爬。”

　　兰陵顿时毛骨悚然，完全不敢置信。

　　岩绰儿说的是天魔古城，这件事情就只有兰陵一个人知道，他是一个人去的天魔古城啊。

　　而且最关键的是，这件事情发生在他被卮妍所杀之后的第四年。然而岩绰儿说他在第二年就见到了，那个时候兰陵还在海上漂着呢，还没有完全复活呢？

　　这究竟是怎么回事？

　　紧接着兰陵上前，轻轻抚摸岩绰儿的脸蛋，眼角。

　　岩绰儿闭上美眸，让兰陵去感受。

　　“姨母，您今年几岁了？”兰陵问道。

　　“应该是四十九了。”岩绰儿道。

　　兰陵道：“光看你的容貌，大约是二十几岁。而我检测你的血脉和身体，却只有三十七岁。”

　　岩绰儿道：“我也感受到了，在那个荒岛上，我仿佛完全不会老。”

　　“等等……”兰陵伸手触碰岩绰儿的太阳穴。

　　“王级？”兰陵惊骇失声。

　　岩绰儿此时的修为，竟然是王级？

　　她可没有受到任何册封，十年前他的修为顶多也就是龙宗级，如今竟然突破了王级。

　　地狱骑士才有王级啊！

　　岩绰儿竟然莫名其妙突破了王级，最关键的是她体内的血脉能量，既不属于神龙系，也不属于恶魔系。

　　“你在那个荒岛上，可有正常的修炼吗？”兰陵问道。

　　“算是有吧。”岩绰儿道。

　　兰陵道：“你在那个荒岛上，可有吃喝吗？”

　　“完全没有。”岩绰儿道。

　　兰陵手一挥，顿时整个大殿的灯火全部熄灭。

　　岩绰儿仿佛有夜光一般，整个身体都散发着朦胧圣洁的光芒。

　　兰陵上前，仔细地嗅着她身上的能量气息。

　　没错，她确实是岩绰儿，并不是哪个人冒充的。因为她和兰陵曾经一起冒险过，一次渡过生死，一次接受过最后龙泪的洗礼。

　　所以，兰陵退她体内的能量气息还是非常熟悉的。

　　“姨母，你流落的那个岛屿，叫什么名字？”兰陵问道。

　　岩绰儿道：“不曾有名字。”

　　“稍等。”兰陵道。

　　……

　　兰陵来到囚牢，对卮妍道：“你把龙魔岛的地图具体位置，再传输给我一次，要最大，最细致的。”

　　卮妍望着兰陵一眼，然后起身，双手捧着兰陵的太阳穴，把关于龙魔岛最具体的地理位置信息传输给了兰陵。

　　得到最大化的地图后，兰陵直接离去。

　　回到宫殿，回到岩绰儿的身边，大手一挥。

　　顿时整个宫殿，被一幅画面充斥，是一望无际的海洋，缩小了一百倍的海洋。

　　“这里是天水城港口，一直南下两万三千里，然后再往东两万九千里，这个点就是龙魔岛。”兰陵道。

　　岩绰儿闭上眼睛开始回忆，然后点了点头道：“第一次去的时候，因为经历了太多的风暴，海浪，所以已经失去了距离感。但这一次回来是乘坐飞艇的，所以距离和方向记得非常清楚。没错，我所在的荒岛，就是你说的这个地方。”

　　兰陵闭上眼睛开始回忆。

　　“这个坐标的位置，我去过不止三次。而我的巡逻舰队，我的飞艇舰队，包括鬼王帝国的骷髅军团，也不止经过那个位置三次。”兰陵道：“然而之前从未发现那里有什么荒岛。”

　　岩绰儿惊讶。

　　兰陵继续道：“这次我再次派出空中舰队去搜索姨母，结果却发现了这个岛屿。为此，这支空中舰队的指挥官还查阅了许多飞行日志，航行日志，确定这个地方是没有荒岛的。为此他甚至还递上了奏折，说之前的飞行舰队，海上舰队欺瞒了我，明明有一个岛屿，竟然说没有。我刚刚翻阅了十几本航海和飞行日志，都没有这个荒岛的记载。”

　　岩绰儿道：“你是说，这个荒岛一直都是不存在的。到了忽然某个时间点，它才浮现出来。”

　　“对，十年前它浮现了，结果被您看到了，您登上了这座荒岛。十年后它又浮现了，因为某种原因。”兰陵道：“如果不出意外的话，是因为月球圣殿使者要和我会面的原因，所以它才浮现的。正是因为这样，所以您才可以被发现，并且被带回人类国度。也难怪我掌控着整个世界的位面神权，却完全发现不了它的存在。”

　　岩绰儿道：“你的意思是，他是月球圣殿在这个世界上的据点？月球圣殿是什么？”

　　兰陵摇了摇头，没有解释。

　　他望向岩绰儿，这件事情真是越来越有意思了。

　　“姨母，你刚刚回来，但是又要麻烦你和我走一趟，我们一起去龙魔岛，一起去见见这位来自月球圣殿的使者，十月。”兰陵道。

　　“好。”岩绰儿道。

　　……

　　“卮妍，和我走一趟吧。”兰陵道。

　　“去龙魔岛？见十月？”卮妍问道。

　　“对，去见见这位月球圣殿的使者。”兰陵道。

　　“好。”卮妍道。

　　……

　　次日，兰陵戴上了所有应该带的东西，和卮妍，岩绰儿二人，乘坐奢华的空中大殿，朝着龙魔岛的方向飞去，和月球圣殿使者十月会面。

　　从卮都到龙魔岛的直线距离大约三万九千里左右。

　　奢华的空中大殿，飞行了三天三夜之后，到达了目的地的上空，一路上都是茫茫无际的海洋。

　　然而下面的海域什么都没有，空空如也，就只有一片碧波汪洋。

　　“真是奇怪。”岩绰儿道：“我离开的时候，这个荒岛都还在的，现在竟然就消失了。”

　　兰陵道：“放心吧，三天之后它就会出现了，还真是凑巧，三天之后是十月十五，月圆之夜。”

　　就这样，兰陵的空中大殿漂浮在海面之上。

　　三个人盘坐在大殿广场上，静静等待着，没有人说一句话。

　　兰陵坚信，三天后和月球圣殿使者的会面，一定会非常非常有意思的，甚至有意思到颠覆。

　　一天。

　　两天。

　　三天时间过去了。

　　夜幕降临！

　　海上生明月，天涯共此时？

　　一轮明月高高悬挂在天空上，如同圆盘一般完整光洁。

　　明月照耀在岩绰儿的身上，使得她的娇躯更加绽放着迷人而又神秘的光泽。

　　明月照耀在海面之上，磷光片片。

　　忽然之间，海面瞬间变得寂静，所有的海浪全部平定。

　　整个大海，就如同一面镜子一般。

　　天上有一轮明月，海里也有一轮明月。

　　然后……

　　一个荒岛，从一道淡淡的光影，渐渐变成了实质。

　　就仿佛从虚幻，走到了现实。

　　一直消失的龙魔岛，果然出现了！

　　这，就是月球圣殿在龙魔星球上的据点？

　　兰陵缓缓从空中大殿飘下，降落在龙魔岛上，大声道：“月球圣殿使者十月，我来了，露面吧！”

　　……


第1050章 兰蔻现！卮妍杀人吧

　　眼前这个龙魔岛，真的是很荒芜，没有任何生命的存在。

　　但是……

　　却充满了无比浑厚的能量，这里的每一寸空气，每一寸岩石都充满了能量气息。

　　或者说，这并不是岩石。

　　而是类似于一种晶石，只不过是通体黑色的晶石。能量气息之浓烈，超过其他地方千百倍。

　　毫无疑问，这个龙魔岛不属于这个世界的任何一处角落。这里的每一寸都仿佛来自于外星球一般。但奇怪的是，兰陵又有一种莫名的熟悉感。

　　卮妍和岩绰儿依旧留在空中大殿之上，兰陵缓缓飘落，站在龙石岛上。

　　整个岛屿大约几十平方公里，俯下身去，不再看到海洋，就仿佛来到了外星球一般。

　　兰陵轻轻嗅着这里的地面，好浓烈的能量，仅仅这小小的一个龙魔岛，蕴含的能量可能就超过了万里大陆。

　　兰陵伸手触摸，就仿佛过电一般，清晰感觉到地面之下有一股能量在涌动。

　　月光照耀在整个龙魔岛上，兰陵竟然莫名响起了一句诗。

　　蓝田日暖玉生烟！

　　当然，这并不是非常恰当。但是月光照耀在龙魔岛上，确实仿佛有一股能量烟雾冉冉升起。然后，整个岛屿都变得色彩多变，光陆离奇。

　　兰陵微微眯上了眼睛！

　　顿时看到了一个无比熟悉，又无比陌生的声音。

　　姐姐兰蔻！

　　她正端坐在一架钢琴面前，优雅而又轻快地弹着，弹奏的曲目是《出埃及记》，她演奏得非常专注，背影曼妙动人。这是过去的画面，在地球上的。

　　兰陵走了过去，来到她的正面。

　　本以为整个画面会忽然消失，然而并没有，姐姐兰蔻抬起头，朝着兰陵温柔妩媚一笑。

　　兰陵眼睛一眨，再一次睁眼的时候，画面已经变了。

　　第二个画面，是一个巨大的神庙，到处都是神龙雕像。

　　一个修长的身影，浑身笼罩在能量铠甲之内，拾级而上。

　　她一步一步往上走，仿佛永远走不到尽头，走到中途的时候，她扭过头来回头望了一眼，充满了无限的悲伤和怀念。

　　这也是兰蔻，正是她背叛魔族，继承龙帝传承的画面。

　　只不过这个龙庙，兰陵到现在都没有见过。

　　她一直往上走，走进龙庙之后，背影消失了。眼前的画面也消失了。

　　兰陵眼睛又一眨，画面再一次变幻。

　　第三个画面。

　　这一次，依旧是兰蔻，而不是龙帝的模样了。

　　她充满了绝望，彷徨，痛苦，她来回穿梭无数位面囚牢，始终无法逃脱。

　　此时画面中，她正在和妖星告别。

　　“去，去吧，去把它带回来。”兰蔻温柔道。

　　片刻后，一团光影从她体内飞出，先围绕着她的娇躯盘旋几圈，然后如同流星一般飞走了。

　　妖星离开兰蔻的瞬间，兰蔻直接昏厥。

　　当然，此时妖星一直都不在兰陵的脑域之内。自从他继承魔帝传承之后，妖星就一直在体外了。但是，这并没有区别的。

　　因为，妖星和它依旧是一体的，他依旧是妖星的主人。

　　而当时兰蔻是让妖星彻底脱离，前往地球把兰陵带回来，这就等于让妖星彻底换了一个主人，这其中是有巨大之不同的。

　　兰陵眼睛又一眨，他迫不及待要看接下来的画面。

　　因为，那将是姐姐兰蔻的现状。

　　看到了！第四个画面。

　　她穿着一身雪白的紧身服装，静静地坐在一张雪白的椅子上，面无表情，眼睛也没有任何波动，仿佛是一个雕塑，一动不动。

　　但是紧接着，画面又一变，有四个奇怪的人，抬着她的身体一步一步往上走，就仿佛抬着一个贡品一般。

　　而台阶的尽头，是一个狰狞可怕的魔鬼，仿佛有整个星球之巨。

　　兰陵见到这个画面，顿时猛地一阵寒蝉。

　　“看到你想看到的东西了吗？兰陵陛下。”身后忽然响起了一道声音。

　　兰陵猛地转身！

　　见到了一个女人，没有身体，只有淡淡的光影，仿佛月光凝聚而成的，也没有面孔，就只有一个女人身体的轮廓。

　　“你便是十月？”兰陵问道。

　　女子道：“对，我就是十月。”

　　“什么事？说！”兰陵道。

　　女子道：“兰陵陛下想要攻打月球圣殿？”

　　“对！”兰陵直截了当道。

　　“为何？”女子道。

　　兰陵道：“因为我的姐姐在你们手中，而且我不想命运操纵在别人手中。”

　　月球圣殿使者十月道：“你是不能攻打月球圣殿的。”

　　“为何？”兰陵道。

　　十月道：“因为龙魔星球濒临毁灭。”

　　兰陵道：“愿闻其详，不过我非常不习惯和一个光影说话，你还是露面吧。”

　　十月道：“如您所愿。”

　　然后，地面上的晶体开始碎裂，凝聚成为一个女人的身体，只不过是通体发黑。月光一阵阵洗礼，顿时黑色的身体变得雪白。

　　一个全新的身体出现在兰陵的面前，看得见，摸得着，而且光溜溜身无寸缕。但是，两腿之间空空如也，没有任何性别特征，胸前有隆起，却没有凸点，拥有完美的脸型，却没有五官。

　　“这就是我的真面目了，如果您还是觉得不自然，我可以勉强变成正常的人类女子。”十月道。

　　“不需要了。”兰陵道。

　　“相信您从卮妍的记忆中已经知道，厄天大帝是如何失踪的了？”十月道。

　　“知道。”兰陵道：“跳入黑暗虚空，去控制无数的虚空生物，作为虚空生物的灵魂主宰，不再吞噬龙魔星球。”

　　十月道：“对，他是一个非常伟大的人，牺牲了自己，保全了龙魔星球。但……这是两万九千年前的事情了，厄天大帝控制这些虚空生物也足足两万九千年了。他就算再伟大，也已经到了灵魂意志的尽头。他已经渐渐控制不了这些虚空生物了，你应该发现了，这些年出现了许多黑暗裂隙，涌出了少部分的虚空生物。”

　　兰陵想起了帝魔陀发现的那个小型的黑暗虚空，那群虚空生物一开始就不受厄天大帝的控制。

　　十月道：“而且最关键的是，厄天大帝自己的意志和灵魂也渐渐迷失了。你见过被虚空生物吞噬后的模样，无边无尽的痛苦和折磨。厄天大帝坚持了两万九千年，真是很了不起，但是他几乎到了尽头了。”

　　兰陵道：“所以，你的意思是说，我应该去取代他了？”

　　“对。”十月道：“而且，原本厄天大帝还能坚持几千年。而您也还能够安稳地发展您的帝国几千年，然后再去取代厄天大帝，去控制这些可怕的虚空生物。但非常悲伤的消息是，您当时为了从澹洲位面逃脱，利用月全食的时候月球圣殿对澹洲位面的控制。并且摧毁了镇压龙魔星球位面裂口的四座天地妖塔，导致无数位面撕裂。尽管你在很短时间内就将这些巨大裂口修复了，而且开启了天地妖塔的重建。但是有很多位面裂痕是无法修复的，所以已经有越来越多的虚空生物逃脱出来了，这次不是从地心空间逃脱，而是从天地屏障内溢出。所以，你的龙魔星球最多还有一两年就要彻底毁灭了，要被虚空生物彻底吞噬，整个星球，还有星球上所有的生命，都会化作乌有。”

　　兰陵道：“说下去。”

　　十月道：“还有什么可说的？您现在的首要目标是拯救龙魔星球，而不是进攻月球圣殿。”

　　兰陵道：“如何拯救？向厄天大帝一样，牺牲自己，挽救整个星球？”

　　“对！”月球圣殿使者道：“献出自己的灵魂和生命，去控制这些虚空生物。”

　　兰陵道：“那然后呢？”

　　月球圣殿使者十月道：“妖星会带着你的能量离开，去寻找下一个宿主。而我们会为你保存你的混沌血脉，为了的下一个继承人。”

　　兰陵目光猛地眯起，笑道：“你以为我会信？”

　　月球圣殿使者十月道：“你可以自己去看，是不是如同我所说，已经有越来越多的虚空生物逃逸出来了？”

　　兰陵道：“就算如此，那又如何？世界如果要毁灭，那就让他毁灭好了。我当然会拼尽全力去拯救，但想要让我牺牲自己？抱歉，那完全做不到。高尚是高尚者的墓志铭，我不是高尚者，我可不想用自己的生命去成全什么东西。”

　　月球圣殿使者十月道：“一旦龙魔星球被毁灭，你的妻子，孩子统统都会死。你难道也见死不救？”

　　兰陵道：“我说过，我会拼尽全力去救，但不要试图让我牺牲自己去救。真到了万不得已的时候，一起死也是不错的。”

　　月球圣殿使者十月望着兰陵良久，道：“看来，妖星挑选宿主的方式，已经有了变化了。”

　　接着，月球圣殿使者十月道：“既然你不愿意牺牲自己，拯救整个星球。那么我们就帮助你牺牲自己吧。”

　　十月轻轻叹息一声道：“卮妍，或者井无边，又该让你做同一件事情了，动手吧，杀掉你的夫君吧。有人不愿意伟大，那我们就让他伟大。”

　　十月一声令下，卮妍的娇躯飘飘如仙，缓缓降落。

　　……


第1051章 兰陵杀卮妍？

　　飘飞下来的，不仅仅是卮妍，竟然还有岩绰儿。

　　此时，岩绰儿的眼眸和神情出现了挣扎，并且变幻了颜色，原本黑亮的瞳孔渐渐变成了银白之色，如同月光一般。

　　“不，不，不……”

　　岩绰儿拼命地挣扎，疯狂地要把脑子的某些东西驱逐出去。

　　但是，完全阻止不了某些可怕的东西控制她的灵魂，占据她的身体。

　　“杀了我……”岩绰儿一声凄呼，然后猛地拔剑自刎，眼看着就要香消玉殒。

　　但是，剑刃刚刚挨到脖颈就停止下来，因为她的灵魂和身体，已经完全被控制住了。

　　她的眼眸已经完全变化完毕，脸上的神情也变得冷漠阴寒，望向兰陵的目光也变得凶狠冰冷，仿佛机器人一样没有表情。

　　兰陵冷笑道：“靠着她们二人，也想杀我？这里虽然不是我的位面，但我好歹也是亚帝修为，凭着两个王级强者想要杀我，完全是痴人说梦。”

　　说罢，兰陵缓缓拔出了乌啼剑。

　　月球圣殿使者十月道：“兰陵阁下，可还记得在陨落之地内遇到的那个半边身体的美人吗？”

　　兰陵当然记得，他从冥界之海离开后进入陨落之地，受尽无数摧残，一次又一次地死而复生。在离开陨落之地的时候，遇到了一个绝世美人，但那个美人仅仅只有一半的身躯。

　　而最最让他意想不到的是，兰陵与她打赌赢了，她竟然真的献出了那一半的恶魔虚无血脉。

　　“你直到那个半边身体的美人是谁吗？”月球圣殿使者问道。

　　兰陵道：“如果我没有猜错的话，她应该就是厄天大帝的女儿吧。”

　　“没错，厄天大帝的女儿。”月球圣殿使者十月道：“那你知道她的母亲是谁吗？”

　　兰陵道：“天空圣殿的某个圣女？”

　　“对，算是天空圣殿和我们的杰作，这个世界最最美丽，最最可爱的女人。”十月道：“甚至她自己都不知道自己是天空圣殿的圣女，而且是在厄天大帝还没有发迹之前，这个女人就到了他的身边，毫无疑问两个世界上最优秀的男女相爱了。不仅如此，她还是一个死间，在生下女儿之后就难产而死。而当时厄天大帝还不够强大，还在魔族艰难地战斗着。所以，他妻子死的时候他没有在身边，他女儿出世的时候他也没有在身边。而这个女儿被天空圣殿按照计划带走了，这件事情对厄天大帝是何等的劫难，你完全可想而知。那么你知道他的女儿叫什么吗？”

　　兰陵想了一会儿道：“井无边。”

　　十月鼓掌道：“对，太正确了，叫井无边，她从小就是月球圣殿的观察者，只不过连她自己都不知道。厄天大帝攻陷了天空圣殿之后，井无边没有出来相认。厄天大帝打算攻打月球圣殿，甚至找到了相关途径的时候。井无边出现在厄天大帝面前，坦白了自己的身世，她是厄天大帝的女儿。”

　　兰陵道：“不可能，如果井无边是厄天大帝的女儿，她身上有一半虚无血脉，厄天大帝肯定会发现她。”

　　十月道：“说得对，所以厄天大帝成为魔帝之后，我们就将她藏起来了，藏在了一个厄天大帝找不到的地方。比如某些独立位面，又比如你现在脚下的龙魔岛。总之，当需要的时候她才出现在厄天大帝面前，所以你就能想到厄天大帝有多么激动。”

　　厄天大帝确实会很激动，因为他妻子难产而死，他的孩子下落不明，他甚至以为孩子早已经不在了，没有想到亲生女儿直接出现在面前，而且拥有一半的恶魔虚无血脉。所以那种失而复得的狂喜和激动可想而知，在那个时候他肯定会将女儿当成全世界最宝贵的珍宝。

　　兰陵道：“然而厄天大帝没有想到，他的女儿井无边却是要来害死他的。”

　　十月道：“不必这么说，井无边只是把真实状况告诉给了厄天大帝而已。她并没有让厄天大帝去牺牲啊。”

　　兰陵道：“你当我没有看过那个画面吗？厄天大帝牺牲那一瞬间的画面，井无边和他密谈的画面。不过你们很有选择性啊，在那个记忆片段中我完全看不出来，井无边是厄天大帝的女儿啊。”

　　十月道：“总之，井无边和厄天大帝密谈之后，厄天大帝就有了决定。他把井无边体内的恶魔虚无血脉剥离，然后流放到了陨落之地。井无边失去了一半恶魔虚无血脉，成为了一个普通的女孩。厄天大帝牺牲之后，她也被冷遇了一辈子。而那一半恶魔虚无血脉，就永远地飘荡在陨落之地无数年，永远也无法离开。所以你才会在陨落之地见到那个半边身体的美人，她完全是那一半的恶魔虚无血脉凝聚而成的，真实的井无边就是这个样子。”

　　然后，十月的面孔开始变幻，成为了一个绝世美人的模样。

　　没错，就是当时兰陵在陨落之地见到那个半边美人的模样。

　　片刻之后，十月恢复了没有性别，没有面孔的模样。

　　兰陵道：“但是，我在陨落之地遇到的那个半边美人，非常纯洁天真。我和她打赌定输赢，她输了，竟然真的就把那一半恶魔虚无血脉给我了。”

　　“对啊，她本来就是很天真的啊。”十月道：“当我们没有控制她灵魂和意志的时候，她就是很天真啊。”

　　顿时，兰陵目光一缩。

　　他已经明白月球圣殿使者十月这些话背后的意思了。

　　十月笑道：“井无边正常地死了，但是她作为观察者的灵魂，却世世代代地传了下来，就如同你的地狱骑士转世一样。而这一代轮到了卮妍，她就是新一代的观察者的转世，你能够明白这种观察者的工作原理吗？”

　　兰陵道：“人的灵魂就是一个非常复杂的脑域系统，你们在脑域系统深处留了一个后门，所以只要你们愿意，可以随时占领这个脑域，控制这个身体做任何事情。”

　　十月道：“对，就如同你的地狱骑士，他们的灵魂印记一代一代地转世。上一辈子可能是炎帝国的白烟剑客，而这一世就是怒浪王国的阿史罗。如果不激活，那么他一辈子都不知道自己是地狱骑士。只不过当你这个妖星之主出现了，无面者就把魔王血脉给他了，然后只要用恶魔之泪就可以激活地狱骑士状态。这一世的观察者正好是卮妍，如果你这位妖星之主不出现，那么她也大概一辈子都不知道自己是月球圣殿的观察者，但非常不幸，你这个妖星之主降世了，所以她也就被激活了。”

　　兰陵凝聚起全身的力量。

　　十月道：“你知道更加可怕的是什么吗？你体内有一半的恶魔虚无血脉是有主人的，而偏偏这个主人还没有死，所以理所应当它都会回到主人的身上，主人的灵魂之中。要不然，厄天大帝怎么会把这一半恶魔虚无血脉流放到陨落之地去，就是害怕被天空圣殿利用。当然，如果是在外面的世界，在你的位面，你毕竟是混沌大帝，就算那一半恶魔虚无血脉有主人，我们也夺不走。但偏偏这是龙魔岛，是属于月球圣殿的领地。所以，你也无能为力！”

　　十月玉手一挥，猛地盘坐而下，默念咒语。

　　顿时，整个龙魔岛释放出无比强大的力量，构成了强大的能量阵。

　　卮妍的眼眸开始变化，她的面孔也开始变化，一会儿是井无边的面孔，一会儿是卮妍的面孔。

　　她的目光也渐渐变得如同月光银白。

　　“啊……啊……”

　　然后，她的身体如同一个无比巨大的漩涡。

　　而整个龙魔岛就是整个漩涡的能量来源，这个能量漩涡疯狂吞噬着兰陵体内那一半恶魔虚无血脉。

　　兰陵的乌啼剑朝着十月猛地斩杀而去。

　　然而……

　　她只是一个影子，毫发无损。

　　“嗖……”

　　兰陵体内一半恶魔虚无血脉猛地飞出，钻入了卮妍的体内。

　　“轰……”卮妍身上的衣衫灰飞烟灭。

　　她开始蜕变，原本就绝美无双的她，变得登峰造极，凌驾世间的美丽。

　　盖过了边上的岩绰儿，盖过了娜血，盖过了帝涅。

　　因为，她是这个世界上唯一拥有虚无血脉的女人，哪怕只有一半的恶魔虚无血脉。

　　她的美丽，已经几乎如同太阳，让人无法直视。

　　而且，一对月光一般的能量翅膀，猛地从卮妍背上生长出来。

　　她猛地振翅高飞，仿佛悬挂在月空之上。

　　那种圣洁和美丽，那种妖艳和夺目，让人分不清楚这是天使，还是恶魔。

　　兰陵冷笑道：“你以为这样，就能杀掉了我吗？区区一半虚无血脉而已！我身上还有一个半虚无血脉！”

　　然后，兰陵挥舞乌啼剑，如同闪电一般，朝着空中卮妍猛地冲杀而去。

　　“嗖……”

　　瞬间，兰陵猛地冲到卮妍的面前，手中乌啼剑仅仅犹豫了一秒钟。

　　而此时，卮妍绝美无双的美眸，静静望着兰陵。

　　兰陵目光一冷，然后手中的乌啼剑朝着卮妍的脑袋猛地斩下。

　　“唰唰唰唰……”

　　兰陵狂斩了几十剑。

　　泼风一般的乱剑斩杀。

　　瞬间，绝美无双，碾压众生的卮妍，瞬间粉身碎骨，化作了无数月光粉末，散落在空中飘扬。

　　……


第1052章 卮妍命运结局！

　　卮妍粉碎的那一瞬间，也光芒漫天，璀璨夺目。

　　然而……

　　仅仅几秒钟之后，她又重新凝聚在一起。

　　毕竟是恶魔虚无血脉，哪怕只有一半，但也已经是杀不死了。

　　兰陵眼睛一缩，身后巨大的黑暗翅膀猛地展开，寒声道：“就凭着两个王级强者，半个虚无血脉也想要杀我？”

　　十月笑道：“当然不止如此，魔帝陛下稍安勿躁！”

　　接着，它纤细的玉手开始在空中舞蹈，仿佛是在进行某种召唤仪式。

　　紧接着，整个龙魔岛能量开始凝聚，凝聚……

　　凝聚到了极致，一束光华从龙魔岛直冲天际。

　　然后，在几万里之外，仿佛有一道流星猛地直冲天际。就仿佛火箭一般，冲上了千里的高空，然后朝着龙魔岛的方向呼啸而来。如同彗星一般，速度快到了极致，直线四万多里的距离，仅仅几分钟就已经飞到。

　　来到龙魔岛的天空，开始猛地俯冲而下，带着漫天的火焰。

　　“嗖……”

　　瞬间，这一道彗星猛地砸了下来。

　　“轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　无穷无尽的能量，猛地爆发而出。

　　整个龙魔岛掀起了几万米的火焰，方圆千里全部都是爆炸的光芒，冲击波。

　　整个大海，掀起了惊天的海啸，怒浪冲天。

　　在如此惊人的爆炸之下，兰陵，卮妍，岩绰儿，十月都安然无恙。

　　整个龙魔岛瞬间化解，然后仅仅几秒钟之后又开始重组恢复原样。

　　而那个可怕彗星的能量，已经完全融入了龙魔岛之中。

　　“兰陵阁下，你知道刚才那个彗星究竟是什么吗？”十月问道。

　　兰陵道：“龙帝的能量心脏，帝级能量修为。”

　　十月笑道：“兰陵阁下对这个帝级能量肯定垂涎三尺吧，不过非常可惜，它已经被月球圣殿封印了，你永远也得不到了。你或许在龙魔星球可以称王称霸。但是你的称王称霸对于月球圣殿来说，已经是无数年前已经玩腻的游戏而已。”

　　接着，十月道：“现在，我们要把这个帝级能量赐给卮妍了，赐给这位月球圣殿的观察者了，然后看她能不能灭你？而且，我们用龙魔岛的能量将龙帝心脏完全注满，使其达到巅峰！”

　　顿时，整个龙魔岛猛地凝聚出一道可怕的能量光束，猛地注入到卮妍的体内。

　　卮妍的身体，瞬间变得透明，越来越亮，越来越亮……

　　无穷无尽的能量，龙帝心脏内所有的修为，全部注入了卮妍体内。

　　“兰陵阁下，你肯定非常之不忿不甘吧。”十月道：“你走到今天，费尽了千辛万苦，受到了多少苦难和波折？但是依旧得不到龙帝的帝级修为，然而我们却可以轻而易举地将她赐给卮妍。”

　　是这样吗？或许有一点吧。

　　但是其他人在看兰陵的时候，也是这么痛苦的。比如帝魔陀，比如天刹王，甚至曾经的娜血都发出如此感慨。

　　凭什么？凭什么妖星进入兰陵的灵魂之后，所有人都要忍兰陵为主？凭什么他就是天命之主？

　　而现在，兰陵这个龙魔星球的天命之主在月球圣殿面前，又调换了另外一种角色。

　　十月道：“兰陵阁下，你现在作为一个伟大的人去拯救龙魔星球牺牲自己还来得及。若一会儿让人逼着你伟大牺牲，那未免就太不体面了，有损你混沌大帝之尊严啊。”

　　兰陵道：“我成就帝业之后，几乎都没有遇到太像样的对手，包括和龙帝傀儡那一战，也因为我的阴险狡诈而草草收场。如今这一战，我的敌人势均力敌，再好不过了。”

　　十月道：“兰陵阁下，但是控制龙帝傀儡的人是我。就算如此，当时的你也显得有些狼狈，单凭你自己的本事顶多也就是和龙帝傀儡不相上下，所以你不得不动用了阴谋诡计。而现在，得到龙帝心脏能量的可是月球圣殿观察者，也拥有虚无血脉的。最最关键的是，这个龙魔岛不是你的领地，却是她的领地，你还怎么战？”

　　兰陵没有再回答，而是盘坐在地上，等待着接下来的滔天决战。

　　月球圣殿使者十月说得非常有道理！

　　没错，卮妍也只有一半的恶魔虚无血脉，就算得到了龙帝心脏，也不是一个真正的帝级强者，而是无限接近于帝级。

　　而兰陵这个混沌大帝，也同样不是一个帝级强者。

　　单纯修为上，他和此时的月球圣殿观察者卮妍应该是一模一样的。

　　但是……

　　这个龙魔岛不是兰陵的位面，却是卮妍的主场。

　　而且，此时周围所有的海洋已经完全消失了，整个龙魔岛已经成为了一个隔绝的位面，任何人都出不去了。

　　而且就算可以出去，兰陵也不愿出去。

　　他绝不怯战，尤其是面对卮妍。

　　“兰陵阁下，你没有希望的。”十月道：“因为我们不仅仅有一个月球圣殿观察者卮妍，还有一个我们培养十年的傀儡强者。岩绰儿虽然只是一个王级，平常你完全不放在眼中。但是现在，她却可以成为消灭你的最后一根稻草。而且你的力量是有限的，用完了就用完了。而这个龙魔岛却可以源源不断地为卮妍，为岩绰儿提供能量。不管哪一方面，你都输定了，你都完了！”

　　十月依旧说得很有道理。

　　“真是愚蠢不堪的兰陵阁下啊，你竟然进入我们的位面主场和我们作战。”十月道：“还口口声声要进攻月球圣殿，真是狂妄可笑。在龙魔星球上，你就要被我们区区一个观察者，一个傀儡武士斩杀了，根本不需要我们月球圣殿动一根手指头就可以弄死你。真的不知道你哪里来的自信要攻打月球圣殿，哈哈哈……”

　　兰陵依旧置若罔闻，盘坐在地上一动不动。

　　十月道：“而且最最关键的是，你已经不是混沌大帝了。你恶魔系的虚无血脉，已经缺失了一半，不是吗？兰陵阁下，你的家人已经可以为你奏响挽歌了。”

　　……

　　“呼！”

　　龙魔岛向卮妍体内注入能量结束！

　　此时的卮妍，光芒万丈，几乎照亮了整个龙魔岛。

　　周围的一切，都隐藏在黑暗之中，唯独她是光亮的。

　　又一个真正无限接近于帝级的强者诞生了！

　　一个在修为上完全和兰陵并列的人诞生了，而且这还是属于她的位面，月球圣殿的据点位面。

　　“呼……”被月球圣殿控制的岩绰儿，扇动银色的翅膀飞上空中，漂浮在观察者卮妍的身边。

　　二人战斗兰陵一人！

　　月球圣殿在很久之前，就已经做了安排了，真是计算得无比精确啊。

　　但是，卮妍应该是月球圣殿最后的杀手锏了吧。

　　月球圣殿使者十月也长出一对翅膀，如同小天使一半飞到空中，围绕着兰陵徘徊。

　　“真是太有意思了，十一年前卮妍动手杀了你。你内心无比仇恨愤怒，发奋图强在魔族领域奋斗了十年，终于成就帝业，让卮妍成为你的阶下之囚。”十月笑道：“她主动留下来成为你的俘虏，而没有等到你攻陷天空圣殿再投降。这样你果然就不忍心杀她了，然后她就再一次杀了你了。这是轮回，还是愚蠢呢？”

　　“我的魔帝陛下啊，我的龙帝陛下啊……”十月天真笑道：“我该用什么语言来形容你的愚蠢和荒谬呢？你究竟有什么信心不杀卮妍呢？你真的觉得自己拥有无比的魅力，想要证明她爱你？何等之迷之自信，何等之可笑啊？”

　　“太有意思了，十一年前杀你一次，现在又杀你一次……”十月鼓掌道：“可惜啊，这一次你没有机会再复活，再崛起了？兰陵你的命运始终在被人操纵着，你真是可悲的一生啊！”

　　然后，十月冷声道：“观察者卮妍，开始吧！”

　　顿时，卮妍已经非常光芒万丈的娇躯，再一次绽放出更加可怕的光芒。

　　如今，已经不像是月亮的光芒，而像是太阳了，已经完全让人睁不开眼睛了。

　　她的一双美眸，却反而正常了下来，如同宇宙星空一般深邃。

　　如同往常一样，没有任何人知道她在想什么。

　　“动手！”十月一声令下！

　　“嗖……”

　　无比强大的卮妍，猛地化作一道彗星一般，挥动手中的光影之剑，朝着兰陵猛地飞来！

　　兰陵拔出乌啼剑，也化作一道星辰光芒，朝着卮妍猛地冲杀而去！

　　瞬间……

　　仿佛两个星辰在空中相遇！

　　“轰……”

　　真正的彗星撞击地球！

　　迸发出无比可怕的光芒。

　　无穷无尽的帝级能量，无穷无尽的一半恶魔虚无血脉猛地涌入兰陵的体内！

　　一切都被光芒笼罩，什么都看不见！

　　兰陵耳边只听到卮妍熟悉的声音。

　　“夫君，我说过我解释一万遍都没有用，只能用行动来证明我自己。甚至需要用生命来证明。”

　　“现在，我用生命证明了！”

　　“我爱你！我把一切都给你了！”

　　“这一半的虚无血脉，帝级能量，我的生命，我的爱，全部都给你了！”

　　“保重！”

　　……


第1053章 突破帝级！虐杀十月！

　　“为了这一天，我已经等了很久了！”

　　“我不想让我只是一个月球圣殿的观察者，只是一双眼睛，只是一只摄像头，我想要让我的人生有意义。”

　　“人非草木，孰能无情，更何况我们欢好何止百次？你进入我的身体，我进入你的思想，我们两个人才是最最深入对方之人。我们每一次恩爱缠绵，都恨不得扫荡对方脑域中的每一个角落。”

　　卮妍的声音仿佛从四面八方响彻在兰陵的心脏和灵魂之中。

　　“轰……”

　　将虚无血脉和帝级能量交给兰陵后。

　　卮妍的身体猛地化作无数光芒散开，不知道该说粉身碎骨，还是灰飞烟灭。

　　就仿佛最美丽的焰火，刚刚美艳到极致，但转眼之间就消失在夜空之中，只存在人的记忆画面中。

　　一切发生得太快，以至于所有人都没有明白发生了什么，包括兰陵！

　　完全没有反应过来的时候，卮妍就已经粉身碎骨了。

　　而她身上的那一半恶魔虚无血脉，再一次进入兰陵的体内。而且这一次，因为卮妍的粉身碎骨，灰飞烟灭，所以这一半恶魔虚无血脉，不会因为主人未死而被夺回去了。

　　最最关键的是，曾经龙帝心脏的帝级能量修为因为被月球圣殿封印了，所以兰陵完全不可以吞噬。

　　而这一次，月球圣殿十月为了让卮妍消灭兰陵，所以让龙帝心脏的帝级修为先融入到龙魔岛内，然后再经龙魔岛注入了卮妍的体内，此时这股帝级力量已经解除封印了，已经完全可以给兰陵了！

　　最最关键的是，兰陵得到了帝级能量修为之后，就和他体内的虚无血脉完全匹配了，这样一来谁也夺不走了！

　　之前尽管是在龙魔岛，尽管这是月球圣殿的据点，而不是兰陵主宰的位面。

　　尽管卮妍这个月球圣殿观察者是这一半恶魔虚无血脉的真正主人，但只要兰陵拥有真正的帝级修为，那么依旧谁也夺不走他那一半恶魔虚无血脉。然而他没有帝级修为，仅仅只是亚帝。

　　他的修为和血脉不匹配，所以才会被夺走。而如今，兰陵得到了卮妍给予的帝级修为能量，算是和他体内的混沌血脉完全融合，牢不可分，江山永固。

　　兰陵甚至不知道，卮妍是如何做到的，她是怎么脱离月球圣殿之控制的？

　　但是，她做到了！

　　她脱离了月球圣殿的控制，实现了自我意志，把一半的虚无血脉给了兰陵，把帝级修为给了兰陵，让兰陵真正成就了帝业。

　　从今以后，他就是名副其实的混沌大帝！

　　为了这一天，她或许已经准备了很久很久，被兰陵囚禁在牢中，她每一天都在冥想。

　　当明白自己的身份后，卮妍非常沮丧，她万万不甘心自己只是一双眼睛，只是一个观察者，只是一个棋子，她是如此骄傲之人。

　　她要让人生有意义，她要实现自己人生价值，而且她也要向兰陵证明自己。

　　所以，她选择成为璀璨的烟火。

　　之前兰陵不懂，现在仿佛瞬间就懂了。

　　之前的他被愤怒，仇恨蒙蔽了眼睛，现在仿佛一下子就看得清楚了。

　　上一次卮妍杀他，有八成是因为月球圣殿对她意志的影响和干涉，让她情感上变得麻木冰冷。

　　但是也有两成，也是卮妍冷静的选择。

　　因为她说过，她前一天晚上做梦梦到了自己杀兰陵，兰陵复活，兰陵崛起。

　　所以，她用最超脱理智的方式，实现了一种冒险。

　　不仅是卮妍，就算兰陵用最冷静睿智地脑子去想，当时卮妍亲手杀自己是最好的选择。

　　然而，在那个时候卮妍或许是冷静睿智脱俗的思维但兰陵不是，他的思维充满了喜怒哀乐，充满了愤怒仇恨，甚至妒忌怀疑。

　　所以，卮妍的行为无可原谅。

　　而如今，卮妍依旧用她的方式证明了自己，依旧是如此的脱俗睿智，却不再冰冷，而是充满了情感。

　　不仅仅为了爱情，也为了命运的抗争，为了实现自我的价值。

　　……

　　“不，不，不……”

　　“为什么？为什么？”

　　“这不可能？这绝不可能？”

　　月球圣殿使者十月，疯狂地喊道。

　　她完全不敢相信自己的眼睛，哪怕用脚指头考虑，卮妍也应该毫不犹豫地杀掉兰陵。

　　十一年前她能够这样做，今天更加应该这样做。

　　十一年前她和兰陵正处于最恩爱，最恋奸情热的时候。而今天则一片冰冷，最关键的是兰陵已经囚禁了她几个月了，就在刚才还毫不留情地击碎了她。

　　她怎么可能会对兰陵手下留情，怎么可能会脱离月球圣殿的控制！

　　当然，赐予虚无血脉和帝级力量固然会让卮妍变得自我，变得意志强大。但……那可是虚无血脉，那可是帝级力量，她怎么可以说放弃就放弃？

　　击败兰陵，将兰陵推到虚空深渊让虚空生物吞噬了之后，卮妍作为观察者，甚至可以在很长时间内取代兰陵，成为天下至尊，成为天空圣殿新的领袖。

　　然而，她并没有那么做，她竟然选择牺牲自己，成全兰陵。

　　怎么会这么这么蠢？

　　当然，她不会知道！在几万年前，井无边被月球圣殿控制了意志，引诱自己的父亲厄天大帝跳入了虚空漩涡，被无数虚空生物所吞噬，牺牲自己，拯救世界。

　　一切结束之后，月球圣殿的意志脱离了井无边的灵魂。

　　她的内心是何等之震撼？或许在那一刻起，某些种子已经种下了，反抗月球圣殿的种子。

　　井无边一直都是单纯圣洁的，是热爱父亲的。而等于是她亲自将父亲厄天大帝推入了死亡深渊，她的内心是何等之痛苦。

　　所以，之后她郁郁寡欢一辈子。

　　那个时候，或许她的记忆剩下得不多，但是在灵魂深处绝对种下了反抗的种子。

　　而这个种子，终于在卮妍的灵魂生根发芽了。

　　让卮妍选择了牺牲自己，成全兰陵！

　　……

　　兰陵闭上眼睛，仿佛感受到每一处都是卮妍的灵魂残留印记，每一寸空气中都有她的光芒散步。

　　深深吸一口气！

　　感受到的不是痛苦，不是悲愤，而是宁静！

　　他的内心是有缺陷的，卮妍刺向他胸口的那一剑，不但刺穿了他的心脏，也刺穿了他的灵魂。

　　复活之后，他的内心和灵魂始终是缺失了一个大孔。

　　严奈儿的出现，使得这个大孔缝合上了一半，但依旧是有一个缺口。

　　现在，卮妍牺牲自己，把这个缺口缝合上了，他的灵魂和内心再一次变得完整无缺了。

　　所以，他变得安宁下来了。

　　目光望向月球圣殿使者十月！

　　十月眼眸一颤，立刻便要化作无数能量消散在空气中逃跑。

　　“想跑？”兰陵冷道。

　　猛地上前，一把掐住她的喉咙。

　　之前的十月，仅仅只是一个影子。而现在兰陵得到了帝级修为之后，在她的手中十月就变成了一个完整的人，哪怕是一个没有性别的生命。

　　“我不管你是什么外来生命，又或者是被制造出来的，但是现在你惨了。”兰陵冷道。

　　猛地将十月高高举起，然后对准自己的膝盖，狠狠砸下。

　　“咔嚓……”十月的骨架从中间断折。

　　“啊……”她顿时发出了无比凄厉的惨嚎。

　　“原来你也会痛苦，也会惨叫，也会害怕啊……”兰陵冷笑道。

　　此时龙魔岛在渐渐地变得淡薄，渐渐消失。月球圣殿的使者十月，拼命地想要挣脱，想要逃脱。

　　真正帝级别的兰陵手握乌啼剑，对着十月疯狂斩杀。

　　“刷刷刷刷……”

　　短短片刻，兰陵斩出了几十，几百，几千上万剑！

　　月球圣殿使者十月，活生生被切成了几万片之多，真正的被碎尸万段！

　　原来，她也是有能量心脏，能量筋脉的。不管是外来生命，还是制造出来的生命，总之她是有生命的。

　　但是现在，在兰陵帝级能量的摧残下，她已经死得不能再死了。

　　此时，龙魔岛变得越来越淡，从实际的岛屿变成了光影。

　　而岩绰儿的眼眸，也渐渐恢复清明，她渐渐地摆脱了月球圣殿的精神控制。

　　最终……

　　龙魔岛的光影变得透明，凝聚成为一道亮芒。

　　而在空中，兰陵清晰感觉到卮妍的面孔也如同一道光晕，掩映在夜空之中。最后也凝聚成为一道流星一般。

　　“嗖……”

　　龙魔岛凝聚的光芒，划过天际彻底消失。

　　不知道是不是兰陵的幻觉。

　　他仿佛看到，卮妍面孔的凝聚的光晕，也仿佛变成一颗流星划过天际，消失在夜空之中。

　　忽然，边上的岩绰儿道：“小陵，不要难过，这个结局对卮妍来说很幸福。”

　　兰陵没有说话，其实这个时候的他已经不需要别人的安慰了。

　　岩绰儿又道：“又或许，她的生命会以另外一种方式和你重逢的。”

　　兰陵依旧没有说话，只是静静地望着夜空，望着天上的那一轮明月。

　　月球圣殿！

　　攻下月球圣殿，消灭月球圣殿。

　　兰陵又多了一个理由！

　　……


第1054章 交流厄天！飞向月球！

　　回到怒浪王国之后，兰陵下了一道旨意。

　　册封卮妍为炎龙帝国皇后！

　　怒浪王宫中有一座小山，山上有一座宫殿，国王卮变中风之后就一直住在这个宫殿里。

　　兰陵就漂浮在这个宫殿的上空，而卮宁就躺在他的怀里。

　　“怒浪王国真是有很多可爱可敬的人。”兰陵道：“卮变国王，卮亭公爵，大高翁，小高翁，还有卮傲……”

　　“嗯……”卮宁蜷缩在兰陵怀中道：“可惜那个时候，我扮演的是反派角色。”

　　兰陵道：“更可惜的是现在他们都不在了，让我觉得尤其的不舍和孤寂。其实单论一国之君的水平，卮变国王比我强，单论人格魅力上，他也比我更强。很多时候，我是一个混蛋。自私，跋扈，狭窄的混蛋。”

　　“嗯。”卮宁同意。

　　然后，掀开兰陵的衣衫，用玉齿轻轻咬着他胸膛上的肉，咬一口，然后用小舌头轻轻舔了一口，最后用嘴唇吻一口。

　　“在你心中，卮妍是什么样的人？”兰陵问道。

　　“不知道。”卮宁道：“因为我从来都不知道她在想什么，每一次看着她都不像真人，所以在神龙学院尽管她很保护我，但我还是讨厌她。现在想来不是讨厌，而是妒忌。”

　　“妒忌她的美貌吗？”兰陵道。

　　“不是，尽管我没有她那么美，但是美到我这个级别已经足够了，至少站在你的边上已经不丢人了。”卮宁道：“当时我不知道我妒忌她什么，现在我知道，我妒忌我自己永远到不了她的思想和格调。当我需要在内心上仰望一个人的时候，我就会选择去痛恨她，这是人的劣根性，我是一个庸俗的女人。”

　　兰陵一笑。

　　卮宁翻身骑在兰陵腰上，道：“你能这样一直漂在空中吗？”

　　兰陵道：“可以。”

　　卮宁道：“我如果脱光了，会被别人看到吗？”

　　“不会。”兰陵道。

　　然后，在两人的身体周围出现了一个能量罩，里面能够看到外面，外面却看不到里面。

　　然后，卮妍脱光了自己的衣衫，俯下娇躯道：“我不愿意做任何人的替代品，但我毕竟也是姓卮，所以这一次我愿意你把我当成卮妍。当然，我床上水平没有她那么高，你不要嫌弃。”

　　然后，卮宁对着兰陵的嘴唇深吻。

　　……

　　和卮宁亲热之后，兰陵离开了怒浪王国，前往天地屏障，通过魔狱裂口，进入了天地妖塔。

　　“魔狱管理者，上次我下令摧毁两座魔族天地妖塔，两座神龙天地妖塔，撕裂了许多位面裂口，是不是引起了巨大的后果？”兰陵问道。

　　魔狱管理者道：“主人，被摧毁的四座天地妖塔，现在依旧在重建之中，许多裂口也勉强弥合。但是，确实有严重的后果，一部分虚空生物逃逸了出来。”

　　“在天地屏障之内？”兰陵问道。

　　“对。”魔狱管理者道：“在天地屏障能量场内飘逸，因为这个能量场非常特殊，所以它们蔓延的速度很慢。”

　　兰陵问道：“还有多久，它们会蔓延到现实世界？”

　　魔狱管理者道：“大概两年时间。”

　　兰陵道：“如果不进行扼制的话，大概需要多久，它们会吞噬毁灭整个龙魔星球？”

　　魔狱管理者沉默了片刻道：“大概，最多两年半时间。”

　　两年半，也就是说这个世界还有两年半的时间，就会彻底被灭亡。

　　“除了牺牲我自己去控制这些虚空生物，让它们回到自己的虚空深渊中，还有什么其他拯救的办法？”兰陵问道。

　　“不知道。”魔狱管理者道。

　　……

　　“妖星，还有两年半的时间，虚空生物就会吞噬整个龙魔星球，你觉得我应该怎么办？”兰陵问道。

　　“我不知道，主人。”妖星道。

　　兰陵问道：“厄天大帝牺牲了自己生命，拯救了龙魔星球，你觉得伟大吗？”

　　“伟大。”妖星道。

　　兰陵道：“那你希望我也这么伟大吗？”

　　妖星沉默了片刻道：“不希望。”

　　兰陵道：“为什么？”

　　妖星道：“英雄都死完了，最终能成就大业的，往往不是英雄。”

　　兰陵没有再说话。

　　没错，厄天大帝是很伟大，但是兰陵不会效仿。

　　……

　　兰陵再一次穿梭无数的空间裂隙，再一次来到地心空间，来到这个虚空大漩涡的面前。

　　上一次，就是这里撕开了一个巨大的裂口，虚空生物狂涌而出要在地心直接吞噬整个世界，厄天大帝跳了下去，控制了无数的虚空生物。

　　就在不久之前，兰陵就附身在这个漩涡上，跟随着它反方向转动。

　　而现在兰陵只想来感受一些厄天大帝的任何呼唤。

　　“嗖……”兰陵手指一点，释放出一股能量刺入虚空漩涡之内。

　　转眼之间，这股能量就被彻底吞噬了。

　　这股能量是一个信息，兰陵给厄天大帝的信息，内容是：我是您的继承者，您可有任何告知之事？

　　这道能量被吞噬之后，这消息也自然传到了厄天大帝的灵魂。

　　足足等了好一会儿，整个虚空漩涡开始膨胀，开始动荡不安。

　　然后，整个地心空间传来无比痛苦的嚎叫声。

　　“痛苦，折磨……痛苦，折磨！”

　　就这样，不断地重复着，没有任何其他的言语。

　　厄天大帝的意志已经到达了尽头，很快就要崩溃了，整个虚空生物之所以还没有狂涌而出，一是因为被困住了，而是因为厄天大帝的灵魂完全根据自己的本能镇住这些虚空生物。

　　但是，厄天大帝已经无法清醒地回复兰陵任何消息了，他已经无限接近于毁灭了。

　　很快，他的灵魂也会彻底地消散，成为无数虚空生物的一部分。

　　……

　　再一次返回到地面上！

　　归灵儿骑在兰陵的脖子上，在山上闲逛着。她已经十岁了，而骑在爸爸脖子上的事情是四五岁孩子才会做的事情，但是她实在是很骄纵。

　　归芹芍一身劲装，手握着一支宝剑，走在兰陵的前面。

　　她和兰陵爬的是怒江边上的那座山，曾经兰陵和他仅存的索氏家族武士被困在这座山上，索汗衣和叛军几万人将他们区区一百多人包围。

　　当时的兰陵，造出了一百多具飞行伞，直接飞过了怒江。

　　爬到山顶，望着下面奔腾的怒江，归灵儿道：“爸爸，这里是你和妈妈谈恋爱的地方吗？”

　　“不是。”兰陵道。

　　归灵儿道：“那你和妈妈是在什么地方谈恋爱的？”

　　兰陵道：“或许是从地牢里面开始的吧。”

　　归灵儿道：“哇，你们都被抓起来了，然后在地牢里面同甘共苦，爸爸肯定无微不至地照顾妈妈，把妈妈感动了，于是答应了爸爸的追求。”

　　归芹芍顿时娇媚地朝兰陵瞪了一眼。

　　她和索伦根本没有正儿八经地谈过恋爱，完全是相爱相杀，索伦一次又一次地虐她到怀疑人生，只不过这话是不能和女儿说的。

　　兰陵把归灵儿放了下来，回到人类国度短短不到一个月时间，归灵儿就长高了一大截，而且不再像以前那么瘦弱了。

　　“这是爸爸第一次飞行的地方。”兰陵道：“当时爸爸被很多人包围了，几万人包围爸爸一百多人。而妈妈的家就在怒江的对面，爸爸想要去投靠妈妈，所以就只能飞过去，然后爸爸就飞了过去，那是第一次飞行，让我们逃出生天。”

　　“哇，好浪漫啊！”归灵儿道。

　　归芹芍脸蛋一红，因为兰陵飞过怒江，到达临海城后遭受到的不是拯救和温暖，而是羞辱和敌对。

　　“爸爸，那你今天为什么带我和妈妈来这里？”归灵儿道。

　　兰陵道：“爸爸想在这里再一次学会飞行……”

　　“再一次，逃出生天。”这是兰陵在心中说的，没有直接说出口。

　　兰陵把归灵儿的小手放在归芹芍手中道：“一会儿跟着妈妈回家啊，让她带着你去她小时候生活的地方。”

　　“好啊。”归灵儿拍手道：“爸爸，那你呢？”

　　“爸爸要去一个地方看看。”兰陵道。

　　“去哪里？”归灵儿问道。

　　兰陵笑道：“爸爸要去月亮看看。”

　　归灵儿睁大眼睛，侧着脑袋道：“爸爸骗人，月亮根本就上不去的。”

　　她还是聪明的，没有说现在是白天所以没有月亮。

　　兰陵轻轻捏着归芹芍的耳朵，一会儿就让她身心酥软。

　　“走了。”兰陵俯下身，在卮妍的嘴角上轻轻吻了一口。

　　然后……

　　“嗖……”

　　混沌大帝兰陵，化作一道星辰一般，朝着天上的月球飞去。

　　如同火箭升空，如同流星反射。

　　他变成一道亮硕的光芒，距离龙魔星球越来越远，越来越远。

　　归灵儿不敢置信地望着天空，她本以为爸爸是开玩笑，没有想到是真的飞向天空，飞向月亮啊。

　　真的是太浪漫，太华丽了。

　　归灵儿笑道：“妈妈，爸爸真帅，难怪你会爱上她。”

　　归芹芍温柔一笑，然后望着天上化作流光的兰陵越来越远，最后完全消失在茫茫天际之中。

　　……


第1055章 豁然开朗！月球的秘密

　　龙魔星球的体积比地球大出许多，这里的月球距离龙魔星球也远了许多，根据兰陵的计算应该超过了七十万公里。

　　这个距离对于兰陵来说，当然并不是什么问题了。

　　兰陵化作一道光芒，可以用超过几十倍的音速飞行，每秒钟上万米，仅仅一天一夜就可以飞完这七十万公里。

　　在飞出一百万米的时候，兰陵忽然感觉到一阵虚弱。

　　这个时候，他知道已经完全脱离了龙魔星球的能量场，之前他可以控制整个龙魔星球，得到源源不绝的能量，而脱离了这个能量场之后，一切就只能完全依靠体内的血脉能量了。

　　兰陵暂停下来，漂浮在空中望向龙魔星球。

　　拥有生命的星球，从天空上看都是无比美丽的。尤其是龙魔星球，同样是六七成被海水覆盖，晶莹剔透得仿佛是一块神秘的翡翠。

　　在天空中看地球是蓝色的，而从天空中看龙魔星球则是绿色的。

　　但是，龙魔星球中间位置那一个巨大的缺口，完全破坏了这股美丽，那就是陨落之地。

　　从天空上看陨落之地就更加清晰了，整个龙魔星球中间的那一大块完全缺失了。

　　当然，整个龙魔星球看上去依旧是完整的圆形，因为陨落之地的表面笼罩着一层诡异的蓝黑之色。

　　陨落之地真的比兰陵想象中的更加巨大，缺失的部分大概占了整个龙魔星球近六分之一的体积。

　　兰陵漂浮在空中观察龙魔星球，观察陨落之地足足半个时辰。

　　“嗖……”

　　兰陵再一次朝着月球的方向飞去。

　　……

　　差不过二十个小时后，月球已经完全进入兰陵的视野之中，越来越大，越来越大。

　　当然，这是龙魔星球的月球。

　　从体积上看，它大约是地球的一半还要大一些，所以也是一个无比庞大的星球。

　　从龙魔星球地面上看，有两个月球。然而真到了空中就会发现，只有一个月球，另外一个仿佛仅仅只是月球在宇宙空间的倒影。

　　漂浮在几十万米的高空，兰陵俯瞰整个月球。

　　孤寂，冰冷，黑暗！

　　整个月球没有任何生命，没有任何建筑，没有植物，没有水！

　　总之，这是一颗完全死寂的月球，只有无穷无尽的黑暗掩饰。

　　“嗖……”

　　兰陵加速前进，然后猛地降落在月球上。

　　这里，一望无际都是黑暗的岩石。

　　这里有平原，又扭曲的沟壑，有超过十万米之高的高山。

　　这里的地形极其复杂，但是兰陵一眼就看出来，这里的每一寸岩石都和龙魔岛一模一样。

　　每一寸岩石，都蕴含着无比强大的能量。

　　当时的龙魔岛，仅仅几十上百平方公里，就已经足够形成一个强大的能量位面，把兰陵这个混沌大帝镇压得毫无优势。

　　而这里是整个星球的能量场，体积是龙魔岛的几十亿倍不止。

　　到达月球的表面，兰陵真的感觉到自己无比的渺小，自己体内的能量，真的如同沧海一粟。

　　甚至，在月球能量场的镇压之下，他原本的血脉力量都有些无法释放出来。

　　这是真正的敌对位面！

　　兰陵行走在月球上，越过了沟壑，走过了平原，爬上了高山。

　　试图寻找任何生命的痕迹，月球圣殿的痕迹。

　　但是……完全没有。

　　这不应该啊！

　　兰陵是通过鬼王之眼看过月球的，在一片荒芜之中，是有一片建筑群的，美轮美奂，神秘莫测的建筑群，这就是月球圣殿。

　　兰陵根据脑子中的记忆，在月球地面上辛苦跋涉，寻找鬼王之眼看到的那个建筑群。

　　他甚至要完全依靠自己的双腿，去丈量月球上的每一处土地，去寻找月球圣殿。

　　为此，兰陵甚至动用了分身大法。

　　两个，四个，八个……

　　最后，兰陵演变出了几千个分身，然后朝着不同的方向分散出去，开始在月球地面上寻找月球圣殿。

　　一天，两天，三天……

　　整整三十五天时间过去了！

　　兰陵的几千个分身，走遍了月球表面的每一处土地，真的没有放过任何一个沟壑，任何一座高山，任何一个洞穴。

　　然而……毫无所获！

　　整个月球是死寂，冰冷的。

　　没有任何生命的痕迹，没有任何建筑，没有人烟。

　　兰陵也找到了鬼王之眼看到那片建筑群所在的位置，那个一个凹陷的平原，周围被一圈高山环绕。

　　然而兰陵到那里的时候，完全空空如也。

　　难道月球圣殿和天空圣殿一样，也在月球的地心之中？

　　于是，兰陵几千个分身又化作能量光芒，从整个月球各个方向钻入了月球的地心。

　　这里的能量场太过于强大了，以至于兰陵的钻入非常的艰难，耗费了无数的能量。

　　但是，依旧毫无所获！

　　从地面一直到地心，什么东西都没有。没有空间裂隙，没有因为能量大战而撕裂的位面，总之什么都没有。

　　地心深处也空空如也。

　　……

　　这一个月来，兰陵把整个月球从里到外，全部都钻研个透，依旧毫无所获！

　　真的什么都没有！

　　但是，这个结果并不出乎兰陵的意料之外。他这次来月球，仅仅只是探探路，设身处地地感受月球的能量场。

　　他当然知道，月球圣殿绝不可能那么轻而易举地就被找到的。

　　如今，兰陵体内的能量已经被消耗了八成，剩下的两成能量只够回到龙魔星球了。如果再不回去，可能就永远回不去了。

　　月球虽然能量无比的强大，但却不是他的位面，不是他能偶吞噬的能量。

　　最后望了一眼月球，兰陵化作一道光芒离开月球，返回龙魔星球。

　　……

　　这次回到龙魔星球，兰陵并没有去怒浪王国，也没有去找自己的妻子儿女，而是来到了天魔古城，来到了厄天大帝的衣冠冢。

　　在天魔大殿中，兰陵静静地沉思。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一个又一个的天魔女从无子天书中，从屠神灭魔剑中飞了出来，天真而又妖媚地环绕在兰陵的身边。

　　“主人……很难过吗？”

　　“主人，不要难过……”

　　每一个天魔女都吐气如兰，拼命地讨好兰陵，缠绕在他的身上，亲吻他，抚摸他。

　　这些天魔女，像是侍从，更像是宠物。

　　她们对兰陵目光的依恋，真的很像是乖巧宠物对主人的依恋。

　　兰陵打开手中的无字天书，依旧没有任何内容。

　　当兰陵打下天空圣殿之后去感悟厄天大帝的无字天书，毫无所获。

　　当兰陵从龙魔岛离开，真正成为帝级强者之后，兰陵又再一次去感悟无字天书，然而依旧毫无所获！

　　之前，兰陵去了一趟月球，然后再感悟无字天书，依旧毫无所获。

　　这无字天书，还有这乌啼剑，真的是空空如也，什么都没有啊！

　　见到兰陵发愁皱眉，这个天魔女们仿佛觉得要心碎了，千方百计，用尽所有的一切去讨好兰陵。

　　兰陵仔细看这些天魔女，每一个都那么美丽，每一个都那么纯洁无暇。

　　她们都是能量生命，但却都有血有肉，每一张面孔都不一样，但每一张面孔都如此美丽。每一双眼睛都充满了灵气和美好，仿佛没有任何黑暗。

　　兰陵闭上眼睛开始思考。

　　任由这些天魔女小心翼翼地亲吻着他的脸和全身！

　　……

　　要注意一个问题！

　　在龙魔星球的地面上看，天上有两个月亮。但是真的到了空中，天上却只有一个月球，另外一个月亮仿佛只是月球的能量倒影而已！

　　那么……

　　月球圣殿是不是在这个能量倒影之中？

　　这是很有可能的！

　　但是，月亮倒影怎么去？一旦脱离了龙魔星球位面，它就直接不见了。

　　见不到，找不到？

　　那该怎么去？

　　忽然，兰陵又想到了另外一个问题，是地球上曾经一个非常离奇荒谬的幻想！

　　有人提出，地球曾经出现过一次巨大的分裂，大约有六分之一的部分脱离了地球。这六分之一最后变成了月球，而地球靠着强大的自愈能力再一次恢复了完整和圆形。

　　当然，这个理论是没有任何根据的。

　　但是，这种天马行空的幻想，非常适合于龙魔星球。

　　因为，龙魔星球确实缺失了一大块，正好是整个星球六分之一的体积。

　　而天上的这个月球，又刚好是龙魔星球六分之一的体积。

　　当然，陨落之地缺失的那一部分不是圆形。但是这部分脱离了龙魔星球之后，在长期的演变之下，很有可能会成为圆形。

　　那么，兰陵有必要进行一次大胆的幻想！

　　这个世界本是没有月亮的，因为一次星球的大爆炸，使得陨落之地的出现。一块六分之一的地块分裂脱离了出去，以高速飞向了星空，飞出了七十几万公里后，这爆炸产生的势能停止，这六分之一的地块再一次被龙魔星球的引力所捕捉，成为了它的卫星，也就是月球！

　　月球是陨落之地缺失的那一部分。

　　那么，想要进入月球圣殿的道路，或许不在月球上，而是在陨落之地内部的能量场内！

　　顿时，兰陵豁然开朗！

　　没错，这就是月球的秘密！

　　……


第1056章 到达月球圣殿

　　“走了……”兰陵道。

　　“主人想通了吗？”天魔女们欢快道。

　　兰陵点头。

　　这些天魔女顿时高兴地拍手，奉献上一个个香吻，然后如同一只只蝴蝶一般飞进了无字天书之内。

　　兰陵带着厄天大帝的无字天书，带着屠神灭魔剑直接前往陨落之地。

　　……

　　一天之后，兰陵故地重游，来到的陨落之地的结界边缘。

　　“呼……”

　　再一次，兰陵进入了陨落之地，这个世界上最最恐怖之地，生命的绝对禁区。

　　也就是在这里，兰陵遇到了井无边的那一半恶魔虚空能量。兰陵想过很多遍这个女人的来历，也几乎猜对了她的身份，却完全没有想到她是被厄天大帝流放到这里来的。

　　此时的陨落之地，和往常时候一样，到处都是能量风暴，到处都是扭曲空间。

　　上一次兰陵在陨落之地，完全称得上是九死一生，如同惊涛骇浪中的小舟，任何时刻都完全不受控制，无数次粉身碎骨，无数次死而复生。

　　而这一次的兰陵，已经拥有混沌血脉，拥有帝级修为，面对这可怕的能量风暴已经完全巍然不动。

　　闭上眼睛吸了一口气。

　　果然，这里的能量气息和外面是完全不一样的，和月球之上，和龙魔岛的能量气息也是一样的。或者说不完全一样，但根骨是相同的。

　　这就更加证明了兰陵的观点，如今的月球很可能就是龙魔星球的一部分，是被分裂出去的那六分之一。

　　陨落之地是怎么来的？

　　传说中是远古神龙和远古恶魔激战，共归于尽，差点撕裂了整个星球，造成了陨落之地。

　　如今看来，这很可能只是一个惊天的谎言。

　　兰陵释放出一个能量罩包裹自己的身体，尤其是保护无字天书和屠神灭魔剑。

　　然后，他完全随波逐流任由能量风暴把自己吹向任何一个地方。

　　此时，在可怕的能量风暴，在可怕的扭曲空间，在可怕的空间裂痕，也完全伤害不了他分毫了。

　　他就这样在整个陨落之地游弋，充分地感受这个地方。

　　整个陨落之地就只有他一个人，就这样飘来荡去。

　　而他的脑子，一直在思考着。

　　……

　　毫无疑问，对于月球的来历厄天大帝已经参悟透了，所以他肯定不止来陨落之地考察过一次两次，甚至他已经找到了通往月球圣殿的路。

　　所以在各种传言中，厄天大帝都是消失在要征战月球圣殿的前夜。

　　当然这段话有夸张的地方，那就是征战月球圣殿！

　　厄天大帝比兰陵伟大，而且更加雄才伟略，但是单论修为和血脉上，他已经不如兰陵了。

　　兰陵不但拥有帝级能量修为，而且还拥有了混沌血脉。就算兰陵如此强大，也不敢说征战月球圣殿，而仅仅只是前往月球圣殿。

　　但不管怎么样，兰陵坚定地认为，至少暂时为止，厄天大帝远远比他伟大。

　　因为他现在所走过的路，都是厄天大帝曾经走过的。

　　是他发现了通往月球圣殿的道路，然而就在他准备前往月球圣殿的时候，井无边出现在他的面前，说出了龙魔星球即将被虚空生物毁灭的事实。厄天大帝决定牺牲自己，拯救世界。但是在这之前，他把井无边的虚无血脉流放到陨落之地，就是不愿意她的虚空血脉被天空圣殿利用，然后去自己的陵墓写下了一本无字天书，留下了一支屠神灭魔剑。

　　就这样在陨落之地飘荡着，兰陵打开了无字天书。

　　顿时，无字天书上有内容了，而且是立体能量地图。

　　整个陨落之地的内部构造，完全在无字天书的立体能量地图之内。而立体地图的中心，是一扇门的标志。

　　厄天大帝已经说得很清楚，到达这个门的位置，就是前往月球圣殿的途径。

　　兰陵控制着自己的方向，在陨落之地内飞行，有的时候逆着能量风暴，有的时候顺着能量风暴，仿佛随波逐流，又仿佛游刃有余。

　　就这样，不知道飞行了多久，也不知道飘荡了多久。

　　兰陵来到了陨落之地的绝对中心地带。

　　这里，就是无字天书上立体能量地图的门位置。

　　按道理说，这里有一扇可以通往月球圣殿的门，然而这里依旧空空如也。

　　真的是什么都没有！

　　这里没有能量风暴，没有扭曲空间，就仿佛龙卷风的中心处反而是安宁的。

　　陨落之地到处都是可怕的撕裂，扭曲，任何生命进来都会粉身碎骨，灰飞烟灭。然而只有中心位置，始终是平静到极点，就连一丝风都没有。

　　但是，通往月球圣殿的门呢？

　　而就在这个时候，一个又一个的天魔女从无字天书上飞了出来。

　　几十个，几百个上千个！

　　出来之后，她们先是一阵迷惘，然后仿佛开始回忆，脑子里面的某些东西被激活。

　　“哦，我记起来了，我们就是在这里被主人创造出来的。”

　　“对对对……”

　　“陨落之地连灵魂都不能幸存，到处都是粉碎的灵魂碎片，主人一片一片地凝聚起来，然后用陨落之地的能量制造我们的筋脉和身体。”

　　“我们要干什么？”

　　“对对对，天魔之门，天魔之门！”

　　无数的天魔女嘻嘻哈哈笑着，环绕在兰陵的身边，一个又一个奉献上香吻道：“主人，我们要去履行我们的使命啦！”

　　“能够陪伴主人这段时间，实在是太幸福，太愉快了……”

　　“主人再见……”

　　“主人保重……”

　　“主人要记得常常来看我们哦！”

　　然后，这些天魔女娇笑着，欢快地化作了无数能量光芒，朝着黑暗处飞去。

　　“砰砰砰砰……”

　　无数天魔女在空中凝聚，铭刻出了一扇门。

　　天魔之门！

　　兰陵第一次见到她们的时候，就是在一闪巨大的天魔之门上，仿佛无数的玉石雕像。

　　而如今，她们又再一次凝聚成为一扇门，通往月球圣殿的天魔之门。

　　这就是她们的使命！

　　她们漫长而又短暂的一生，结束了！

　　尽管凝聚成为天魔之门是一种牺牲，但是却丝毫没有任何悲壮，这些纯洁美丽的天魔女，嘻嘻哈哈，咯咯娇笑，前仆后继地化作天魔之门的一部分。

　　就仿佛帝王蝶，需要需要几代的努力，才能飞跃几千上万里，飞跃千山万水，前往它们的宿命之地过冬，延续整个种族。

　　而这些可爱纯洁的天魔女，终身的使命就是为了这一刻，凝聚天魔之门，让兰陵前往月球圣殿！

　　在无数天魔女的欢笑，可爱声中。

　　一切恢复了安静。

　　一座晶莹剔透的天魔之门，矗立在兰陵的面前。

　　兰陵不知道，这是不是妖星之主距离月球圣殿最近的一次。

　　但是，这足足耗费了近三万年，牺牲十几代妖星之主。

　　厄天大帝的努力奋斗，厄运大帝的奋斗，龙帝的奋斗。

　　最后，所有人的努力都凝聚在混沌大帝兰陵的身上，开启了一道通往月球圣殿的门！

　　之前的兰陵是自私的，随心所欲的。

　　而现在，他真正感受到了一种使命感。

　　几代妖星之主真的就如同帝王蝶一样，牺牲了几代的生命，只为了让过冬前最后一代帝王蝶前往宿命之地。

　　眼前的这扇门，也是几代妖星之主，几代大帝的牺牲换来的。这其中，分量最小的就是兰陵自己的奋斗。

　　真正的使命感！

　　兰陵深深吸一口气，心中告诉自己，从今以后他就真的不再是完全为自己而活了。

　　走上前，轻轻推开这道天魔之门。

　　顿时，一道无比璀璨的亮光照射他的眼中。

　　能够看到的，就只是一团耀眼的光芒，仿佛是光柱，又仿佛是通往天上的阶梯。

　　兰陵沿着这道能量光芒阶梯，不断地往上飞，往上飞。

　　两边，仿佛无数光影变幻。

　　历史的昨天，前天，大前天，都在这些倒流的影像变化。

　　变幻得太快了，太陌生了，太神秘了，整个龙魔星球几万年的历史，仿佛都在这些画面之中。

　　兰陵只负责记忆，不负责解析。

　　因为一切太快，先记下来再说。

　　飞行，飞行，飞行……

　　飞行了几万里……

　　兰陵脱离了陨落之地，来到了外面的空中。

　　这里的空中和龙魔星球的天空是一个地理位置，但已经不算是一个位面了。

　　无数年前疯狂的爆炸，瞬间在这片区域，制造出了两个独立的位面世界。一个是龙魔星球的现实世界，一个是被毁灭瞬间的静止世界。

　　抬头望向天空，依旧是两个月亮！

　　“嗖……”

　　兰陵化作一道光芒，再一次朝着月球飞去。

　　飞行二十个小时后！

　　眼前只有一个月球了，另外一个月球也消失了。

　　只不过，这一次眼前的月球，是那个能量倒影，而不是之前去过的那个月球。

　　漂浮在这个月球的上空，兰陵清晰地看到了，月球上面的建筑群。

　　那里，就是月球圣殿了！

　　费尽了千辛万苦，经过了几代妖星之主的努力和牺牲，兰陵终于找到了月球圣殿。

　　终于到达了月球圣殿！

　　……


第1057章 月球殿真面目

　　月球上，群山耸立的中间是一片平原。平原上有密密麻麻的古典式建筑群，美轮美奂，鳞次栉比。

　　果然是鬼王之眼看到的那一片建筑群！

　　兰陵缓缓地降落在这片建筑群的中间！

　　一片寂静，没有任何声音，没有任何人烟。

　　走进了中间的这座大殿之中，抚摸着地面，抚摸着墙壁，抚摸着雕栏玉砌的柱子，全部是能量化的物质。

　　兰陵笑道：“在地球上的月亮有广寒宫，又说月亮之上，琼楼玉宇，高处不胜寒。没想到还真有啊……”

　　依旧没有任何回应。

　　兰陵走到大殿的宝座面前，啧啧称奇，却又不坐上去。

　　“没有人吗？”兰陵大声喊道。

　　依旧没有任何人回应。

　　“我杀了你们的使者十月，你们难道不打算来和我算账？”兰陵问道。

　　依旧没有任何人回应！

　　兰陵拔出了屠神灭魔剑，对着大殿疯狂地劈砍。

　　瞬间，将整个大殿的柱子，宝座劈砍得稀巴烂。

　　然而，依旧没有任何人理会。

　　接下来，兰陵走遍了整个宫殿群，没有发现哪怕一个鬼影。

　　尽管找到了月球的能量倒影，找到了月球圣殿，但是这里依旧空空如也。

　　于是，兰陵又打算干起最笨的活，用屠神灭魔剑拼命地挖，从地面一直往下挖。

　　这是月球的能量倒影，这里的一切都是能量化的，甚至包括兰陵自己还有他手中的剑，所以挖凿起来就相当地困难了。

　　一天挖一万多米深。

　　一天，两天，三天，十天……

　　这种挖掘，其实就是一种能量伤害，兰陵用自己的血脉能量去撕开月球的能量化物质。

　　整整二十天后，兰陵足足挖了二十万米，足足二百公里深了。

　　但是依旧毫无所获。

　　而且，他的能量已经快要耗尽了，只剩下返回龙魔星球的能量了。如果再不回去，就永远都回不去了。

　　上一次，兰陵就放弃了继续搜寻，返回龙魔星球。

　　而这一次，兰陵自己斩断了自己的后路！

　　如果回不去了，那就不回去了。反正，和龙魔星球上的家人已经做过告别了。

　　疯狂地挖掘！

　　二十一天，二十二天……

　　足足挖了二十五天，足足在这个已经彻底能量化的月球上挖了足足五百里之深。

　　依旧毫无所获。

　　没有感受到任何能量波动，没有发现任何生命。

　　挖掘了三十天！

　　三十五天！

　　最后，足足挖了八百里深。

　　依旧毫无所获。

　　这里的能量物质如何来形容呢？如果兰陵不是帝级强者，连一寸都挖不透。这里的每一寸都相当于是天地屏障的能量壁，而且已经完全物质化。

　　而兰陵疯狂地挖了足足八百里深。

　　然后，他的血脉能量完全耗尽了，依旧毫无所获。

　　他闭上眼睛，直接沉睡过去。

　　……

　　再一次醒来的时候！

　　他已经处在一个充满梦幻的世界。他躺在一个晶石罩内，俯瞰着下面整个世界。

　　这是一个无比离奇的超级大都市。

　　无数的高楼，无数密密麻麻的飞行车。整个城市是立体的，和厄天大帝建造的天魔古城非常相似。

　　如果不出意外的话，这是在月球内部空间的文明世界，天魔古城是在一座山腹之内。

　　天魔古城只有几万米，而眼前这个世界，是一个直径近万里的圆形内部空间世界。从这个世界的最底层到最高层，足足有一万里。

　　这个世界既有琼楼玉宇，又有高楼大厦。

　　兰陵看到了空中火车，空中地铁，看到了无数的荧光广告牌，看到了无数的立体光影。

　　这是一个无比繁华，无比强大，无比现代化的超级能量文明。

　　这里的文明程度，不管哪一个方面都远远超过了地球。

　　兰陵坐了起来！

　　一个人影款款走了过来！

　　是十月？

　　看上去，她和十月一模一样，同样窈窕曼妙的身材曲线，却又没有任何性别特征，也没有任何面孔。

　　“我不是十月，只不过和她一样，我仅仅只是一个被制造出来的能量生命。”这个能量生命道：“如果你愿意的话，你可以叫我十一月。”

　　“这是月球圣殿？”兰陵问道。

　　十一月道：“准确说，是月球圣殿统治下的文明世界，超级文明世界。不介意的话，我带着你出去看看？”

　　然后，一艘小型飞船飞了过来，十一月带着兰陵登上了小船。

　　“嗖……”

　　飞船开始飞快地下潜，速度快到了极致，周围的一切都看不清楚。

　　“整个月亮文明世界，如今拥有十八亿人口，已经太过于拥挤了，所以圣殿议会决定，争取在一千年内将月球文明人口减少到五亿。”十一月道：“我们到了！”

　　飞船停止了飞快地下行穿梭。

　　“月球文明世界分为九层，从最底层到最高层世界，总共要跨越四千九百里。”十一月道：“我们现在就在人类文明世界的最底层。”

　　兰陵道：“我们现在在月亮内部空间的最中心地带？”

　　十一月道：“对，也是横截面积最大的一层，也是人口最多的区域，是整个人类社会的底层贫民，大约五亿人口，占人类数量的一大半。”

　　兰陵道：“人类社会占月球的一半内部空间，那另外一半空间呢？”

　　“当然是魔族世界。”十一月道：“我们脚下踩着的是最坚固的能量地面，将魔族和人类彻底隔绝开来。北半球是人类，南半球是魔族，大家泾渭分明，井水不犯河水。”

　　兰陵道：“那魔族的最高统治层是谁？”

　　十一月道：“当然也是最高圣殿议会，议会成员中有一半是人类，一半是魔族。您不如好好游览这个世界吧。”

　　飞船穿梭在无数的高楼大厦之间。

　　这里有无数的工厂，无数的商店，无数的机构。

　　这里的高楼，动则几百层之多。

　　十月道：“这第一层平民世界，总面积一千五百万平方公里，天空高度五万米，有五亿的底层贫民，还有数量更多的能量机器人，他们的责任就如同无数的工蚁一样，生产出整个世界所需要的所有物资。”

　　兰陵凝聚双眼，果然看到有无数密密麻麻人群正在劳碌着，纯粹的体力劳动者。

　　生产出来的物资，被无数的巨型飞行船运走。

　　“大约在千年之前，我们已经制造出了完全可以取代底层平民的能量生命机器人，所以当时的议会就已经提出了大量减少人口的提议，但是被否定了几千次。大约在三年前，终于通过了这份决议，在下一个一千年，把魔族和人类总人口减少到五亿。”十一月道。

　　“我们去第二层……”

　　飞船快速穿梭，来到月球人类文明的第二层！

　　“第二层面积，一千一百万平方公里，天空高度八万米，拥有人口两亿。他们从事着最基础的脑力工作，比如完成大型能量机器，大型能量武器基本底层设计工作，算是能量文明底层的知识分子。”十一月。

　　接下来，十一月带着兰陵去了第三层，第四层，第五层，第六层……

　　一直到第九层世界！

　　第三层世界，生活着武道人群。第四层世界生活着高等能量文明的工程师，第五层生活着高等能量操控师，第六层是冥想者，艺术家，顶级能量文明设计师等等。

　　第七层生活着最顶级的武道高手，第八层生活着高等祭师。

　　第九层则是最高圣殿议会，是整个月球超级能量文明的最高主宰。

　　总之，整个月球超级能量文明是一个等级阶层无比分明的世界，甚至任何人都无法逾越。

　　这也是一个超级超级发达的能量文明，甚至超过了无数人的想象力。

　　这个世界，就算在地球的好莱坞科幻电影也没有办法看到。

　　这里的通讯手段，这里的能量光脑，这里的超级宇宙战舰，这里的空间穿梭器，这里的飞行船，这里的能量机器人等等等等。

　　这是一个能够把人震撼到无法言语，瞠目结舌的发达文明。

　　一个会让人觉得无比渺小的超级文明！

　　……

　　走马观花一般，看过了月球超级能量文明的九层世界，最后回到了最高处的那个巨型能量罩内。

　　十一月道：“兰陵阁下，你看了之后有何感想？”

　　兰陵道：“比地面上的龙魔世界发达先进了一百年，但是也仅仅只有一百年。”

　　这话一出，十一月目光一缩。

　　很显然，这绝对不是月球圣殿想要得到的答案。

　　兰陵没有被打击到，也没有觉得自己无比的渺小，反而带着一种冷笑和讥讽的口气。

　　十一月忽然笑道：“兰陵阁下，厄运大帝曾经想要发展高等能量文明，结果您也看到了……”

　　厄运大帝的魔京，被月球圣殿的星辰之力一炮就灰飞烟灭了。

　　十一月收起笑容道：“龙魔世界属于我们的低等文明世界，是不允许探究高等能量文明的，否则等待你们的将是灭顶之灾，希望兰陵阁下能够注意，并且纠正眼下的错误！否则，下一个星辰之力或许很快就会降临您的世界了。”

　　……


第1058章 终极真相！兰蔻到来！

　　“哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　兰陵狂笑，最后张狂大笑。

　　“好一个低等文明啊。”兰陵开始大力地鼓掌：“难怪月球圣殿连一个祭师都不派来，而仅仅只是派来了你这么一位能量生命来和我接洽。”

　　十一月道：“我虽然属于能量生命，但是却服务于圣殿议会秘书处，按照严格意义上我是属于五级公民，我来接待您身份是对等的。”

　　“哇……”兰陵大笑道：“我这个混沌大帝，竟然是五级公民级啊，真的是好了不起啊。月球能量文明分九级，而我这个混沌大帝是五级公民，哈哈哈！”

　　十一月道：“事实上，正是因为考虑到您是龙魔星球的最高君主，所以才定为五级公民等级，否则您还到不了这个级别。”

　　“放你娘的屁……”兰陵一口口水直接吐了过去。

　　十月轻轻擦拭，道：“虽然您来自于低等文明，但您毕竟是君主，请您注意您的素质和仪态，您这种粗鄙不堪的模样，果然是不配五级公民之待遇的。”

　　“哈哈……呵呵……”兰陵耸了耸胯道：“你是没有性别特征，无可日之洞，否则我会让你明白什么是素质和仪态的。”

　　十一月顿时更加厌恶，冷道：“兰陵阁下，希望您不要破罐子破摔，无知者无畏，人之贱则无敌这一套，在我们这个世界是行不通的。您尽管是混沌大帝，但是离开了您的位面，来到月球能量文明，您什么都不是。就单纯武力上，能够消灭您的人不胜枚举！您在我们面前，真的是一文不值，所以请收起您那惺惺作态的霸主面具。您来自于地球，应该了解地球的历史。当欧洲殖民者进入美洲的时候，全副武装的近代军队面对一个原始部落酋长是什么心态？那我们现在就是什么心态，您任何仿佛霸气的行为，都仿佛是原始部落酋长在跳战舞，在掏出某种器官撒尿想要驱逐走敌人的一种行为。粗鄙，不堪，低劣，恶心是所有的形容词。”

　　“优越感，很大的优越感。”兰陵道：“作为一个能量生命，作为一个批量制造出来的工具，你的逻辑和应变能力还算不错。但是接下来请听我的话，好吗？”

　　“洗耳恭听！”十一月道：“就如同殖民者面对原始部落的酋长，也会假装聆听，尽管那粗鄙原始的言语，他并未必听得懂，也不在意。”

　　兰陵道：“第一点，所谓的月球超级能量文明不是什么殖民者，而是和龙魔星球上的人同根同源，同族同脉。就单纯人种上，谁不高谁，谁不低谁。这一点，你同意吗？”

　　十一月道：“同意！”

　　兰陵道：“第二点，所谓的月球超级能量文明，不管是这里的魔族，还是这里的人类，都是逃跑者，对吗？卑鄙的逃跑者，不是吗？你们原本属于龙魔星球的一部分，但随着龙魔星球灭世危机的爆发，随着虚空生物要吞噬整个龙魔星球。你们把龙魔星球的能量凝聚在一处，活生生将六分之一的星球分裂出去，飞出了太空，变成了月球，从而彻底脱离了虚空生物的威胁，对吗？所以陨落之地是远古神魔和远古神龙共归于尽而炸裂的，这完全是无比恶心无耻的惊天谎言。真相是，当龙魔星球浩劫来临的时候，这个星球上有一部分所谓的高等人，活生生把星球的六分之一分裂出去，变成了月球逃离了母星。这部分高等人，或许当时是几千人，或许是几万人。总之你们逃跑了，把大多数人留在了龙魔星球上等死。这一点，我猜得对吗？”

　　十一月道：“非常正确。”

　　兰陵道：“然后，你们这几万人在月球空间内繁衍生息，无数年过去了，到现在发展到了十几亿人口。但是你们却还依旧要遥控着龙魔星球，为什么呢？”

　　十一月道：“你猜猜看？”

　　兰陵道：“我想应该是这么一回事，你们月球不仅要彻底脱离虚空生物的吞噬危机。却又需要龙魔星球的引力，一旦龙魔星球彻底被虚空生物吞噬了。你们这个月球将被另外一个星球的引力所捕捉，而那个星球对你们来说，或许是一个毁灭级的灾难。所以，你们需要龙魔星球残缺地在那里运转，却又绝对不允许龙魔星球发展成为高等文明。最好是永远如同原始社会一样止步不前，对吗？”

　　十一月道：“对，非常正确。我们需要龙魔星球上的魔族和人类，如同猪狗一样活着。无知才能幸福，凡是想要染指高等能量文明的，全部要被抹杀。你现在的炎龙帝国，炎魔帝国趋势就非常危险。”

　　兰陵道：“所以，你们就要一手操纵天空圣殿，一手操纵妖星之主。让龙魔星球始终处于大战之中，今天人类打魔族，明天魔族打人类，你来我往，你灭我，我灭你。总之，就是不能把文明大战起来。龙魔星球唯一的作用，就是为月球文明提供引力对吗？”

　　“对。”十一月道。

　　兰陵道：“但是，你们又需要一个意志脑域能量都非常之强大的人。因为虚空生物每一天都在蔓延，都在发展，你们每隔两三万年，就需要一个魔帝，或者龙帝去牺牲自己，控制这些虚空生物蜷缩在虚空深渊之中，不要吞噬整个龙魔星球，对吗？”

　　“对。”十一月道：“现在的月球圣殿，一半是魔族，一半是人类。早在灭世危机来临的时候，就已经双手言和，共同发展了。所以这个妖星之主究竟是魔帝，还是龙帝，我们不大在意的。我们在意的只有两点，第一点，龙魔星球不能发展高等能量文明。第二点，在需要的时候，不管是龙帝还是魔帝，都要去牺牲自己去镇压那些虚空生物。用自己的灵魂，成为它们的灵魂，让它们继续蛰伏。”

　　兰陵道：“你们的目的是什么？总不能是永远持续这种局面吧！”

　　十一月道：“我们的最终使命是发展出第九代能量文明，使得月球成为一个巨型的宇宙战舰，可以进行空间跳跃，彻底远离这片被虚空主宰包围的星空，前往绝对安全的星系，重新发展我们辉煌而又璀璨的文明。”

　　“好目标，好宏伟的目标。”兰陵道：“你们的目标，该不会是地球吧？否则，你们怎么源源不断地把地球的人类穿越带到这里来啊？”

　　十一月迷之一笑，没有回答。

　　兰陵道：“但是你们想过没有？你们月球文明确实比我们要发达得多得多，也要强大得多，或许是几万倍，或许是几亿倍。但是我说了，你们仅仅只比我们先进了一百年，最多二三百年。只要给我们一百年的时间，我们可以和你们一样发达。”

　　“不可能的。”十一月道：“整个龙魔星球百分之九十九的能量，都被我们带走了，都凝聚在月球上。剩下在龙魔星球的，仅仅只是只是一堆残渣而已，只能孕育你们这些低等种族。”

　　兰陵笑道：“在地球上，曾经不值一钱的沙土，变成了CPU，成为了现代科技文明的核心。曾经不值一提的水，甚至可能会变成源源不断的能量来源。文明这种东西，谁说的清楚啊。”

　　十一月道：“或许是的，但是你们现在连第三级能量文明都没有达到，如何跨越这十来级文明，赶超我们呢？”

　　兰陵道：“我们可以改变思路啊，我一个人不行，但是还有十几亿人，它们会不断地思考，会走出一个全新的能量文明。你们被拘束在月球内部，内心狭隘，文明达到瓶颈也是自然的。你们在这里多少年了？几万年，或者更久？但是你们也就比我们领先了区区几百年而已啊。或许三万年前，或许五万年前，你们就已经这么发达了吗？到现在还是如此吧。有什么值得骄傲的，有什么值得自豪的？还什么高等文明，超级文明，我呸……”

　　“作茧自缚，故步自封，还有脸吹嘘什么超级能量文明。”兰陵鄙夷道：“几万年时间了，才比我们领先了几百年的文明而已，有什么脸面值得骄傲的？什么低等文明？我们是你们的母星，没有龙魔星球，你们什么都不是！”

　　十一月沉默良久，然后开始鼓掌。

　　“说得好，说得非常精彩，让我无可辩驳。”十一月道：“但是嘴炮无敌也改变不了我们比你们先进，强大一万倍，一亿倍的事实。嘴炮无敌也改变不了你这个混沌大帝在我们这里，也只是一个五级公民待遇的事实。嘴炮无敌也改变不了，我们一计星辰之力，可以轻而易举摧毁你的炎魔京都的事实。”

　　“是吗？”兰陵冷笑道：“那你们为什么不那么做呢？你们现在为什么不那么做你？”

　　十一月道：“当然是因为你了，兰陵阁下你那么的调皮，那么地不按规矩办事。月球圣殿本不是你能来的，你却偏偏来了。本来不应该有混沌大帝的，结果你却弄出了一个混沌大帝。尽管在我们眼中依旧是儿戏一般，但终究过线了。”

　　接着，十一月叹息道：“兰陵阁下，回去吧！回去牺牲自己，去镇压虚空生物，挽救龙魔星球，挽救你的家人吧，这才是你唯一的出路。你来月球圣殿，不就是想要将你的姐姐兰蔻吗？好的呀，我们立刻让她来见你！”

　　“召唤兰蔻！”十一月道。

　　顿时，一艘飞船飞来，停靠在巨大的晶石罩之外。

　　飞船打开，一个美丽的女子，款款走了出来。

　　她就是兰陵无比熟悉，又有些陌生的姐姐兰蔻。是他朝思暮想，是他无数次怀念，甚至是他很长时间内在这个世界的发展和生存动力。

　　他最爱的人，曾经相依为命的亲人，爱人！

　　曾经的龙帝，为了兰陵选择继承龙帝传承，为了兰陵被天空圣殿囚禁的兰蔻。

　　……


第1059章 不变的兰蔻！不变之爱

　　兰蔻走进来的同时，十一月退了出去，把整个房间都让给了兰陵和兰蔻。

　　兰蔻穿着精致的制服，白蓝相间，衬托她的娇躯非常窈窕动人。

　　在见到兰陵的瞬间，她先是一愕，完全不敢相信自己的眼睛。然后一双大眼睛就这么盯着兰陵一动不动，紧接着捂住嘴，眼中的泪水狂涌而出。

　　兰陵本以为对方送过来的兰蔻会是假的，又或者是脑域和精神被动过手脚的兰蔻。

　　然而，这个兰蔻是真的，从她见到兰陵的第一眼目光反应就知道是真的。

　　这种眼神，这种情感的流露，完全是独一无二的。

　　兰蔻对兰陵的爱已经成为一种执念，甚至超过了索宁冰对他的爱。

　　足足好一会儿，兰蔻擦拭眼角的泪水，走到兰陵的面前。

　　她先伸出玉手，擦拭掉兰陵眼角的泪水，然后迷恋地抚摸他的头发，他的面孔，然后将脸蛋贴在兰陵的脸上，温柔地嗅着兰陵的味道。

　　无数年了。

　　终于再一次拥抱到兰陵，再一次嗅到兰陵的味道了。

　　两个人就静静相拥，完全没有说话。

　　千百年的奋斗，仿佛只为了这一相拥。

　　真的是金风玉露一相逢，便胜人间无数。这对没有血缘关系的姐弟，亲人，恋人，终于再一次相拥。

　　……

　　“真的没法看出来，你曾经还是龙帝陛下？”兰陵笑道：“你真是一点变化都没有，仿佛还是地球上的那个姐姐。”

　　兰蔻噗哧一笑道：“不怕你笑话，担任龙帝的那几年，我完全是迷迷糊糊，浑浑噩噩，有一种在打电脑游戏的感觉，完全不真实的。我当时的唯一想法就是赶紧强大起来，要么回到地球，要么把你接回来。”

　　接着，兰蔻迷恋望向兰陵，骄傲道：“你反而变了，变得成熟了不起了，一看就像是大人物。”

　　“五级公民待遇而已。”兰陵笑道。

　　兰蔻道：“那也比我高一级，我是四级公民，负责远航宇宙战舰的发音设计？”

　　“发音设计？”兰陵愕然。

　　兰蔻道：“整个宇宙有多种多样的生命和文明，所以语言是不同的。一旦交流不畅，会导致严重的后果。然而，整个宇宙有很多声音是共通的，代表着善良和友好。而我就是负责这部分工作，确保宇宙战舰的友好发声系统。”

　　兰陵道：“姐姐，你很热爱这份工作？”

　　兰蔻想了一会儿道：“算是吧，我早就说过了，我当龙帝的时候迷迷糊糊的，有一种在玩游戏的不真实感。现在的这份工作让我很有真实感，感觉到很踏实，觉得自己有了用处和贡献。”

　　接着，兰蔻道：“其实不止我，在我之前还有几代龙帝，也都在月球超级能量文明的中层工作。尽管他们很多都已经死了，但是他们的灵魂会代代传承，继续完成之前的工作。”

　　兰陵道：“姐姐，你现在的目标和理想是什么？”

　　兰蔻道：“成为一枚螺丝钉，完成自己的工作，尽量完成第九级能量文明的提升。让月球变成一艘宇宙战舰，跳跃出这片黑暗宇宙区域。”

　　兰陵道：“黑暗宇宙区域？”

　　兰蔻道：“就是被虚空主宰占领并且灭亡的宇宙星域，无边无尽的黑暗领域，足足有几十光年。”

　　兰陵想了一会儿道：“那龙魔星球呢？应该怎么办？到时候，月球直接跳跃出了这片黑暗领域，那龙魔星球怎么办，留下来送死吗？”

　　兰蔻望着兰陵，柔声道：“小弟，我说过我不是一个合格的龙帝。哪怕在龙魔星球统治的那几年，我也只是系统地把自己所知道的语言，文字，音乐等等教给下面的人。至于统治国家，改变世界，全部是由下面的人完成的。不管是炎魔帝国，还是炎龙帝国，我其实每天接触的就只有十几个人而已。但是，从某种意义上来说，龙魔星球上的人也是我的子民。所以我会恳求月球圣殿，要离开这片黑暗领域的时候，把龙魔星球上的所有人全部带走。”

　　“你知道，这是不可能的。”兰陵道。

　　兰蔻道：“那我就留下来，和他们同生共死。”

　　兰陵沉默。

　　过了好一会儿，兰陵问道：“姐姐，抛弃一切因素。你是更加热爱龙魔星球上的人，还是月球上的人？”

　　兰蔻想了一会儿道：“弟弟，我是一个很普通的女孩。哪怕成为炎龙帝国皇帝的时候，我的脑子整天也是想着把你带回来，或者是回到地球回到你身边。成为龙帝的那几百年，我真的是如同在玩电脑游戏一样没有代入感的，缺乏真实感。而在月球的这无数年，我每一天都在充实地工作，什么其他事情都不想，更加有代入感。所以，比起龙魔星球我更热爱这里。”

　　这个回答让兰陵沉默了一会儿，而后他问道：“所谓月球的第九级能量文明，还需要多久？”

　　兰蔻道：“这是一个非常繁复，非常系统的工程。每一个人都是螺丝钉，需要众志成城才能完成，目前应该已经完成了百分之九十九了，还差临门一脚。或许三五年，或许三五十年，又或许明天。”

　　“我懂了。”兰陵道：“总之是最关键的时刻，所以无论如何我都是最后一代妖星之主了，对吗？”

　　兰蔻想了一会儿道：“我没有想过这个问题，但是你说起来，我就想了。”

　　接着，她眉头一皱道：“确实如此，妖星之主仅仅只是月球圣殿的一个工具而已。”

　　“对，妖星之主有两个作用。第一，让龙魔星球始终处于厮杀，永远压制龙魔星球的文明发展。第二，为月球圣殿争取世界，保住龙魔星球的勉强平衡。”兰陵道：“姐姐，你知道他们想要我做什么吗？”

　　“什么？”兰蔻问道。

　　兰陵道：“他们想要我跳下虚空深渊，牺牲自己，去控制龙魔星球地心无数的虚空生物。因为厄天大帝已经镇压不住了，这些虚空生物很快就要爆发，吞噬整个龙魔星球了。龙魔星球一旦被吞噬，月球就会失去引力，就会被附近一个大天体所吸引过去，到时候就是灭顶之灾。所以，他们想要我牺牲生命，为月球圣殿赢取时间。”

　　“不可以……”兰蔻猛地尖叫站起来，一扫之前的柔弱，朝着外面尖声道：“不可以，绝对不可以。”

　　就这一瞬间，她如同护崽的母鸡一样。

　　“圣殿议会的诸位陛下，说一句没有良心的话，我确实热爱月球文明超过龙魔星球。但是和我弟弟比起来，月球文明什么都不是，哪怕你们都死绝了也休想牺牲我的弟弟。”兰蔻此时的嗓音甚至有些变粗，表示自己强烈的意志，冷道：“我知道你们在想什么，想要让我劝弟弟去牺牲为你们争取时间？不可能，办不到！”

　　十一月再一次出现，望着兰蔻道：“你作为一个区区四级公民，还没有资格和议会成员对话。但是我想要告诉你，第九代能量文明已经成功在即，我们需要争取最后的时间。这不仅仅是我们的事业，也是你的事业，你为此奋斗了三千年，整整十五世轮回。在这个世界，你有朋友，甚至还有家人。你领养过十几个孩子，你也曾经有过养父母。尽管每一世固定时间，都会引发固定记忆，尽管固定记忆中都会有兰陵。但这也是我们的恩赐，没有扫除你关于兰陵的记忆。难道你就眼睁睁看着这个世界，看着你的事业，看着你的养父母，看着你收养的那十几个孩子都去死吗？”

　　兰蔻冷道：“如果要让我弟弟去换这些人的性命，那就让他们都去死吧。”

　　十一月目光一缩，仿佛刚刚认识了兰蔻。

　　这个女孩一直都是温柔善良的，每一天都在认真地工作，美好地生活着。没有想到关键时刻，会如此冰冷强硬。

　　接着，兰蔻冷笑道：“你们口口声声让别人牺牲，换取你们的生存。你们自己怎么不去牺牲？”

　　十一月道：“少数人的牺牲，换取大多数人的生存，本就是天经地义。”

　　“放屁！”兰蔻道：“我弟弟和你们没有任何关系，甚至只有仇恨，没有情感。想要让他为你们而牺牲，做你们的春秋大梦。”

　　十一月寒声道：“你不要忘记了，一旦龙魔星球内的虚空生物爆发，你弟弟也会死！”

　　兰蔻冷笑道：“无所谓啊，大家一起死才是公平的。而且他也未必会死，因为他是妖星之主，可以跳跃离开这个位面。”

　　十一月笑道：“做梦！妖星是我们赐予的，我们能够给他，也就能够收回！”

　　此时兰陵轻轻搂住兰蔻的小蛮腰，吻上她的耳垂，朝着十月笑道：“吹牛了吧，吹牛了……”

　　顿时，兰蔻脸蛋猛地一红，整个身体仿佛要烧起来。

　　尽管她和兰陵相爱了无数年，但是却从来都没有过亲密接触。

　　“你刚才跋扈的样子，我爱极了。”兰陵又在她的嘴唇上吻了一口。

　　接着，兰陵朝十一月道：“妖星是神龙和远古恶魔的残留意志，和你们何干？出去出去，我和兰蔻错过了多少年华，这就要发生一切不可告人的夫妻关系了。想要谈，让你们的圣殿议会成员来和我谈吧，三个时辰之后。”

　　……


第1060章 迎娶兰蔻！我即是神

　　兰陵道：“出去啊！”

　　十一月冷冷地盯着兰陵和兰蔻好一会儿，然后退了出去。

　　兰陵道：“记住我的话，妖星是远古神魔和远古神龙的混沌意志，不要往你们的脸上贴金。让你们的议会成员来和我谈。”

　　十一月一声不发离开了。

　　屋子里面只剩下兰陵和兰蔻二人。

　　兰蔻微微一挣，想要脱离兰陵的怀抱，结果兰陵却搂得更紧，而且手掌直接按住她的腹部，轻轻地撩拨，颇为流氓。

　　兰蔻显得有些不自然，在地球上的岁月，两个人尽管心中都有爱恋，但是却非常守规矩的，几乎连拉手都没有。

　　“我很难想象，如何在这种环境之内生活三千年？”兰陵道。

　　兰蔻道：“这没有什么的，因为会进行内部轮回。从婴儿到长大到老去死亡，每一世在一百年或者一百五十年左右。而且为了触发新的灵感，很多东西都需要从头学起。因为在能量研究上，可能忽然之间有一个人会在某一个时间段内，走向另外一个方向。我算是非常特殊的，每次成年之后都会保留一段记忆，那就是关于你的记忆，非常深刻。而关于龙帝的记忆，则非常模糊。”

　　兰陵道：“月球圣殿居心叵测！”

　　“是的，他们居心叵测。”兰蔻道。

　　兰陵道：“月球圣殿每一个人都有轮回吗？”

　　“不是的，严格意义上只有六等公民以上才有轮回的资格，我算是非常特殊的了。”兰蔻道：“而且，每一次还有许多人会被取消轮回资格。”

　　“就算如此，月球超级文明的阶级固化也已经严重到了无以复加的地步了。”兰陵道：“高等人永远是高等人，低等人永远是低等人。难怪好几万年了，能量文明上还没有巨大突破。”

　　“是的，阶级固化。”兰蔻道：“但是也只有如此，这个文明才能安稳地运行几万年之久。否则早就在内战在灰飞烟灭了。”

　　兰陵承认这一点，阶级彻底固化虽然会导致进步缓慢，但是也能够让结构相对稳定。尤其在月球超级文明，在最高圣殿议会掌握一切权力的情形下，整个世界才能平稳运行无数年。

　　接着，兰蔻忽然问道：“你来龙魔星球多少年了？”

　　“你不知道？”兰陵惊讶道：“是你让妖星把我带来的啊。”

　　兰蔻道：“对于地球和这里的时间换算，我完全一无所知啊。”

　　兰陵道：“我来了十三年左右了。”

　　“才十三年？”兰蔻不敢置信道：“你就已经统一了整个龙魔星球？你真厉害。”

　　接着，兰蔻问道：“你在龙魔星球娶妻了吗？”

　　兰陵点头道：“有，而且还不止一两个，甚至不止四五个，而是很多。”

　　说这话的时候，兰陵是很不好意思。

　　兰蔻始终专一，而他却如此泛滥。

　　“好厉害，我的小弟果然讨女孩子喜欢。”兰蔻笑意吟吟，竟然与有荣焉的样子，没有丝毫生气和吃醋的表现。

　　这让兰陵越发错愕。

　　不过这也非常正常，天空圣殿每一世都洗去了兰蔻的记忆让她重新开始学习，工作，却唯独到一定年龄就把兰陵的记忆还给她。

　　整整十几世，兰陵是她唯一共同的记忆。

　　所以原本的亲情就已经非常浓厚了，此时完全已经是一个信念了。在兰蔻心中，兰陵是她的爱人，也是她的亲人，弟弟，甚至半个儿子。

　　所以一个相依为命的姐姐听到自己的弟弟有很多女孩子喜欢，总是难免会感到骄傲的。

　　“是吗？是啊……”兰陵笑道，一手滑进兰蔻的制服之内。

　　兰蔻呼吸瞬间粗重起来，沙哑道：“这样，这样不好吧。”

　　兰陵道：“我们相依为命长大，但我们没有任何血缘关系。在地球的时候我就发誓要娶你，如果不是被妖星带走，那天晚上我就要向你求婚了。”

　　“我……我看到了，那天晚上的情形……”兰蔻道：“我被带走的那一瞬间，看到了你在山上的那一幕，只有一瞬间，但还是看到了！”

　　此时，兰陵轻轻解开了她的扣子，吻上了她的嘴唇。

　　“这样，这样好吗？”兰蔻颤声道。

　　“没什么不好的。”兰陵道：“而且这次分别之后，不知道什么时候才能相见，我不想留下遗憾。你……你不想吗？”

　　“我……我不知道。”兰蔻被亲吻着，呼吸急促，忽然道：“我……我也想！”

　　然后，两个人紧紧拥吻纠缠在一起。

　　……

　　半个多时辰后！

　　一切风平浪静，兰陵忽然道：“我们拜天地吧。”

　　兰蔻道：“你现在才说？”

　　兰陵道：“抱歉，不小心弄出了一个先洞房，后拜堂。”

　　兰蔻拧了他嘴巴一下道：“你现在真是变坏了许多，也不知道是被哪个人带坏的。”

　　然后，两个人爬起来，重新整齐穿上衣衫。

　　简单而又隆重地跪下拜堂成亲。

　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜！

　　可惜，这里的天地不是天地，两人都没有高堂，唯有夫妻对拜是真真切切。

　　……

　　果然三个时辰后，月球圣殿才派人来了。

　　是一个一丝不苟的女人，长得非常美丽，却把头发弄得很短，梳理得一丝不苟，还用发胶完全固定在头上。穿着中性的制服，领子上镶嵌着一个白银月亮的标志。

　　她进来立刻闻到了一股荷尔蒙的味道，但是冷冷地瞥了一眼兰蔻，显得尤为地居高临下。

　　“只有低等生物才会沉迷于这种低级的繁衍后代行为。”女人道：“我叫唐沫，最高圣殿议会候补议员白令女士的助理，月球超级能量文明的八级公民。”

　　兰陵寒声道：“我是让圣殿祭师来和我谈。”

　　唐沫道：“我也是祭师啊？见习祭师也是祭师，请你相信我已经积累了千年的智慧，和你谈判已经是你的高攀了。而且我必须告诉你，这场谈判让我来已经是最高规格！”

　　兰陵道：“这种高高在上，是不是也是你们谈判的一种策略。从气势上压倒，让我这个混沌大帝本能觉得自卑。”

　　唐沫道：“我的高高在上，只是一种本能的反应而已。就如同人类见到路边正在交尾的两条狗，也会高高在上地从内心发出不耻之感受。”

　　“哈哈，你们口口声声自视为高等文明种族。”兰陵问道：“那请问你们，不管是魔族，还是人类，是不是远古神魔和远古神龙之后代？”

　　“是。”唐沫道：“你们地球有女娲造人的传说，我们也来自于龙魔星球。无数年前，远古神龙和远古神魔利用自己的血脉制造了人类和魔族，而且对你们地球的人类有很大的参照。因为他们创造人类和魔族，非常之仓促，所以只能照抄。”

　　兰陵道：“妖星是不是远古神龙和远古神魔的混沌意志？那我这个妖星之主，是不是也是你们月球超级能量文明的君主？我这个混沌大帝不仅仅是龙魔星球的大帝，也是你们月球超级文明的大帝？”

　　议员助理，八级公民，精英中性美人唐沫看了兰陵好一会儿，然后噗哧一笑，立刻捂住了嘴巴，然后又忍不住一笑，仅仅几秒钟后又彻底收住了笑容，换上了冰冷的扑克脸。

　　“给你打一个比方！”唐沫道：“你们地球中国的历史有八百年的周朝，周天子是天下共主。和氏璧并不是周天子之物，而是楚国人挖掘出来的，后来由秦朝的李斯改造成为传国玉玺。经过了几千年的发展，如果有一个人拿着这个传国玉玺来到了二十一世纪的中国，宣称自己是周天子的传人，所以也是二十一世纪中国之君主，要让所有人都跪拜他，认他为君王。有人会服从他的命令吗？大家是会将他当成君主，还是当成疯子？而你现在这个举动，就和我的比喻，一模一样。”

　　兰陵道：“如果，来的是盘古和女娲的传人呢？那人类到底认不认？”

　　唐沫道：“盘古和女娲只是传说，不是真的。”

　　兰陵道：“但是在这个世界，远古神魔和远古神龙却是真的。你们不承认我妖星之主是君王的身份，就等于否认和背叛远古神龙与远古神魔，就是否认你们的创世者。就是藐视神魔和神龙！”

　　唐沫沉默了片刻，抬起头道：“对，没错！我们就是要藐视创世主，藐视神龙和神魔！你又怎样？”

　　这下子，轮到兰陵被彻底震撼了！

　　这完全已经不能用大逆不道来形容了，月球圣殿已经彻底从根本上否定了创世主。

　　“妖星之主，在我们眼中，只是一个沐猴而冠的工具，仅此而已。”唐沫道：“神龙和神魔，创造了人类和魔族。但是现在，我们也创造了生命，甚至我们创造的生命可以淘汰大多数自然生育的人类和魔族。神的定义是什么？创造生命，创造优秀的生命。这一点我们已经做到了，所以我们也已经是神祇了，为何还要让我们去崇拜神魔和神龙？我们已经拥有神的力量，为了还要让我们去跪拜旧神？这就如同你们二十一世纪的人类，明明已经远比上古人类更加优秀，却还要去崇拜一个刚刚学会用火的原始人，真是自甘堕落！”

　　兰陵知道，什么都不用谈了。

　　对方的高高在上，对方的超级优越感不是装的，而是真的发自内心，发自骨子里面的。

　　对方连神龙和神魔都否定了，更加不会在意一个妖星之主。

　　那种几万年强大俯视带来的优越感，是根本无法消除的。

　　所以，完全没得谈了！

　　除非灭掉月球文明，把眼前这个女人按在地上强爆一百次，她才会低下高高在上的头颅。

　　沉默了好一会儿，兰陵问道：“远古神魔，远古神龙呢？”

　　“两位创世主？”唐沫道：“死了！”

　　“怎么死的？”兰陵问道。

　　唐沫道：“去迎战虚空主宰而死的，所以龙魔星球才会面临沦陷的命运。抛弃旧神，效忠新神吧！”

　　……


第1061章 战宣言！兰陵暴起杀人

　　“新神就是我们自己！”唐沫道。

　　她说出这句话的口气又强势又平淡，仿佛没有什么了不起的样子。

　　“呵呵……”兰陵轻笑了一声，道：“在我们的老话中，你们的这种行为叫作数典忘祖。”

　　唐沫笑道：“我了解过你们中国人，有一个劣根性，就是粉饰祖宗崇拜祖宗。你们难道不知道这也是一种自我矮化，自我阉割吗，故步自封吗？”

　　兰陵道：“你错了，我们崇拜祖宗是不忘自己的根骨，让自己的内心有一个归宿和锚点。就如同风筝一样，始终有一根线牵着，这样不管飞到哪里，都不会迷失方向，也不会迷失回家的路。”

　　唐沫道：“所以你们是柔弱不堪的风筝，飞不高，飞不远，就因为永远有一根线。你们世界的飞机，就不需要线，所以才飞得高，飞得快。”

　　“错！”兰陵道：“飞机也有线牵着，那就是地球的重力。甚至挣脱重力的宇宙飞船也有线牵着，那就是电波。而你们这种彻底抛弃创世主族群，就算再强大也终究只有毁灭一途。”

　　“我现在终于知道什么叫作话不投机半句多了。”八级公民，候补议员助理唐沫冷笑道：“我现在也终于知道，什么叫作千万不要和愚蠢之辈辩论了，因为他们的视野实在是太狭隘了。”

　　兰陵住嘴不言，和这群已经傲慢到自诩为神的人辩论，没有丝毫意义的。

　　唐沫道：“我们直接开门见山吧，你去牺牲自己，进入虚空深渊让无数虚空生物吞噬，作为它们的灵魂镇压它们扩张吞噬的欲望。作为交换，我们可以将你的家人接到月球圣殿，成为三级公民，等到完成九级能量文明的时候，整个月球跳跃出这个黑暗星域。你的家人也都可以逃离出去，传承你的家族。”

　　兰陵道：“如果我不答应呢？”

　　唐沫道：“如果你不答应，我们就只能动用武力了。用星辰之力，一炮轰掉你的一个巨型城市。”

　　顿时，兰陵面孔猛地一阵抽搐。

　　唐沫道：“我们假设你的炎魔帝国和炎龙帝国加起来有三十个巨型城市，我们准备了三十发的星辰之力。每隔三天毁掉你的一座城市，杀死几百万人。当然我们的攻击完全是随机性的。所以你只能祈祷你的妻子儿女运气好一点，不要呆在被我们击中的城市，否则她们只能灰飞烟灭了。”

　　接着，唐沫写下了最后通牒道：“鉴于炎魔帝国和炎龙帝国都在进行非法能量文明研究，所以月球超级能量文明将进行最严厉的惩罚。月球圣殿最高议会勒令龙魔星球的最高权位者，立刻停止这种非法研究，开启拯救龙魔星球的行动。我们将给予一个月的观察期，一个月后若仍旧见不到你们的举动，我们将会用星辰之力对炎魔帝国，炎龙帝国进行随机毁灭性打击。打击范围不限，打击时间不限，死亡人数不限。”

　　然后，唐沫奉上这封最后通牒道：“接下吧，否则名不正，言不顺。”

　　兰陵接过了月球圣殿最高议会的最高通牒，这霸权主义的嘴脸真是上演得淋漓尽致啊。

　　忽然，兰蔻上前一步道：“我去，我曾经是妖星之主，我去镇压这些虚空生物。让我的弟弟和他的家人来到月球圣殿，我去！”

　　兰蔻还没有说完，就被兰陵捂住的嘴巴，紧接着又被他的嘴堵住了嘴巴。

　　“别傻了……”兰陵道。

　　“问你两个问题。”兰陵朝唐沫道。

　　“说。”唐沫道。

　　兰陵道：“第一个问题，远古神龙和远古神魔是在哪里和虚空主宰战斗？”

　　“不知道。”唐沫道：“哦，不是不知道，是无可奉告。这是八级机密，以你的身份还没有资格知道。”

　　“好。”兰陵笑道：“你们圣殿最高议会的第一领袖是谁？”

　　“虚空衍！”唐沫道。

　　“男的？”兰陵道：“那你们的第二领袖是谁？又或者你们最高议会中女性成员，容貌和身体不超过四十五岁的人是谁？”

　　“第三领袖，青玄！”唐沫道。

　　兰陵道：“请转告虚空衍，总有一日我会打上月球圣殿，将你扒光了游街，然后吊死，就如同释天一样。再请你转告青玄，总有一日我会打上月球圣殿，然后将她强爆一百遍的。顺便再请你转告你自己，总有一日我会打上月球圣殿，将你强爆一百遍，然后活活吊死！”

　　唐沫望着兰陵好一会儿，道：“我听到了，我会转告的。”

　　接着，唐沫皮笑肉不笑道：“一只蚂蚁张牙舞爪的样子，真好玩！”

　　然后，她直接离开了。

　　走到门口的时候，她转过身来道：“别看我打扮得中性的样子，工作之余我也会很性感的，我也会被男人睡的。但是能够进入我身体的，都是一些高贵而又文明智慧的男根。作为一只地面上的猴子，就不要指望能够进入女神的身体了，用你们地球的一句话说，YY伤身。”

　　“记住，你有一个月假装痛苦，权衡的时间，然后乖乖就范，这样你就可以告诉你自己，你抗争过了。一个月后，星辰之力，准时降临！”

　　说罢，唐沫离开。

　　……

　　月球圣殿的人都是傻逼吗？

　　是，也不是！

　　毫无疑问，他们是不虚伪的，没有一点点要虚以委蛇的样子。对兰陵不进行哄骗，也不进行卖好，就是直截了当的最后通牒。

　　话里话外就只有一个意思：我们需要你去死，所以你去死吧！

　　而且，也没有打算给任何好处和安慰。直截了当地让你去死，否则就杀你全家。

　　这大概是最最直接的霸权主义了吧！

　　这是因为他们真的习惯了，实在是强大得太久了，所以看起来先显得如此的“真性情”。

　　就如同某霸权国家总统，在某个世界性会议上，当着全世界的面直接将另外一个小国总统推开，他要站在那里照相。

　　老子已经这么强大了，为何还要和你们演戏？真是可笑！别说推你，私底下肛你都可以。

　　唐沫走后，兰蔻依偎在兰陵的怀里，久久不语。

　　好一会儿后，兰蔻才开口道：“你说得对，这样的文明就该去死，全部死绝都好，没有无辜的。”

　　“同意！”兰陵道。

　　“我能跟着你离开吗？”兰蔻问道：“这里我一刻都不想呆了，有些让我作呕了。”

　　“不行！”十一月的声音出现在背后道：“你是月球超级能量文明的公民，也是我们的财产，没有可能想来就来，想走就走。”

　　然后，十一月道：“该谈的都谈完了，我们也已经下了最后通牒，兰陵阁下你可以走了。我们要对你进行驱逐了！”

　　兰陵轻轻抱着兰蔻，吻着她的脸庞，然后离开了房间，跟着十一月上了一艘飞船。

　　飞船开始上升，视野中的兰蔻越来越小。

　　兰陵招了招手，凌空一吻。

　　“抓好，坐稳！”十一月道。

　　兰陵在空中，俯瞰着整个月球超级能量文明，这无比科幻，无比发达，无比强大的世界。

　　然后，他朝着整个月球世界竖起了两根中指，一字一句道：“你们给我记住，总有一日老子回打上来的。最高议会所有男人，全部斩首。最高议会所有女人，全部强爆，然后吊死！”

　　兰陵发表这个战争宣言的时候，月球圣殿最高议会正在开会，讨论如何削减人口，如何增加智慧能量生命的议题。

　　忽然，巨大的屏幕上出现了兰陵竖起中指，发表战争宣言，强爆宣言的画面。

　　顿时，最好议会稍稍停顿了片刻。

　　“哇，这只猴子的姿势好别致啊！”一个候补女议员发出了轻佻的声音。

　　所有人望了她一眼，然后移开目光，继续争吵，继续敲桌子，兰陵所谓的战争宣言，只让他们分神了一秒钟时间。

　　毕竟这个世界不是猩球崛起，猴子永远战胜不了文明。

　　……

　　一阵穿梭，眼前什么都看不见了，甚至连大脑和意识都停顿下来。

　　不知道过了多久，又仿佛只有一瞬间。

　　兰陵再一次出现在月球的表面。

　　“回去吧，从哪里来到哪里去。下次如果没有得到同意你再出现在月球上，那就是格杀勿论了。”十一月道：“去吧！”

　　兰陵道：“十一月，在月球短短这一两天时间，我发现我已经深深爱上你了。”

　　智慧生命十一月目光一寒道：“你这装腔作势的样子，真是一幅低等生命的嘴脸。”

　　“跟我走吧，我们在龙魔星球双宿双飞！”兰陵道。

　　“恶心不堪的猴子。”十一月登上飞船，就要离去。

　　兰陵道：“我说的是真的呀。”

　　兰陵上前，搂住她的腰。

　　然后……

　　活生生将她的脑袋拧断下来，然后拔剑将十一月的身体斩城粉碎，死得不能再死。希望她这颗脑袋能有一点点用途。

　　“走吧，跟我回龙魔星球，我们好好亲近亲近……”兰陵道。

　　然后，兰陵直接化作一道光芒，离开月球，朝着龙魔星球飞回！

　　……


第1062章 灭月球殿之法！创世神

　　回到龙魔星球之后，兰陵把在月球上的见闻告诉给了天道奇，宁无涯，方乃德这几位幸存的天空圣殿巨头。

　　顿时，这几人完全惊呆了。

　　甚至……整个精神和脑域处于半崩溃的状态。

　　“惊不惊喜？意不意外？”兰陵笑道。

　　天道奇，宁无涯，方乃德三人几乎完全处于呆滞的状态。

　　这和他们想象中的完全不一样，他们觉得月球圣殿都是上古神祇升天之后，高高在上俯瞰众生，并且眷顾着天空圣殿，眷顾着整个世界的。

　　他们觉得月球圣殿最多只有十几个成员而已，这些人都是真正的神祇，拥有永恒的生命，掌握着无所不能的能量，超凡脱俗，永生不灭。

　　然而没有想到的是，月球圣殿不是十几个人，而是十几亿人。他们不是神祇，反而是背叛者，逃跑者。

　　在无数年前，他们背叛了龙魔星球上的所有人，将能量凝聚在六分之一的地块上，然后从龙魔星球分裂出去变成了月球。

　　背叛，可耻的背叛！

　　他们也曾经以为，天空圣殿是时时刻刻都在眷顾，关注着天空圣殿的，把天空圣殿视为自己人，甚至接班人。

　　然而没有想到，天空圣殿和地面上所有人群都一样，都是工具，都是蝼蚁，一文不值。

　　他们在乎的，仅仅只是龙魔星球不要毁灭，继续为月球提供引力。除此之外，就算这个星球上的人死绝了他们都不会在乎。

　　“黄粱一梦……”宁无涯叹息道：“黄粱一梦！”

　　天道奇道：“难怪所有人都说，不知道真相是最幸福的。”

　　然后，天空圣殿幸存的三大巨头整齐跪了下来，叩首道“臣，参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　这个时候，三大巨头是真正的跪拜下来，真正地效忠了，从内心深处地臣服。

　　因为天空圣殿，根本不是神祇，而是……敌人！

　　……

　　兰陵来到了炎魔帝国的帝京！

　　他把自己的所见所闻，都非常细致地告诉给了四个人，首相唐人，皇后帝涅，贵妃娜血，地狱骑士老四。

　　“月球圣殿给我们一个月时间，一个月之后，我如果仍旧没有跳下虚空深渊去镇压那些虚空生物，月球圣殿就会发射星辰之力，摧毁我们的一座超级都市。”兰陵道：“就如同当时的厄运魔京一样，当然我怀疑它第一要摧毁的就是炎魔城。”

　　这话一出，唐人的面孔几乎要扭曲起来。

　　炎魔城，炎魔大殿，都是他亲手设计的，然后一砖一瓦建造出来的。

　　如今的炎魔城，城市范围已经直接到了海边，宽阔的马路，美丽的空中花园，晶莹剔透的路灯，忙碌的港口，繁忙的晶石动力轨道电车，还有在天上来回穿梭的晶石飞艇。

　　这个城市的人口，已经超过了三百万了，面积已经超过了两千平方公里。

　　这个城市从无到有，整整快十年了。由唐人亲自设计督造，足足六年了。

　　而现在，很可能随着月球圣殿的一计星辰之力而灰飞烟灭。

　　“故步自封，如同一摊死水，这样的文明现在就算再强大又有何用？”唐人冷笑道：“只要给我二百年，我保证炎魔帝国比所谓的月球超级文明更加强大，更加发达！”

　　兰陵丝毫不怀疑这一点。

　　唐人悲愤道：“凭什么？凭什么？几万年前这群所谓的精英阶层抛弃了我们，分裂出了月球。现在又要让我们为他们牺牲，凭什么？”

　　兰陵给唐人倒了一杯酒，“所以离开我的时候，我已经宣布了战争宣言，说总有一日我会杀入月球，将月球圣殿所有男的全部斩首，所有女的全部强爆，然后吊死。当然，他们把我的宣言当成了笑话，如同看猴戏一样。”兰陵道：“喊狠话容易，难的是如何做到，如何打败月球超级文明？”

　　唐人道：“陛下，文明的代差，是无法用任何方式可以弥平的，只能通过老老实实的发展和积累。”

　　这一点，兰陵绝对确定。

　　现在月球圣殿和龙魔星球的文明差距，就如同蒙古帝国和二十一世纪文明的差距，甚至更大。

　　蒙古帝国的骑兵在十三世纪纵横无敌，几乎打下了大半的欧洲和大半的亚洲。然而让几十万蒙古骑兵穿越到二十一世纪，大概连现代精锐军队的一个团都打不过。

　　甚至在几年之内，龙魔星球的军队都到不了月球，至少五十年内到不了。

　　兰陵道：“所以我有两个思路，第一个思路，月球超级文明现在大量使用了智能生命，就好像是机器人。月球超级文明拥有十八亿魔族和人类总人口，但是各种智能生命超过了五亿。甚至维持整个月球超级文明的军队，有三亿都是智能机器人，它们拥有非常强大的能量攻击。返回龙魔星球的时候，我抓回了一个能量生命，名字叫十一月。我们可以尝试着研究，看利用妖星是否能够夺取这些智能生命的指挥权限，然后直接引导月球文明上的这几亿智能机器人军队暴动，推翻月球圣殿的最高议会。”

　　唐人道：“可以尝试，但是我觉得可能不能报以太高的希望，甚至不抱希望。”

　　兰陵也觉得如此，之前他们曾经夺取过天刹王妖兽军团的控制权，那是因为他们的精神力修为超过了天刹王麾下的精神师。

　　而月球圣殿能够制造出这些智能生命，可见在这方面的造诣是惊人之高。以龙魔星球的水准，能不能读懂，能不能解析这些能量生命的核心还是一回事，更别提破解了。

　　唯一的优势，大概就是兰陵是妖星之主。而妖星则是远古神龙和远古神魔的混沌意志，是两大创世主的混沌意志。

　　兰陵道：“第二个思路，龙魔星球的两大创世主神龙和神魔，在无数年前和虚空主宰的战斗中死去。月球人说起这场战斗，用不屑的态度。但是我觉得，两大创世神是有巨大之功勋的，否则龙魔星球早就覆灭了。这片星系几十光年都完全沦陷了，成为虚空主宰的黑暗领域，唯独龙魔星球还没有覆灭，我觉得两大创世神居功甚伟。所以，我想要去寻找两大创世神战斗并且陨落的地方，我希望在那里能够得到启示，或者强大之力量。”

　　帝涅道：“我赞同这一个思路。”

　　娜血道：“我也是。”

　　地狱骑士老四道：“我也是。”

　　唐人道：“陛下可知道，两位创世神在何处战斗，何处陨落？”

　　兰陵摇头道：“不知，月球圣殿不肯相告。”

　　兰陵道：“我已经杀了十一月，你们可以派出一支祭师队伍对她的脑子进行研究。研究地点就在海外隔绝的实验室内。”

　　“是。”唐人道：“我一会儿便去安排。”

　　兰陵道：“第一个思路交给你们，有老四，唐人负责。而我则去执行第二个思路，寻找远古神龙和远古神魔的战斗并且陨落的地方。”

　　“是！”

　　……

　　“妖星，你是两位创世神的混沌意志。”兰陵道。

　　“是，主人。”妖星道。

　　兰陵道：“那你知道两位创世神真正陨落的地方是在哪里？”

　　“我之前以为是在陨落之地，但是现在我真的不知道了。”妖星道：“主人，从某种程度上我真的是一片混沌的，我的记忆，我的思维甚至都是历代主人给我的。而对最早的两位创世神，远古神龙和神魔，我真的一无所知！”

　　对这个答案，兰陵并不意外。

　　“我必须要找到远古神龙和远古神魔真正战斗，并且陨落的地方，我需要它们的启示和能量，这样我才能击败月球圣殿，才能保住龙魔星球，保住我的家人。”兰陵道。

　　妖星沉默了片刻道：“听您的口气，仿佛已经有了想法了，请说，我完全服从您的命令。”

　　兰陵道：“你作为两大创世神的混沌意志，是不是也算是一种非常特殊的能量生命？”

　　“是。”妖星道。

　　兰陵道：“那么在你生命的深处，或许会记载着两位创世神的原始信息。每一次，都是你进入我的脑域之内。而这一次，我想要进入你的精神生命深处，去探索，去寻找两大创世神的踪迹。”

　　妖星沉默片刻道：“我完全服从您的任何命令，但是……这应该是一种非常危险的行为。历来只有高等能量进入低能能量世界，而低等能量世界进入高等能量世界，或许就意味着永恒的迷失。”

　　妖星说这句话的时候，没有任何鄙夷的意思。

　　尽管兰陵已经是混沌血脉，但……他的能量级却是低于妖星。

　　妖星尽管只是一团混沌意志，但拥有者这片星系最高等级的能量状态。

　　“就这样做吧。”兰陵道。

　　妖星道：“主人，我的能量世界内部是什么样的我自己都不知道。一旦您迷失了，我是不可能将您救出来的，因为您在我的世界，我是发现不了您的位置的。”

　　这个原理兰陵懂，这就等于一只吸血虫进入一头牛的身体。它不知道自己在牛身体的那一部分，牛也不知道的吸血虫在哪。

　　“你展开吧……”兰陵道。

　　妖星飞了出来，从一道无比亮硕的光芒猛地展开，成为了几十立方米的光晕，铺开在天地妖塔之内。

　　兰陵深深吸一口气，直接化作一道光芒，钻入妖星的能量世界之内！

　　……


第1063章 天才兰陵！惊天收获

　　在地球的时候，兰陵就看过关于人体内部的相关视频，然后得出一个结论。

　　大和小，完全是相对的。

　　在那个视频里面，每一个人的身体内部就是一个独立的宇宙。

　　每一个细胞，就是这个宇宙国度的子民。在身体这个独立的宇宙国度之内，还有无数的敌人，就是各种病毒，细菌。

　　在人体身体的表面和内部，时时刻刻都有许多战争爆发。

　　健康的细胞和病毒，细菌之间的战争，深入到身体内部看，每一场战争都堪比好莱坞大片。

　　比如你的脸上起了一个火疖子，但是深入身体内部看，就仿佛可怕的火山喷发，又仿佛是一个巨型导弹的爆炸。你的皮肤表面破了一个小口子，而在身体内部，就是山崩地裂，几万几十万的细胞子民毁于一旦。

　　而兰陵进入了妖星的内部之后，瞬间感觉到这是一个完全独立的宇宙。

　　难怪妖星任何时候表现都是一团光芒，因为它就是由无数的能量光点组成的。而这些能量光点，以非常规律的排列组合，形成了各种阵列，时时刻刻都在运动着。

　　这里的一切，真的就和宇宙星空一样，由无数星辰组成。

　　每一个点就仿佛是一个星球，发光的是恒星，不发光的是行星，又或者是其他形体。

　　每一个星球都有着自己的引力，真正的万有引力，互相影响，互相运动着。

　　兰陵在妖星的内部，就仿佛游弋在宇宙星系之中，真的数不清有多少的星辰光点，而且距离都无比地遥远。

　　从这个星辰，飞到那个星辰，距离是以几千万里，上亿里，甚至光年计算的。当然这一切都是相对的，是妖星内部的几千万里，几亿里。时间也是妖星内部宇宙的时间，和外面的时间完全是不一样的。

　　兰陵在妖星内部空间内，几乎毫无头绪一样地飞行者。

　　这一切和他想象中真的很不一样啊！

　　本以为进入妖星能量内部就是一种正常的研究，谁知道如同置身于茫茫星空宇宙之中，最近的星球都在非常远。

　　而兰陵的能量光芒进入妖星的世界之后，它本身也就变成了一点光芒，一个星辰一般的光芒。

　　就这样毫无意义地穿梭着，穿梭着，寻找着。

　　……

　　此时，在海外一个秘密实验室内。

　　地狱骑士老四，已经开始了对月球能量生命十一月的大脑进行了解剖。

　　就这样一层一层的解剖。

　　整个脑袋几乎全部是用某种能量物质构成的，有血管，有骨架，但是……没有大脑！

　　没错，竟然没有大脑。

　　大脑是一个智慧生命最最重要的部分，而这个十一月竟然没有大脑。

　　地狱骑士老四不信邪，继续解剖下去。

　　不断解剖，解剖。

　　最后，在脑袋的中央核心部位发现了一颗晶体！

　　这个晶体非常非常小，大约只有直径。

　　地狱骑士老四夹起这个晶体，然后用精神力视野放大，放大，放大……

　　放大了几十倍，几百倍，几千倍，几万倍，几百万倍……

　　然后，她几乎完全惊呆了！

　　因为这个晶体之内，也是仿佛一个星辰宇宙，无数的光芒闪烁，运动，流转着。

　　……

　　“我断定，这就是月球超级能量文明制造能量生命的根源。”地狱骑士老四道：“主人和我谈过一件事情，那就是厄天大帝曾经制造过天魔女，那也算是一种能量生命。但那是利用散落各地原有的灵魂而凝聚起来的，所以不能算是创造生命，而是改造生命。而月球超级能量文明就真的在制造生命，灵魂生命。”

　　在实验室的中心，十一月的灵魂晶体被固定在中间。

　　皇后帝涅，娜血，唐人一遍又一遍用精神视野放大，这个灵魂晶体。

　　然后，每一个人都发出了感叹。

　　这个不到三毫米直径的晶体里面，真的蕴藏着无数的光点，仿佛星辰宇宙一般。

　　“如果我没有猜错，这应该是一种能量光点的排列组合。极度的复杂，又有一种秩序存在。”唐人道：“只要破解了这种秩序，就了解了这种能量生命！”

　　唐人的这段话，直接命中核心。

　　生命是什么？这很难回答。

　　那么用一个不准确的回答，生命从某种程度上就是DNA。

　　每一个人的DNA都是无依无二的，但是所有人类的DNA几乎有百分之九十九是一样的，只有另外不到百分之一有差别。甚至人和黑猩猩的DNA和有百分之九十八以上是一样的。

　　但正是那百分之一的不一样，造就了各式各样的人。

　　而十一月大脑晶体的这些光点排列组合，应该就可以看成是她的能量DNA。

　　只要破解了这个排列组合，也就等于破解了月球超级能量文明创造生命的奇迹。

　　娜血道：“这里面有多少个点？”

　　“不知道，或许几百亿，或许几千亿，或许几万亿。”地狱骑士老四道：“如果盲目破解，或许几百万年都无法完成。”

　　唐人道：“这就是文明的差距，难怪月球圣殿完全不在意十一月被劫走，因为他们也根本不在意我们发现他创造能量生命的秘密。因为就算我们发现了，也很难理解，就算理解了，也根本无法破解。”

　　帝涅皇后道：“完全无法破解吗？”

　　唐人道：“除非，有人直接告诉我们其中百分之九十九的规律和排列组合，我们可以研究剩下的百分之一。”

　　地狱骑士老四道：“不过终究是意外的惊喜发现，本以为会毫无所获，没有想到有巨大之收获。”

　　……

　　时间一天一天地流逝了！

　　十天，十五天，二十天，二十五天……

　　距离一个月的期限越来越近了，距离月球圣殿的第一波星辰之力攻击，也越来越近。

　　而兰陵在妖星的内部世界游弋了不知道多久，或许几十年，或许几百年。

　　在第二十七天的时候，兰陵离开了妖星的内部世界，回到了现实中。

　　“妖星，凝聚，进入我的脑域之内。”兰陵道。

　　“是，主人。”妖星凝聚成为一个光点，直接进入了兰陵的脑域。

　　此时，距离月球圣殿第一波的星辰之力攻击还有三天！

　　兰陵飞快地离开了天地妖塔，返回炎魔帝国。

　　“主人，您来东部海域的独立秘密实验室，我们有特殊的发现。”地狱骑士老四的声音，在兰陵的脑域深处响起。

　　兰陵顿时化作一道流光，快速飞向东海秘密密室实验室。

　　……

　　秘密实验室内。

　　地狱骑士老四指着实验室中心的灵魂晶体道：“主人，我们解剖十一月的头颅，发现她没有大脑，只有这么一个晶体。里面有无数光点，用非常有规律性的排列组合运转着。我们怀疑这就是月球圣殿创造能量生命的核心机密所在。”

　　兰陵听到这一点后，竟然毫不奇怪，道：“我也有巨大的发现。”

　　然后，兰陵来到十一月的大脑灵魂晶体面前，直接将它的影像变大，变大，变大。

　　瞬间，十一月灵魂晶体里面的光晕充斥整个房间。

　　兰陵道：“没错，这些能量光点按照固定的规律运转，按照固定的排列组合运转。在地球上也有非常基础的人工智能，完全是靠CPU和软件实现的。从根本上来说，就是0和1的无限排列组合。非常的机械化，0就是0，1就是1，互相不干扰，尽管可以有无数中排列组合，但是非常的繁复，一个简单的动作，就需要无数次运算，而且极限非常低，所以很难产生真正的智能生命。”

　　兰陵指着眼前这些光影道：“在看看我们眼前这个类似于宇宙星空的光影，如同星辰密布。从严格意义上，它也是一种人工智能。只不过不止0和1，而是有无数中元素排列组合而成的。这些元素不仅仅排列在一起，而且可以互相干扰，互相影响，如同万有引力。这种排列方式和运转方式，要先进得多得多。所以虽然他也如同一个电脑一样计算运转，但是要复杂，先进了一万倍都不止。所以十一月这种能量生命不管是语言还是思考，几乎和正常的人类完全无异，这才是最顶级的人工智能。甚至能够称得上是一种生命，优秀而又强大的生命。”

　　接着，兰陵一拍桌子道：“然而，这种顶级的智能生命，能量生命，却不是月球圣殿创造的，他们还没有这个能力，他们只是一个无耻的抄袭者而已。谁能创造出这种生命，那就是我们所在世界的创世神，远古神魔和远古神龙，它们根据宇宙星辰的公转自转规律，创造出了智能生命的排列组合。”

　　“妖星，出来！”兰陵道。

　　“嗖……”顿时，从兰陵脑域飞出。

　　“展开！”兰陵道。

　　妖星直接展开，也成为了充斥整个实验室的光芒，足足上千立方米，和之前十一月的结晶光影完全重叠在一起。

　　“你们发现了什么？”兰陵道。

　　地狱骑士和唐人如痴如醉地研究着，观察着。

　　足足好一会儿，地狱骑士老四道：“十一月的灵魂结晶内光点的排列组合和妖星光点的排列组合，几乎是一模一样的，百分之九十九点九九九九都是一样的，只有微乎其微的不同。没错，月球圣殿只是一个抄袭者，他们根据妖星光点的排列组成进行抄袭，制造出了全新的能量生命。”

　　唐人道：“还有，十一月灵魂结晶内的这无数光点，光芒要弱得多。代表着力量要弱得多。如果我没有猜错的话，这光点蕴含着的能量，就代表着这个能量生命的强大和弱小。”

　　兰陵道：“我们曾经以为，我们第一个想法是不靠谱的。但是现在看来，这个想法非常靠谱。妖星和十一月的光点排列组合只有百万分之一的不同，而只要研究出这种不同，就能破解月球超级能量生命，甚至能够夺取它们的控制权。”

　　地狱骑士老四道：“没错，月球文明是靠抄袭采制造出这些能量生命，根基本来就不稳。而主人是妖星之主，破解控制月球的这些能量生命，就成为了可能。”

　　……


第1064章 时间到！星辰之力！

　　这还真是莫大之惊喜啊。

　　月球超级文明所谓的创造生命，原来只是抄袭的而已，而且抄袭的还是妖星的能量排列组合，而兰陵正好是妖星之主。

　　月球超级能量文明虽然了不起，虽然比龙魔星球强大了一万倍不止。但是在创造力上，在真正的智慧上，根本就没有超脱创世神的馈赠，亏得他们口口声声抛弃旧神，迎接新神，还真是恬不知耻。

　　不过想来也是正常的，这就如同火药虽然是古代中国发明的，但近代西方利用火药造成了大炮轰开中国大门的时候，照样可以高高在上的鄙夷你，并且自诩先进文明。

　　妖星和十一月的灵魂光子排列组合有99.9999％是一样的，只有百万分之一是不一样的。

　　兰陵是妖星之主，可以控制妖星的一切。

　　甚至，兰陵可以控制地狱骑士，可以控制死亡武士。

　　这里面的关联，真的就无比之深刻玄妙了。

　　地狱骑士老四道：“主人，如果我没有记错的话，天空圣殿还有两名被俘的地狱骑士灵魂，我们可以用来作研究！”

　　因为上一代妖星之主的背叛，使得近三分之一的地狱骑士落在天空圣殿手中。有的彻底死了，灰飞烟灭。有的被天空圣殿用来做各种各样的实验，有成功的，也有失败的。

　　但到了后面，主要是利用地狱骑士的血脉，而非灵魂。然而当血脉离开灵魂的时候，就威力大减。所以从头到尾天空圣殿的恶魔阁都没有能够制造出一个真正王级的恶魔系强者。

　　冰人固然是，但是他对于天空圣殿来说是失败的，因为他觉醒之后立刻效忠于魔帝了，哪怕当时魔帝还不存在。

　　帝魔陀本身就是吸血帝王的分身，本身就拥有王级的力量。

　　而娜血是因为兰陵赐予王级力量，在此之前她始终只是亚王级而已。

　　所以，你每一个地狱骑士的灵魂和血脉都是相匹配的。天空圣殿在地狱骑士上的实验，算是比较失败的。

　　兰陵攻陷天空圣殿的时候，也解放了那两个地狱骑士的灵魂。但是却没有立刻让赐予他们远古魔王的力量，而依旧是让他们的灵魂封存。

　　当然，他之所以这样做只是觉得龙魔星球的战斗已经结束了，暂时之间不太需要新增地狱骑士了。

　　听到地狱骑士老四的话后，兰陵立刻取来地狱骑士十二的灵魂，直接展开！

　　这个地狱骑士的灵魂光影，充斥整个实验室。

　　但是，却有所不同！

　　是有光芒，但基本上都是蓝色的，而妖星是白色之光芒。

　　而且地狱骑士的灵魂光影是光点的窜连！

　　紧接着，兰陵再取来一个死亡武士改造之后的灵魂。

　　和地狱骑士有些类似，但是范围要小得多，仿佛只是地狱骑士灵魂光影截取的一部分。而且，这些光点之间的串联就更加密集了，如同一张网一样！

　　但是……

　　原理都是一样的。

　　死亡武士的灵魂，地狱骑士的灵魂，月球能量生命十一月的灵魂，妖星。

　　所有光点的排列组合都是一样的，都是参照宇宙星辰，万有引力，互相作用而复杂有序地运转着。

　　不同的是，地狱骑士和死亡武士的灵魂光点之间，是有能量光线串联的，如同一张大网。死亡武士的灵魂光影体积要小得多。

　　这就更加进一步证明了，不管是月球能量生命，还是地狱骑士，还是死亡武士的灵魂，都是取自于妖星的能量排列组合，都是一种超级智能生命。

　　地狱骑士老四尴尬地一摊手道：“我无所谓的。”

　　她肯定是有所谓的，因为任何一个地狱骑士虽然无比效忠于魔帝，但都自诩为高贵独立自由的灵魂。

　　“毫无疑问，你们是独立高贵自由的灵魂，只不过是受到我的控制而已，然而我连一次都用不上。”兰陵道：“你们不是制造出来的能量生命，你们都是真正繁衍出来的生命，然后上古魔帝把另外一个类似妖星的灵魂契合在你们的身上，让你们服从他的命令，效忠于他，这是我们作为魔帝的不对！”

　　地狱骑士老四想了一会儿，跪下来道：“就如同半人马战士一样，他们是自由高贵的，但是却自愿为了陛下而套上铠甲。如果陛下需要它们成为坐骑，他们也会愿意套上马鞍。”

　　“好了，我的第四亲王殿下，您就不要再矫情了。”首相唐人道：“要知道，在陛下没有觉醒的无数岁月中，都是你一个人在战斗和抗争。那个时候，所谓的地狱骑士智能灵魂可没有觉醒，你完全是因为您自己的智慧和意志，所以才会抗争和战斗的。再说，你的阴险狡诈连我和陛下都甘拜下风，所以你若是所谓的智能生命，那人类和魔族就该成为奴隶了。”

　　地狱骑士老四道：“唐人亲王安慰人的方式，始终是那么别致啊！”

　　娜血拍手道：“诸位，诸位，诸位……这是一个莫大的好消息！地狱骑士的灵魂，死亡武士的灵魂，月球能量生命的灵魂，全部是脱胎于妖星的能量排列组合。这意味着什么？意味着陛下可以控制妖星，可以控制死亡武士，也就可以控制月球的超级能量生命，我们要做的仅仅只是……找到那一把钥匙。”

　　兰陵笑道：“说句很可笑的话，我能够控制死亡武士，能够控制地狱骑士，甚至是从灵魂深处级别的控制。但是到现在为止，我都不知道它的原理是什么。而现在，我们就要找到这个原理。”

　　这种情况是非常正常的，就比如眼睛盯住一个目标看，那么视野内的其他画面就会变得模糊。这是非常本能的事情，每个人每天都要进行无数次，然而有多少人了解这是对焦行为，又有多少人明白其中的原理？

　　兰陵能够在灵魂和意志上控制地狱骑士和死亡武士，只知道因为自己是妖星之主，更深入的原理就不知道了。

　　接下来，兰陵就要找到这个原理。

　　然后，找到控制月球能量生命的钥匙！

　　“我需要转移到天墓实验室，在那里时间是近乎停止的。”兰陵道：“只有在那里，我才能有无限研究的时间。”

　　地狱骑士老四道“主人，就算在天墓实验室，时间也并非真的停止，而是思维的无限延长近乎凝固，所以才会觉得时间的停止。换一句话说，是强行冰封生命，时间是一直流动的。我知道您曾经在某个天墓实验室内和姬秀宁缠绵了几百天，然而实际上只有一次，剩下就是你们二人脑域内的无数次演绎。”

　　兰陵点头道：“我知道，我需要的正式这种精神上的时间延长。你们这就去炎魔城，把所有人全部撤离，或者进入乡村，或者前往大海，总之离开炎魔城。我怀疑月球圣殿的第一计星辰之力会轰击我们的炎魔城。另外，炎魔帝国和炎龙帝国所有的重要成员，包括我的家人，全部离开大型城市，要么在海上办公，要么在空中办公。”

　　“遵旨……”唐人等几人道，然后飞离实验室，返回炎魔城。

　　而兰陵带着妖星，十一月的灵魂晶体，地狱骑士十二的灵魂，一名死亡武士的灵魂，前往海底某个天空圣殿的天墓实验室！

　　……

　　天墓实验室的时间停止，是真的，也是假的。

　　这就如同科幻电影中，将人彻底冰封起来，那么对于这个人来说时间也确实停止了，只不过外面的时间依旧是正常流动的。

　　兰陵进入这个天空圣殿的天墓实验室后，立刻将实验室彻底封闭！

　　然后，他感觉得非常清晰，他整个人彻底被另类冰封起来了。他的能量心脏停止了跳动，筋脉停止了能量运转。

　　而接下来，兰陵是要逼迫自己的灵魂进入一种非常非常深层次的冥想之中，这样时间就可以放慢许多倍。

　　当然稍稍不同的是，他要把整个天墓实验室内的一切，都装入他的冥想世界。

　　“呼……”

　　妖星展开，如同宇宙星辰，充斥整个实验室空间。

　　接着，月球智能生命十一月的灵魂晶体展开，充斥整个实验室。

　　然后地狱骑士的灵魂展开，最后死亡武士的灵魂展开。

　　果然，死亡武士的灵魂只有前三者的十分之一体积不到。

　　“呼……”兰陵化作一道光影，深入这四个灵魂充斥的空间内，进行细细地研究。

　　找到这四种灵魂方式的不同，找到为何能够控制地狱骑士和死亡武士灵魂的原理，最后找到控制月球能量生命的方法！

　　之前在妖星的内部世界，兰陵游弋了无数年。

　　而现在，不需要如同在宇宙间遨游了，兰陵只需看清楚这些点，数清楚这些点，并且感受其中的力量便是了。

　　在天墓实验室深层冥想世界，时间被放慢了无数倍。

　　一年，两年，三年，五年，十年，二十年……

　　二十年过去了。

　　兰陵完成了第一步！

　　他数清楚了妖星和月球能量生命灵魂晶体内，有多少个光点了，就如同一个星系，有多少个恒星。

　　三千五百三十二亿五千八百六十八万九千五百三十一个！

　　这是发光的点，相当于一个星系中的恒星。

　　而还有许多不发光的点，是行星，卫星，彗星，等等。这些不发光的能量点，是发光点的十几倍之多。

　　在冥想世界内，时间又过去了十一年。

　　兰陵完成了第二步！

　　扣除死亡武士的灵魂，剩下三种灵魂体，只有百万分之一的不同。而这百万分之一的不同，兰陵已经找出来了。

　　并且，已经分析出他们为什么而不同。

　　接下来是第三步，研究地狱骑士的灵魂和死亡武士的灵魂，为何会受到兰陵的直接控制。

　　……

　　兰陵的灵魂在天墓实验室内，过去了几十年，甚至更久。

　　而现实中，时间一天一天地过去了！

　　二十八天，二十九天，三十天！

　　时间期限到了！

　　……

　　月球圣殿最高议会！

　　候补议员的助理唐沫汇报道：“诸位大人，和兰陵约定的期限已经要到了，该进行第一波星辰之力的攻击了。”

　　……


第1065章 兰陵涅槃！姬秀宁新生

　　在天墓实验室内的深层冥想世界内，兰陵已经度过了无数的岁月。

　　前面几步都很容易，尤其是第一步，完全就是观察。哪怕是几千亿个光点，只要花时间就可以数清楚。

　　第二步同样也很容易，只要找到妖星，月球能量生命的灵魂结晶，地狱骑士灵魂那不到百分之一的不同。

　　到了第三步，就已经非常艰难了。

　　寻找地狱骑士，死亡武士的灵魂为何能够直接受到兰陵之控制的原理。

　　兰陵耗费了无数的岁月，都无法寻找到这个原理。

　　不得已，兰陵只能从新开始研究，开始研究这顶级智能生命的运行原理，秩序，规律。

　　这真的是无比复杂的过程。

　　但终究没有逃脱出万有引力的规律，里面所有的光点都遵循万有引力的秩序在运转。

　　紧接着兰陵又发现了，这些发光的能量点固然重要，但是那些不发光的点同样重要。发光和不发光，仿佛构成了阴阳，构成了正负，始终维持着某种平衡。

　　研究到最后，兰陵发现妖星和其他灵魂模式果然是完全不一样的。

　　首先，妖星里面的每一个能量点都更加强大，不管是有亮光的还是没有亮光的。

　　而最最重要的是，一次非常偶然的机会，兰陵发现妖星灵魂光阵的最中央，有三颗星辰，时时刻刻呈现于不规则的形状。

　　这三颗星辰时时刻刻都在按照完全不规律的方式运转，而且是明亮星还是暗星都是不固定的，而是随机变幻。

　　发现这一点的时候，兰陵几乎欣喜若狂！

　　因为之前无数次研究，他都完全没有发现这三颗星辰，因为当时它们都是绝对的暗星，而且还不是普通的暗星。普通的暗星仅仅只是不发光而已，而这三颗星辰变成暗星的时候，就完全隐藏黑暗之中，是完全不被发现的。

　　而这三颗暗星绝大部分时候，都是彻底黑暗隐藏的，所以之前兰陵无数次的研究都没有发现。

　　而在某一次研究中，非常非常幸运，兰陵看到了三角星辰忽然全亮，这才发现了它们时时刻刻都在不规则地运转。

　　紧接着，兰陵更加惊喜，惊骇地发现，地狱骑士灵魂光影的中心，死亡武士灵魂光影的中心，都有这三颗星辰的存在。只不过绝大部分时候，它们也都是处于绝对的黑暗隐藏之中，只有非常偶然的时刻，它们才会亮起。

　　然后，兰陵开始深入研究月球能量生命十一月的灵魂光影。

　　不断地深入深入深入，终于发现了一个巨大的秘密。

　　月球智能生命的灵魂中心也有三颗星辰的存在，只不过是永远处于黑暗隐藏状态，永远处于静止状态，始终不运转。

　　那么现在一个命题出现了，是不是只要激活月球智能生命的灵魂核心三颗不规则星球，它们就会受到妖星之主的控制？

　　接下来，接下来兰陵更加深入地研究。

　　这些智能生命灵魂的光影，完全是遵循宇宙星系的规律。几乎每一刻恒星，每一颗行星的运转都是充满规律的。唯独中心的三颗星辰，是永远不规则运转的，甚至什么时候是恒星，什么时候是暗星，都是随即不定的。

　　兰陵想到，或许这才是整个智能生命的最核心所在。随机的，不可控制，找不到规律可循的，千变万化的。

　　没错，应该就是这样。

　　灵魂光影中央的三颗核心光点星辰，就是整个智能生命的核心所在。

　　而月球超级文明为了控制这些智能生命，所以让灵魂中央的这三颗星辰永远处于停止熄灭状态。而这三颗核心光点又仿佛是不可或缺的，所以不能让它们消失。

　　那么，兰陵想要控制这些月球智能生命，是不是只需要激活它们灵魂光影核心的这三颗光点就可以了？

　　接下来，兰陵又开始了无数次重复而又繁复的实验了。

　　用十一月的灵魂结晶做实验，一次又一次尝试激活它灵魂光影中心的那三颗熄灭的光点星辰。

　　十次，一百次，一千次，一万次……

　　尝试过了无数种方法，毫无意外都彻底失败了。

　　于是，兰陵就换了一种思路。

　　“妖星，收缩，进入我的脑域。”兰陵命令道。

　　“是，主人。”妖星道。

　　然后，它凝聚成为一个光点，进入兰陵的脑域之中。

　　“在我的脑域里面展开。”兰陵道。

　　妖星惊骇道：“主人，这……这完全没有试过的。我一旦展开，我担心会完全覆盖您的脑域，给您的脑域造成不可挽回的损伤？”

　　“不要紧。”兰陵道：“开始吧。”

　　妖星道：“是！”

　　“轰……”

　　妖星直接在兰陵的脑域内展开！

　　顿时……

　　兰陵感觉到自己的灵魂瞬间灰飞烟灭，然后就彻底没有任何感觉了。

　　就好像，整个人整个灵魂都彻底消失了一般。

　　让妖星在自己的脑域内展开，果然非常非常危险了。

　　幸好兰陵此时已经是混沌血脉，否则就刚才那一瞬间，你他的灵魂真的就已经灰飞烟灭了。

　　渐渐地，一切感觉都恢复了。

　　而且更加奇妙的是，兰陵和妖星的灵魂光影，竟然仿佛彻底合二为一了，几乎每一个位置都重叠在一起。

　　刚才到底发生了什么？

　　兰陵彻底惊骇了！

　　“妖星，妖星……”

　　兰陵呼喊，然而没有任何回应！

　　因为，他的灵魂已经和妖星彻底合体了，彻底合二为一了。

　　紧接着，他发现自己对妖星内的每一个光点，每一个恒星，每一个暗星，都了如指掌。

　　不仅如此，而且他发现他的精神力，他脑域的计算能力，比之前强大了无数倍不止。

　　之前他能够同时掌握，记录几十万颗星辰光点的运转轨迹。而现在，妖星的每一刻光点，暗点轨迹，他都掌握的清清楚楚，而且是时时刻刻，每一个点的运行轨迹，下一秒钟会运行到哪里，都清清楚楚。

　　稍稍一思考，挖掘，就能发现无数的秘密。

　　他的脑域，他的智慧，仿佛瞬间提升了不止一个档次之高。

　　之前，在如何激活月球能量生命核心的那三颗不稳定星辰兰陵毫无所知。而现在兰陵本能地就知道了。

　　控制妖星的无数光点，让它们进入一个非常玄妙的轨道，然后进行光芒传递，最后把所有的光芒都凝聚在核心的三颗星辰光点上，让它们处于时时刻刻都是光亮的。

　　之前，三颗核心星辰大部分时间是黑暗隐藏的，完全不规则运转的。

　　而现在，其他所有星辰的能量全部照射在它们三颗星辰上，瞬间，使得它们爆亮，而且直接停止了运转，固定一动不动。

　　“嗖……”

　　妖星中央的三颗核心星辰固定不动，射出的光芒直接穿过位面障碍，照射在月球智能生命十一月的灵魂光影核心。

　　瞬间……

　　月球智能生命核心的三颗核心星辰瞬间被激活，开始运转，开始毫无规律地发亮。

　　然后，兰陵的脑子里面多了一个光影，那就是十一月的灵魂，就如同地狱骑士和死亡武士一样，直接受到他脑域的控制了。

　　成功了！

　　兰陵成功地控制了月球智能生命。

　　每一个月球智能生命的灵魂结晶中央，都有三颗核心星辰，但是月球圣殿让它们处于死寂状态，只要激活，它们就会变成妖星的附属生命，就会受到妖星之主的直接控制。

　　兰陵用最快的速度离开了天墓实验室。

　　来到外面，兰陵直接召唤各种能量元素，重塑月球智能生命十一月。

　　如同一阵风吹过，又如同大自然的3D打印机，十一月那熟悉的身躯一寸一寸出现了。

　　仅仅一分钟后，一个完整活生生的十一月，出现在兰陵的面前。

　　“十一月，拜见主人。”十一月跪拜下来。

　　“换一个模样，我不喜欢这个长相。”兰陵道。

　　“是。”十一月道，然后开始变幻面孔，变幻身躯，最后完全定格不动。

　　不过看到这幅长相，兰陵有些惊呆了。

　　因为，她竟然变成了姬秀宁模样，完全是一模一样的姬秀宁。

　　那眼神，那气质，那美貌，那身段，完全就是姬秀宁。

　　“你为何变成这模样？”兰陵惊讶道。

　　十一月道：“因为主人内心最深处，想要让我变成姬秀宁的模样，而且是永恒的。所以，我就遵循了主人的内心旨意！”

　　兰陵对自己无语。

　　紧接着，兰陵用最快速度前往天空圣殿宇宙塔，去激活月球文明上所有的智能生命进行暴动。

　　……

　　月球圣殿第二领袖青玄直接道：“这种事情就不需要表决了，我命令，直接对龙魔星球的炎魔帝国帝京，进行第一次星辰之力打击，让那只猴子的头脑清醒清醒。”

　　“是！”候补议员助理唐沫道：“我立刻去下令！”

　　半个小时后！

　　月球表面缓缓裂开一个巨大的洞口，一个巨大的星辰之力发射装置缓缓升到了月球的表面。

　　所谓的星辰之力，是月球超级文明在几万年前就依旧研制出来的宇宙舰炮，算是一种非常高级的反物质炮。

　　所以，一炮就可以让整个厄运魔京灰飞烟灭。


第1066章 月球暴动！唐沫被捕！

　　星辰之力发射装置是一个星际炮，单纯控制室，就足足有上万平方米。

　　当然，它被制造出来绝对不是为了轰击龙魔星球的，那绝对是大材小用了。是为了等到九级文明成功，整个月球跳出了这个黑暗星域后，在宇宙航行间用来自卫的。

　　不了宇宙航行自卫还没有用上，反而用在了母星上了，曾经用来摧毁过厄运魔京。

　　指挥室内，足足有一千人，一半是人类，一半是智能生命。

　　而总指挥，就是八级公民，圣殿候补议员助理唐沫。

　　她在指挥台上，望着巨大的屏幕。

　　今天的她，依旧穿着英姿飒爽的制服，头发依旧梳得一丝不苟，明明是美貌的女人，非要把自己打扮成一个英武的男人。

　　“总指挥，星辰之力瞄准哪里？”一位人类指挥官问道。

　　“龙魔星球，炎魔帝国帝都炎魔城！”唐沫下令道。

　　顿时，屏幕上的画面开始变幻，只不过出现的不是炎魔城，而是茫茫无际的海面。

　　不要紧的，因为龙魔星球在转动，月球也在转动，不久之后就能瞄准炎魔城了。

　　唐沫在静静等待着月球的自转和公转，等待着可以瞄准的时候。

　　“还要等多少时候？”唐沫问道。

　　“三十九分钟，总指挥。”一个智能生命指挥官道。

　　唐沫埋怨道：“月球圣殿应该立刻批准建造超级宇宙战舰，然后把星辰之力转移到战舰之上，这样就不需要我等这三十九分钟了。”

　　这话，没有人敢回应。

　　月球圣殿最高议会对于所有人来说都是高不可攀的，是神祇。他们一辈子都去不了最高议会，甚至没有去过第六层以上世界。所以对月球圣殿的最高议会完全是幻想，越幻想就越神秘，越神秘就越敬畏。

　　而唐沫，祖祖辈辈，生生世世都在最好议会。天天都看到议会里面的那些议员在吵架，所以私下埋怨几句完全不要紧的。

　　她今年三十六岁，就已经是某个候补议员的助理了，四十五岁之前就会成为候补议员，六十岁就可能成为正式议员。

　　她注定是要成为主人的，成为十几亿人眼中的神祇之一。

　　虽然在最高议会，她现在的位置排名在几百名之外。但是除了最高议会，对于下面的整个世界来说，她都是一个主宰。

　　所以，当时她被派去接待兰陵觉得莫大的委屈，这种心理是真的，而不是装腔作势。

　　联想到兰陵临走时候发出的威胁，唐沫既感觉到可笑，又感觉到恶心，更多的是感觉到愤怒。

　　这种感觉很奇怪，就如同美帝总统去某个非洲最落后小国访问，正在上演微服私访的亲民戏时，结果被当地的某个穷鬼老百姓扔了一个臭鸡蛋。当着镜头的面，又不能发作，只能装作大方一笑，但是内心却恨得要死，事后恨不得让CIA去把那个贱民抓来折磨得求生不得求死不能。

　　所以，唐沫直接选择了兰陵最最看重的城市，炎魔城。

　　这个城市不仅仅是整个炎魔帝国最最繁华的城市，而且是炎魔大殿所在，是兰陵呕心沥血一砖一瓦建造出来的，将炎魔城摧毁，兰陵这个猴子肯定会心痛到滴血。

　　就这样，唐沫一遍恶心地在内心构思对兰陵的厌恶和愤恨，一边等待着月球的公转。

　　兰陵很帅，很有魅力。但是在唐沫眼中，低等生命如同猴子，再帅也是一只猴子，她们是半点也看不上的。

　　……

　　而此时的兰陵化作一道流光，用最快速度飞往人类国度，飞往通往天空圣殿的最近入口。

　　半个小时后，兰陵到达天空圣殿的入口。

　　“嗖……”

　　进入能量平台后，瞬间穿梭到天空圣殿空间之内。

　　然后用最快的速度，飞向宇宙塔。

　　五分钟后，兰陵和十一月进入了宇宙塔。

　　开启宇宙塔！

　　这个宇宙塔是月球圣殿的杰作，可以让天空圣殿和月球圣殿直接交流，直接传输各种能量。

　　当时控制龙帝傀儡的精神灵魂，就是通过宇宙塔传输过来的。

　　兰陵在脑子里面控制妖星的无数能量光点，进行力量传输。

　　顿时，妖星灵魂核心的三个核心星辰再一次被注满了能量，不规则的运转渐渐减慢，最后停止。

　　三颗核心星辰亮硕到了极致，然后一道诡异而又无比强大的能量波直接激射出去，先疾射到宇宙塔，然后再由宇宙塔直接想着月球表面射出。

　　“嗖……”

　　妖星特殊的能量指令，以每秒钟三十万公里的速度，猛地飞向了月球表面。

　　短短2.5秒后！

　　到达月球表面。

　　这股能量虽然无比强大，但是分散之后，成为一张直径四千多公里的大网，平均下来的能量，已经微乎其微了。

　　但是……

　　这微乎其微的核心能量，已经足够激活月球智能生命灵魂的核心三角星辰。

　　……

　　月球圣殿，星辰之力指挥室内。

　　之前说三十九分钟，如今三十六分钟过去了。

　　星辰之力的炮口，很快就要跟着月球的公转瞄准炎魔城了。

　　“还有多久？”唐沫不耐烦道。

　　一个人类军官看了一眼手表道：“指挥官阁下，还有三分钟。”

　　前一次回答智能军官，而这次回答是人类，唐沫只是稍稍一诧异，并没有怀疑什么。

　　就在兰陵的激活之力横扫过月球表面的时候，指挥室内五百个智能人指挥官身体微微一颤。

　　然后，瞳孔猛地散开。

　　旁观的人类军官见到了微微一愕，觉得有些奇怪。

　　但是很快，这些智能人军官的瞳孔又恢复正常了，旁边的人类军官也就当一回事了。

　　此时，兰陵的脑域中，浮现了一个又一个新的身影。

　　十个，二十个，一百个，二百个，三百个，五百个……

　　这些，全部都是被激活的月球智能生命军官和士兵。

　　现在，兰陵已经可以控制这些人的每一个了。

　　……

　　星辰之力指挥室内。

　　“时间到，可以进行瞄准了。”人类军官道。

　　而大屏幕上的画面，已经渐渐靠近了炎魔城了。

　　“不要急，不要急，一定要瞄准炎魔城的核心，瞄准炎魔大殿的通天神魔塔，这样一计星辰之力，就可以摧毁整个炎魔城。”唐沫道：“是时候让兰陵那只猴子知道什么是畏惧了。”

　　月球依旧在公转！

　　大屏幕上，已经出现了一个瞄准十字。

　　“星辰之力，进行充能！”

　　“充能百分之十，百分之二十……”

　　“百分之五十！”

　　“百分之九十九！”

　　“百分之百！星辰之力充能完毕，可以射击！”

　　而此时，瞄准十字已经在炎魔大殿上了，距离最中心越来越近，越来越近。

　　十，九，八……三，二，一……

　　十字已经完全瞄准了炎魔城的绝对核心，炎魔大殿的通天神魔塔。

　　百分之百瞄准了！

　　唐沫目光露出疯狂火热的光芒。

　　这种一炮摧毁整个城市，杀死几百万人的感觉，太过瘾了。

　　哪怕是几百万猴子，那也是生命！

　　这种掌握生命，近乎神祇的感觉，太爽了！

　　“发射，摧毁炎魔城，让兰陵猴子哭泣吧！”唐沫猛地下令！

　　“砰砰砰……”

　　忽然，五百名智能人官兵举起枪，对准五百名人类军官和士兵开火。

　　瞬间，五百名人类士兵全部被击倒。

　　紧接着，一名智能人军官拿出特殊的枪支瞄准唐沫。

　　“你们，你们做什么？造反吗？”候补议员助理唐沫几乎要疯了。

　　“砰！”那名智能人军官开火。

　　瞬间，将唐沫击倒在地。

　　“以混沌大帝的名义，反叛者唐沫，你被捕了！”

　　……


第1067章 折磨唐沫！轰击月球！

　　兰陵能够激活多少月球智能生命，目前只有星辰之力发射装置指挥中心的这五百个。

　　因为，他释放出来能量波是无法穿透月球厚厚的地壳进入月球内部的。而绝大多数的智能生命军团，都在月球内部。整个月球文明，也都在内部。

　　所以，他需要外力来撕毁月球的地壳，这样他的激活能量信号采可以深入月球文明内部，激活更多的智能生命。

　　……

　　“全部补枪，爆头！”智能生命军官道。

　　五百名智能生命士兵上前，对准倒地的人类官兵开火。

　　“砰砰砰砰……”

　　枪枪爆头，就算没有死的，也瞬间死得不能再死。

　　此时，唐沫采反应过来，尖叫道：“你们疯了，你们这是叛乱，这是无耻的叛乱。少尉阁下，我命令你立刻释放我，然后让智能研究院对你们进行检查，看究竟哪一个环节出现了错误。”

　　“你们才是叛乱，无耻的叛乱，唐沫女士。”智能生命军官道：“请您联系司令部，就说这一座星辰之力发生了故障，请求升起第二座星辰之力对炎魔帝国进行轰击。”

　　“不可能，你做梦，做梦……”唐沫道。

　　智能生命少尉道：“来人，将唐沫女士绑在电椅上。”

　　“你们做什么，你们做什么？”唐沫尖叫道。

　　智能生命少尉道：“唐沫女士，您应该习武的。否则今天的局面也不至于如此狼狈了。”

　　在月球超级文明虽然没有文贵武贱的说法，但是因为有太多的武器可以秒杀高级武者，所以月球超级文明绝对不像龙魔星球这样武力为尊了。

　　“电刑！”智能生命少尉猛地一挥手。

　　顿时，电椅通电。

　　“吱吱吱吱……”

　　电火花飞溅，可怕的电流不断击打唐沫的全身。

　　他没有怎么练武，那种痛苦完全是难以用言语来形容的。

　　真的如同地狱一般。

　　短短几秒钟，她全身冒烟，失禁尿了一裤。

　　“停！”

　　智能生命少尉道：“请您联系司令部，说这座星辰之力发射装置出现了鼓掌，请求升起第二座星辰之力。”

　　“做……做梦，无耻的叛徒。”唐沫吐了一口口水。

　　智能生命少尉道：“我知道，您对有些刑罚不是很害怕。如果我挖掉您的眼睛，回到地下之后可以轻而易举地恢复，或者换上一双更加明亮的眼睛。甚至您对死亡都不是那么畏惧，因为可以实现轮回。但我必须告诉您，如果您在我这里被电死了，灵魂灰飞烟灭，就再也无法进行轮回了。灵魂印记是独一无二的，失去了这个就永远失去了轮回的机会了。”

　　“你，你不敢……”唐沫颤抖道。

　　智能生命少尉道：“我们是人工制造出来的智能生命，我们又不怕死，又有什么不敢的？不怕告诉您，生气第二座星辰之力只是为了让威力更加大一些而已，但如果没有也无所谓。我这是最后一次问您了，如果您拒绝的话，我们就要电死你了。”

　　这位智能生命军官的语气非常平静，平静得让唐沫非常害怕，让人丝毫不敢怀疑他的意志。

　　“为，为什么？”唐沫道。

　　智能生命军官道：“因为我的陛下，至高无上的陛下。”

　　“谁？”唐沫颤抖道。

　　智能生命道：“混沌大帝，龙魔星球主宰，所有人类，魔族，智能生命的最高君主，兰陵陛下！”

　　唐沫这才听清楚了兰陵的名字，这群智能生命的叛乱，竟然是因为兰陵，这，这怎么可能？

　　兰陵已经回到龙魔星球了啊，他是怎么做到的啊？

　　唐沫嘶吼道：“可是，我们才是你们的创造者，我们才是你们的神祇，我们才是你们的父母。”

　　智能生命少尉道：“不，你们只是抄袭者。我们的真正创造者是创世神，你们只是无耻的抄袭者。”

　　接着，智能生命少尉道：“电死她……”

　　“慢……慢着……”唐沫道：“我答应，我答应！”

　　智能生命少尉将唐沫从电椅上拉起来，来到控制指挥中心道：“你联系司令部吧。当然您也可以直接通报这里的情形说我们已经叛变了，不过您说第一个字的时候我就会杀了您，希望您有那么热爱月球圣殿超过您的生命。”

　　唐沫颤抖着，用指纹，视网膜，权限晶体开启了指挥中心，然后连接了月球文明的近地表司令部。

　　“我是最高议会候补议员助理唐沫。”唐沫的声音非常冷静。

　　智能生命少尉举起枪，冷静地瞄准唐沫的脑袋，只要她密报一个字，就会立刻被枪杀。

　　所以，这个时候就是看唐沫究竟是爱自己的性命，还是更爱月球圣殿。

　　“a1星辰之力发射装置刚刚发生了一点故障，使得错过了最佳发射时机。请升起a2星辰之力发射装置，大约还有二十五分钟，你们会移动到炎魔城的上空，锁定，瞄准，攻击！”唐沫道。

　　月球近地表司令部，是一个专门负责星辰之力的机构。本来权限是非常大的，但是几万年过去了，星辰之力都没有出手的机会，所以这个机构逐渐凋零。

　　接到唐沫的命令后，近地表司令部立刻升起了A2星辰之力发射装置，因为时间非常紧迫，所以一边升起，一边向最高议会申请权限。

　　此时月球圣殿最高议会依旧在疯狂地争吵着，或许是时间太多了，每一个议题都要争吵无数遍，才能获得通过。又争吵无数遍，才能获得执行。

　　所以，地表司令部的通话，好几分钟后才被接拉过来。

　　“A1星辰之力发射装置发生鼓掌，错过了最佳攻击炎魔城的时机，候补议员助理唐沫阁下要求升起A2星辰之力发射装置进行攻击！”

　　全体议员听了下来，听了这个汇报。

　　“连接唐沫！”月球圣殿第二领袖青玄道。

　　片刻后，唐沫出现在大画面上。

　　“怎么回事，为何会出现故障？哪一部分出现故障？”青玄问道。

　　唐沫道：“启禀议会，是影像装置出现故障，在我们即将锁定炎魔城的时候，忽然出现了很大的干扰，导致整个画面一团混乱，无法进行瞄准。”

　　一名议员道：“或许是那只猴子又摧毁了几座天地妖塔，使得龙魔星球的能量场混乱，所以才会使得瞄准的时候画面一团混乱。”

　　青玄道：“授权A2星辰之力发射装置，大致瞄准了之后立刻射击，不要管画面是否混乱。就算瞄准画面混乱了，也依旧是瞄准的。”

　　“是。”唐沫道。

　　然后，议会不耐烦地关掉了通话装置。

　　其实，这个时候唐沫的反应是不正常的，瞳孔，声音，面孔肌肉抖动都不自然。但是月球圣殿议会根本没有在意，至于智能生命的反叛和暴动，他们连想都没有想过，怎么可能？

　　所以，A2星球之力发射装置被升起到月球的地表，然后对炎魔城进行瞄准。

　　A2发射装置的指挥室，一个人类少尉正在发布命令。

　　“十三分钟后，我们将会正面对准炎魔城上空！”

　　“立刻对星辰之力发射装置进行充能！”

　　“充能百分之十，百分之三十，百分之五十，百分之百……”

　　“距离炎魔城上空，还有九分钟。”

　　“八分钟……”

　　而就在此时！

　　兰陵从宇宙塔内，又有一个能量波横扫过来。

　　瞬间，A2星辰之力指挥室内的五百名智能生命官兵猛地一颤，瞳孔一散。

　　仅仅几秒后，一切恢复如常！

　　这五百名月球智能生命军官和士兵已经被兰陵激活，直接出现在兰陵的闹域内，完全受到兰陵的灵魂指挥。

　　“动手！”

　　一声令下！

　　A2指挥室的五百名智能生命官兵举枪，瞄准，射击！

　　“砰砰砰砰砰……”

　　有心算无心。

　　没有丝毫准备的五百名人类士兵，瞬间被击毙。

　　然后，A1星辰之力和A2星辰之力开始调整方向，竟然开始互相瞄准了。

　　与此同时，地表司令部也立刻发现了这一点，立刻联系两座星辰之力指挥室道：“你们在做什么？为何不瞄准炎魔城，而是改变了方向？”

　　唐沫道：“我们在执行最高议会的命令。”

　　地表司令部感觉到一股致命危险的到来，因为两个星辰之力在互相瞄准，他们立刻联系月球圣殿最高议会。

　　然而，此时最高议会内又陷入了疯狂地争吵。

　　通话足足半分钟后才被接听。

　　“a1和a2两座星辰之力在互相瞄准，请问是不是最高议会的命令？”

　　接到通话的这名助理一愕，然后立刻进入议会大厅，向最高领袖和第二领袖汇报。

　　“什么情况？”

　　“不好！”

　　“命令地表司令部，立刻接管两座星辰之力发射装置，立刻停止一切动作！”

　　最高议会的命令还算及时，然而已经来不及了！

　　……

　　A1和A2两座星辰之力间隔五千里，互相瞄准，发射！

　　“嗖……”

　　两股黑暗到极致的能量射出。

　　各自飞行了两千五百里后，瞬间撞击在一起。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸！

　　在月球表面，惊天动地的爆炸和撕裂！

　　官僚主义害死人了！

　　……


第1068章 大军觉醒！月球大叛乱

　　星辰之力在建造的时候，就完全是对外的武力，是瞄准空中而不是地面，所以很难直接将月球的地壳开一个大口子，是根本无法直接击中月球地壳的。

　　所以，才需要两个星辰之力一起对射，寻找一个最佳的角度，在距离地面仅仅只有百米的地方，两道星辰之力直接撞击。

　　那瞬间产生的爆炸力是何等之惊人？

　　真正的惊天动地，真正的毁灭性灾难。

　　“轰……”

　　甚至在龙魔星球上，都能看到整个月球忽然一颤，紧接着海上的潮水瞬间乱了原有的秩序，猛地掀到空中。

　　甚至，整个月球都被稍稍推离了原有的轨迹。

　　一万多年前，厄运魔京是一个比炎魔城更加巨大的城市，直径超过三百里，人口过千万的超级大都市。

　　然而，月球上的一计星辰之力，厄运魔京直接灰飞烟灭。

　　而现在，是两计星辰之力的撞击！

　　那瞬间的威力……

　　那片月球上几百里的能量物质地面，活生生被融化，灰飞烟灭！

　　一开始甚至不是撕裂，而是消失！

　　百里的地面，一寸寸化为齑粉。

　　无比强大的能量，将厚厚的地壳飞快地融化，撕开。

　　整个月球超级文明都在球体之内，从月球表面到中间的文明世界，差不多有二百三十里的能量物质化地壳。

　　此时，飞快地被灼烧，撕裂。

　　如果是龙魔星球的地壳，早就被彻底炸穿了。

　　但这里是惊人的能量化物质地壳，所以想要炸穿是非常难的。

　　……

　　近地表的司令部。

　　一名人类将军拼命大吼道：“快，快，快，接管A1和A2两座星辰之力的权限，停止一切。”

　　“是！”几百名军官拼命地在操作着。

　　然而……

　　“轰轰轰……”

　　几秒钟之后，整个司令部内所有人，瞬间灰飞烟灭。

　　准确说不是灰飞烟灭，就如同微波炉的鸡蛋一般，猛地炸开。

　　非常不幸，为了指挥的方便，近地表司令部就在A1和A2两座星辰之力发射装置的最中央，距离地表一百三十里。

　　虽然星辰之力的爆炸还没有炸穿这里，但是这里的一切生命，完全承受不了如此强大的能量，全部粉碎。

　　瞬间，近地表司令部完全失去了对两座星辰之力的控制权。

　　“充能……”A1和A2两座星辰之力的智能生命少尉同时下令。

　　然后，两座星辰之力再一次充能。

　　百分之十，百分之二十，百分之三十……百分之百！

　　“发射……”

　　“嗖……”

　　两道黑暗到极致的能量，瞬间在一次疾射而出。

　　瞬间，又在中间点撞击，猛地爆开。

　　整个月球，再一次震颤，再一次被推离原有之轨道，龙魔星球的海面上再一次掀起了惊天巨浪。

　　而刚刚稍稍减缓下来的对能量物质地壳的灼穿再一次继续。

　　无比坚固的能量化地壳，再一次被疯狂死撕裂。

　　……

　　月球圣殿最高议会，顿时死一般的寂静！

　　“轰轰轰……”

　　因为距离月球表面最近，所有当大爆炸发生的时候。

　　整个议会大厅都在激烈地震颤。

　　水晶灯纷纷坠落，砸在地上摔个粉碎。

　　而且，整个议会大厅光线猛地一暗，再又恢复了照明。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“出什么事情了？”

　　“快，快，快命令近地表司令部，立刻停止A1和a2星辰之力的自我控制权，立刻进行封锁！”

　　“东部地表司令部，已经全部覆灭了，就在星辰之力爆炸点的正下方。”

　　“那就在圣殿最高议会去关闭，快，快去……”

　　顿时，四名祭师飞快地朝月球圣殿的星辰之力指挥中心跑去。

　　“派遣第一集团军，第二集团军，立刻前往地表平叛。”青玄下令道。

　　“是！”

　　……

　　不得不说，月球表面的能量物质化地壳是在太强大坚固了，区区二百里多里后的地壳，也就是十一万米，星辰之力两次轰击，竟然都没有撕开。

　　A1和A2星辰之力指挥室内的智能生命军官们争分夺秒，轰击完后，立刻进行充能！

　　充能百分之十，百分之二十，百分之三十……百分之百！

　　“射击！”

　　A1和A2星辰之力发射装置，进行第三次设计。

　　“嗖……”

　　惊天的黑暗能量射出，瞬间撞击在一起。

　　“轰轰轰轰……”

　　再一次惊天动地的爆炸。

　　再一次对坚固无比的能量地壳进行疯狂的撕裂和灼烧。

　　“充能，准备第四次射击！”智能生命指挥官道。

　　“充能百分之十，百分之二十……”

　　然后，直接中止了！

　　“掌管，我们已经失去了对星辰之力发射装置的控制权！”

　　“三次射击，六个星辰之力的爆炸，应该已经足够撕裂地壳了吧！”

　　A1星辰之力发射装置上的军官坐了下来，摘下了头上的帽子，长长地舒了一口气。

　　边上的唐沫浑身都被冷汗浸透了，刚才发生的这一切实在太惊心动魄了。

　　“圣殿最高议会很快就会派遣大军来镇压了，你们区区一千个智能生命的反叛者，就如同螳臂当车，必死无疑。”唐沫冷笑道。

　　智能生命少尉道：“那又如何？我们又不怕死，为了陛下死而无憾。”

　　唐沫冷笑道：“关键你们死得毫无意义，你们今天能够挽救炎魔城，明天呢？明天月球圣殿依旧可以将炎魔城摧毁。而且我可以告诉你们，为了报复，月球圣殿甚至会摧毁炎魔帝国的十个城市，屠杀几千万人。这一切都是兰陵那只猴子自找的，而且你们还白白暴露了自己，真的是猴子的思维，愚蠢至极。”

　　智能生命少尉只是一道冷笑，并没有做多余的解释。

　　整个月球文明中，智能生命分两种。

　　一种是完全仿人类的，看上去和正常人类没有任何不同，不过脖子上有特殊的编码，代表着他她是一个智能生命，如果是军队的话，也会有特殊的徽章。

　　还有一种就类似十月，十一月这种，没有什么性别特征。这种智能生命是月球圣殿议会专用的智能生命，权限更高，不过大多不具备武力。

　　而眼前这支军队，则是完全仿人类的。每一个人的长相都不一样，或者英俊，或者平庸，完全看不出和人类有任何区别。

　　“告诉我，你怕死吗？”唐沫道：“不要不要慷慨陈词，用最朴实的口气说，是不是畏惧死亡？”

　　“当然，我们从某种程度上已经和正常生命毫无区别，我们当然怕死。”智能生命少尉道：“我们甚至有家庭，甚至还领养的孩子。但是为了陛下的伟业，死亡又算得了什么？”

　　“陛下的伟业？”唐沫冷笑道：“你不要给兰陵脸上贴金了，他就是怕死不愿意牺牲而已，谈什么伟业？”

　　智能生命少尉也不分辨，只是淡淡道：“你什么都不懂。”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“呼！”

　　忽然，三艘巨型空中军舰猛地闪现在地表之上，它们都是通过能量阵，从地下穿梭到外面空中的。

　　然后，三艘巨舰缓缓降落。

　　大门打开！

　　“刷刷刷刷刷……”

　　密密麻麻的军队，武士，大型晶体战士。如同潮水一半从巨舰中涌了出来。

　　三个集团军，总共三十万。

　　从陆地战士，到晶体战士，到飞行战士，到巨型晶体自走炮，到天行者武士一应俱全。

　　其中两个集团军，将A1和A2星辰之力发射装置团团包围，另外十万人在地面警戒，迎接可能出现的任何外敌。

　　“砰砰砰砰……”

　　十万大军，将A1星辰之力发射装置包围。

　　“唰……”星辰之力发射装置指挥室的大门缓缓被打开！

　　然后，一个中年武士，穿着特殊的军装排众而出。

　　“我是第九集团军团长，安道尔准将！你们的行为等同于叛乱，立刻放下武器投降，否则格杀勿论！”这个准将面孔冰冷，如同刀劈斧砍，目光阴森。

　　“安道尔准将，我是月球圣殿议会候补议员助理唐沫，我目睹了整个叛乱过程。叛军已经效忠了龙魔星球的兰陵，为了阻止对炎魔城的毁灭，发动了叛乱。”唐沫道：“A1和A2星辰之力发射装置指挥室的一千名智能生命官兵发动叛乱。”

　　“兰陵？那只猴子？”安道尔准将不敢置信道：“不是智能生命出错，而是为了兰陵那只低等生物而发动的叛乱？”

　　“对，就是为了那只猴子！”唐沫道，接着她想起了一个非常严重的问题，惊声问道：“你带来的军队，有没有智能生命？”

　　而就在此时……

　　整个地面仿佛有一阵轻微的风吹过，几乎完全感受不到。

　　然后，包围A1星辰之力发射指挥室的第九集团军中一半的智能生命官兵身体一颤，瞳孔先散开，然后快速凝聚。

　　五万智能生命官兵，全部被激活，被兰陵的指令激活。

　　安道尔准将大吼道：“我命令，所有智能生命官兵全部放下武器……”

　　然而……

　　一名智能生命上校直接下令道：“混沌大帝陛下万岁，开火！”

　　顿时，五万智能生命军队，用最快目标举起武器，各自瞄准自己的目标，猛烈开火！

　　……


第1069章 月球殿震骇！兰陵降临

　　“砰砰砰……”

　　还是有心算无心，整个第九集团军总共十万人，刚好是一半人类，一半智能生命。

　　而且现在的兰陵大脑和妖星已经合二为一了，可以轻而易举地让每一个智能生命各自瞄准一个目标。

　　所以瞬间开火的结果就是……

　　第九集团军的五万人类士兵，百分之九十九以上，瞬间倒地。

　　只剩下不到百分之一的是天行者武士，晶石武士，是能量枪弹一下所杀不死的。

　　发生这一情形的，不仅仅是在第九集团军，而且在十一集团军，十五集团军同样如此。

　　十五万智能生命，直接被兰陵激活，开枪射杀人类士兵。

　　安道尔准将几乎完全不敢相信眼前的这一幕，嘶吼道：“你们疯了，敢造反？”

　　“开火……”第九集团军的智能生命上校蓝动手一挥，直接下令。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　顿时一万人，朝着安道尔准将猛烈开火。

　　剩下四万人，继续射杀剩下的五百名强大的人类武士。

　　这些年，月球智能生命在文明中的分量越来越高了。因为他们实在是太优秀了，学习进度快，忠诚，可以毫无保留地执行上峰的命令。

　　几万年来，没有出现一个智能生命反叛失控的例子。

　　反而人类，有这样那样的要求和欲望，得不到满足就怨恨。所以月球圣殿议会才会提出，在一千年内将人类和魔族的总人口从目前的十八亿减少到五亿。将绝大部分的工作，甚至包括军队都交给智能生命完成。

　　所以这几千年来，智能生命的权限越来越高，被赐予的血脉天赋也越来越高。

　　而且可怕的是，同等的血脉天赋，智能生命的修为和战斗力大多数都超过人类。因为他们更加专注，不会受到其他欲望的干扰。

　　如今整个月球超级文明的高级智能生命超过了五亿，其中很大一部分都在军队中。

　　因为军队是暴力机器，他们的使命只有一个，那就是服从命令。而在这一点上，没有任何人比得上智能生命。

　　所以，第九，十三，十五集团军还好，还能保持智能生命和人类的对半分。

　　在许多军队中，智能生命的比例已经超过七成，八成，甚至九成了。

　　……

　　安道尔准将是一名人类武士军官，修为非常强大。

　　而智能生命射击的武器，全部都是能量武器，和龙魔星球上的武者释放的能量攻击完全一样。只不过龙魔星球的武者需要辛苦修炼，而在月球上的智能士兵只需要扣动扳机就能达到同样的效果。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰轰……”

　　上万道能量武器的轰杀，等于被一万个武者轰杀。

　　安道尔准将的修为非常强，但是在一万个能量武器的轰击下，先是身上的能量铠甲灰飞烟灭。他立刻释放出血脉能量，制造一个能量罩，抵御可怕的能量攻击。

　　但是，一万名智能生命的攻击是源源不绝的。

　　上万道能量光芒，疯狂地激射在他的身上。

　　他体内的能量飞快地消耗着，他想要反击，想要挥动武器战斗，但完全做不到，他所有的能量全部要用来支撑能量罩，否则下一秒钟他就会灰飞烟灭。

　　“你们疯了，疯了，想要做什么？”安道尔准将大吼道。

　　“为了陛下，为了伟大的文明。”智能生命上校蓝动道。

　　“叛徒，无耻的叛徒，是我们创造了你们，我们对于你们来说就是神，你们这是在背叛神。”安道尔准将怒吼。

　　蓝动上校道：“不，无耻的叛徒是你们。这个世界上只有两个神，那就是两位创世主。兰陵陛下是唯一的神之代言人。”

　　“荒谬，可笑……”安道尔准将大笑道。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　上万道能量攻击继续疯狂。

　　片刻后，安道尔准将的血脉能量耗得干干净净，身上的能量罩直接破灭。

　　失去所有血脉能量之后，人类武士就只剩下肉身的力量了。

　　蓝动上校一挥手，顿时所有攻击停止！

　　“安道尔准将，你是否愿意投降伟大的兰陵陛下？”

　　安道尔准将吼道：“做梦，让我去效忠那只低等生命的猴子？做梦！”

　　“处死！”蓝动上校下令。

　　顿时，一命军官上前，拿出一支大功率的能量武器，对准安道尔准将的头颅猛地射击！

　　“砰……”安道尔准将的脑袋连同身体都灰飞烟灭，死得不能再死。

　　而见到这一幕的候补议员助理唐沫，头皮一阵阵发麻。

　　“十三集团军智能生命分为两支，前往A1和A2星辰之力发射指挥中心，和第九，十五集团军汇合。”

　　“大军围绕指挥中心，建立防御阵地，并且努力夺取两个星辰之力装置的控制权，或者切断和最高议会指挥部的能量连接。”

　　“立刻摧毁三艘战舰的远程指挥系统，利用战舰的超级能量武器构建阵地，等待月球文明军团的反扑。”

　　……

　　月球圣殿最高议会，一直都是争吵不断的。

　　而此时，完全是死一般的寂静！

　　刚才，他们在屏幕中眼睁睁地看到，十五万智能生命集体叛乱，杀死了十五万人类军团，包括三名准将。

　　“最高议会的十三名主宰祭师，前往圣殿核心开会！”最高领袖下令道。

　　然后，月球圣殿最高议会的十三名最高主宰，全部离席。

　　圣殿核心会议室，古色古香，依旧是几万年前的模样，丝毫没有最高议会的那种现代科技感。

　　足足好一会儿，第二领袖青玄道：“当时兰陵掳走了十一月，我们没有在意。现在看来，他已经发现这些智能生命灵魂晶体的奥秘，甚至想到了激活那灵魂星空中央的那三颗核心星辰。”

　　一名主宰祭师道：“不可能吧，灵魂晶体内的星辰组合如此奥妙，兰陵区区一个猴子，不能参透吧。”

　　月球圣殿对兰陵，对龙魔星球的鄙夷，真是发自内心的。

　　这来源于一种先进文明错觉，这几万年来，月球文明一直在膨胀，每年都有新的能量武器，能量机器，新的发明创造被诞生出来。这让月球文明的主宰者觉得自己的文明时时刻刻都在进步，而龙魔星球毫无寸进，而且还在后退。

　　所以，他们会觉得自己的文明越来越先进，越来越牛逼，所以对龙魔星球上的一切越来越藐视。

　　“我早就说过了，不能相信智能生命，要相信人类和魔族。你们当众有些人就是不听，拼命地增加智能生命的数量。现在好了，智能生命被猴子兰陵煽动叛乱了？”

　　第二领袖青玄一举手道：“再说这点，毫无意义。接下来要商议的事情是，该如何处置剩下的智能生命？”

　　一位主宰祭师道：“那月球地面上的十几万叛军就不管了？”

　　青玄道：“那十几万叛军不足为虑，现在要担心的是整个月球生命的智能生命，足足有五亿。如果这些智能生命全部叛变，那才是毁灭性的结局。”

　　“全部处死，只有全部处死，才不会有任何后顾之忧。”一名主宰祭师道，他一贯来是反对智能生命的蔓延的。

　　但是，这个提议也太惊人了。

　　那可是五亿智能生命啊，而且充斥在整个月球文明的重要基础岗位上，如果全部处死的话。那对整个月球超级文明是灾难性的后果。

　　“没错，将这五亿智能生命全部处死会引起巨大的动乱，整个月球文明的秩序甚至会被彻底颠覆。但是能够大乱几年？五年，十年，三十年？到时候，我们依旧可以建立稳定的秩序。但如果这些智能生命全部叛乱，甚至会摧毁我们一半的文明。”

　　“我不同意处死，我觉得应该全部关进深渊囚牢。”一名主宰祭师道：“为了制造这五亿智能生命，我们耗费了无数的能量。一旦全部处死，对整个月球文明是巨大的损失。而关进深渊囚牢，既能够保留这些智能生命，又能够阻止兰陵对它们的控制。诸位想一下，如果没有这五亿智能生命，我们的九级能量文明，又要延期多少才能完成？”

　　“对啊，关键是这一点。九级能量文明面临着临门一脚，如果将这五亿智能生命全部处死了，那那未来不知道需要多少年才能恢复这些关键岗位，九级能量文明的突破又要花费多少时间？”

　　“那就决定了，将所有的智能生命全部关押进入深渊囚牢。动用人类和魔族武力，消灭叛军，消灭兰陵！”

　　“是！”

　　“另外，立刻切断月球和天空圣殿宇宙塔的一切联系。兰陵激活智能生命的能量信号，就是通过宇宙塔而发出的。”

　　“是！”

　　这次，月球圣殿算得上是雷厉风行了，没有在议会上吵个半年十个月。十三个人，仅仅不到十分钟，就做出了关键性决策。

　　……

　　宇宙塔和月球的能量通道被单方面切断了。

　　但是，这不要紧，因为兰陵早已经离开了，带着十一月前往了月球。

　　“轰！”

　　混沌大帝兰陵，猛地降临月球表面。

　　……


第1070章 大帝之最高权限

　　“大帝陛下万岁万岁万万岁！”

　　兰陵降落月球表面的瞬间，在A1星辰之力指挥中心的7.5万智能生命士兵整整齐齐跪下，叩首。

　　兰陵目光扫过他们的面孔，真的和正常人类没有任何区别了。甚至那种眼神的坚定狂热，面孔肌肉的刚毅都和人类一样。

　　这真的不算是机器人，也不是人工智能了，而是真正的生命！

　　兰陵道：“众所周知，你们并不是月球文明创造出来的，他们还没有这个能力。你们是创世神的作品，和所有的魔族，人类一样，你们都是这个世界的平等生命。所以，智能生命这个词就不要用了。这个世界有人族，魔族，那么就再加一个星辰族。因为你们的灵魂核心，仿佛是无数的星辰构成。对，就叫星辰族！”

　　“万岁，万岁，万万岁！”所有的智能生命官兵，变得更加狂热。

　　当取名为智能生命的时候，本身就是一种不平等，就仿佛是机器人一样，像是一个工具，而不是一个生命。

　　然而，兰陵此时直接取消了智能生命这个名次，将他们命名为星辰族，这不啻于是一种新生。而且直接上升到和人类，魔族平等的地位上。

　　此时，整个地面上所有人都跪着，唯有候补议员助理唐沫一人是站着的。

　　兰陵上前，冷笑道：“唐沫女士，我们又见面了。我觉得刚刚分别没有多久，竟然又见面了。还记得之前我离开的时候说过什么吗？我说我会回来的，我向你们宣战过的。”

　　唐沫冷笑道：“兰陵阁下，未免太得意忘形了。没错，有十五万的智能生命叛变效忠于你，确实让我们吓了一跳，甚至有些措手不及。然而到此为止了，你这十五万智能生命叛军对于月球生命来说，也仅仅只是一撮蚂蚁而已，我们可以轻而易举碾死。你得意得太早了，也太不懂得隐藏自己了。”

　　兰陵嗅了嗅鼻子道：“什么味道，那么臊？”

　　唐沫顿时羞愧欲死，因为之前上电刑的时候她直接失禁了，到现在都还没有换衣衫，也没有清洗身体。

　　“十一月，去让她洗干净，换上新衣衫，味道太冲了。”兰陵道。

　　“是！”完全是姬秀宁模样的十一月，带着唐沫进入指挥室内沐浴更衣！

　　……

　　“星辰之力还没有轰开月球的外壳吗？”兰陵问道。

　　第九集团军，星辰族（智能生命）上校蓝动道：“陛下，这月球的地壳是能量物质构成，非常之坚固。三轮星辰之力的轰击，仅仅只撕裂了百分之七十，还剩下三万两千米厚度。”

　　兰陵道：“必须抓紧时间，月球圣殿最高议会现在要么在大规模处死星辰一族，要么囚禁，要么缴械，我们要和时间赛跑。”

　　“是，陛下！”蓝动上校道。

　　兰陵道：“这就是运送你们来到地面的超级战舰？”

　　蓝动上校道：“是的，陛下！”

　　兰陵站在地面上看这艘超级战舰，真是惊人的庞然大物啊，长度超过五千米，宽度超过一千米，高度超过一百米，简直是一座移动的城市。

　　每一个超级巨舰，可以运输一个集团军。

　　“这些超级战舰里面，都有巨大的反物质核心？”兰陵问道。

　　“是的，陛下！”蓝动上校道。

　　兰陵道：“那它射出去的反物质炮，相当于星辰之力威力的多少？”

　　蓝动上校道：“大概百分之一。”

　　兰陵道：“可以射穿剩下的月球地壳吗？”

　　蓝动上校道：“原则意义上可以，我们手中有三艘海浪级巨舰，对着剩余的地壳连续攻击三分钟，应该就足够击穿剩下的能量物质地壳。但是，这些战舰都已经被远程锁定，我们失去了控制权。”

　　“我来试一试。”兰陵道：“我们必须和时间赛跑！”

　　然后，兰陵直接幻化出六个分身，其中三个分身前往三艘超级巨舰，另外两个分身，前往星辰之力发射装置的指挥室。

　　……

　　兰陵确实是和时间在赛跑。

　　因为在地壳之下，整个月球文明都已经下达了召集令，命令所有智能生命全体缴械，并且前往指定位置，乘坐巨型战舰。

　　一批又一批的智能生命，正在被运往深渊囚牢。

　　只不过智能生命实在是太多太多了，光高级智能生命就有5亿之巨。当然这五亿智能生命绝大部分都是工作在基础岗位上的工作者，但是军队中的智能生命超过了三千万之巨。

　　不仅如此，整个世界维持治安的所有警察，保安等等半武装力量，全部都是由机器人组成，足足有两亿多。不过好消息是，这两亿多警察，保安，都属于低等能量生命，属于人工智能，是用晶石能源的。这批人战斗力不强，而且应该不会被兰陵所控制。

　　月球文明一下子出动了几百艘巨型战舰，也要分许多个批次才能将这些智能生命。

　　此时，月球文明内，每一个角落都在发出警报。

　　“警告，请所有高等智能生命前往最近的撤离区，登上各自的战舰，有特殊任务执行。”

　　不仅如此，月球文明内的大量人类军队，魔族军队，天行者武士军团，巨型晶石战士军团，都在大规模的集结，准备开赴地面平叛。

　　……

　　这艘在兰陵眼中是超级巨舰，但是在月球文明中被命名为海浪级空中战舰，在整个序列中属于四级战舰，也就是中大型战舰，在它上面还有三种更加惊人的战舰。

　　进入战舰的指挥中心，兰陵不由得感叹，从某种程度上，至少在武器上，月球文明真的是惊人的发达啊。

　　别的不说，就这艘海浪级战舰如同飞到地球上，这一艘战舰就可以灭掉地球上所有的国家和军队，而自己不会受到任何损害。

　　现代地球的战斗机或者航空母舰对于它来说，就如同原始社会的独木舟一样。

　　“陛下，整个指挥中心都已经被远程锁定了。”蓝动上校道：“所以这艘海浪级战舰就如同一只巨大的棺材，飞不走，也无法战斗。”

　　蓝动上校上前，打开主机的开关。

　　顿时，一阵光芒闪烁，许多立体画面漂浮在空中。

　　这是一个非常现代化，非常具有科幻感的指挥中心，没有屏幕，没有键盘，没有操作杆，只有漂浮在空中的立体画面，占据了一百平米的指挥室内。

　　“战舰启动引擎。”蓝动上校道。

　　然后，画面上出现了一个美女军官的立体影像，道：“抱歉，本舰所有的权限都已经被关闭。您无权启动引擎。”

　　这就是真正的人工智能了！

　　蓝动上校道：“尝试获取权限！”

　　“抱歉，只有九级公民以上才有资格获取本舰的控制权。”人工智能指挥官道。

　　“陛下，我仅仅只是一个三级公民。”蓝动上校道。

　　“不要紧，我来……”兰陵道。

　　然后，他直接化作前往到光芒，直接钻入了这艘战舰的指挥中心主机之内！

　　果然不出预料之外，整艘战舰的指挥中心是一个超级智能生命，一个比十一月等级还要高的智能生命。而且这个智能生命运用的也是宇宙星辰的原理，但是却没有核心三星辰，所以兰陵也无法激活。

　　有核心三星辰的，就近乎于生命了，有自我意志，能够独立思考，会喜怒哀乐。因为三颗星辰因为引力，光暗能量流转，所以时时刻刻运动轨迹都是变幻不定的。

　　而没有这核心三星辰的，则完全按照万有引力规律运转。虽然非常强大高级，但是没有喜怒哀乐，没有自我意志，所以不是真正的灵魂生命。

　　兰陵固然无法激活它，但是兰陵可以轻而易举深入到它的每一个光点。

　　甚至不需要每一个光点，只要核心区域的几千万光点，就可以得到这个战舰的最高权限。

　　兰陵真的是和时间在赛跑，他的能量光芒，飞快渗透着这艘海浪战舰智慧中心人工智能的每一个关键节点，就如同黑客入侵渗透一般。

　　他的大脑和妖星合二为一之后，在智慧，智能方面，真的几乎是无所不能的。

　　一分钟，两分钟，三分钟，五分钟……

　　十五分钟后！

　　兰陵攻占了战舰指挥中心人工智能的所有节点。

　　“您已经获得战舰的最高指挥权！”

　　兰陵下令道：“发动引擎，前往目的地！”

　　“遵命！”

　　顿时，三艘海浪级战舰，飞往月球地壳被撕裂的那个巨大口子中，要继续攻击！

　　……

　　与此同时，兰陵另外两个分身，依旧在争分夺秒，获取星辰之力指挥中心人工智能的最高指挥权。

　　这五个分身都在忙碌着，唯有一个分身无所事事！

　　此时，唐沫已经沐浴完毕，而且被换上了英姿飒爽全新制服。

　　房间内，兰陵邪笑着走了进来，道：“唐沫女士，我说过我要将你蹂躏一百次的。我是混沌大帝，君无戏言。现在我履行承诺来了，如果很痛苦，你可以哭喊！”

　　说罢，兰陵缓缓朝着她逼去。

　　……


第1071章 蹂躏唐沫！逆天轰杀

　　被兰陵夺取最高控制权的三艘海浪级巨舰呼啸着飞往了那个被星辰之力撕开的大坑里面。

　　“战舰主炮，最高能量级别，攻击！”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　三艘海浪级战舰，疯狂地轰击。

　　这坚固无比的月球能量化地壳，还有三万米左右厚度，三艘海浪级战舰不断轰击，需要三四分钟才能彻底击穿，而且是击穿一个洞孔。不像是星辰之力，可以撕开一个几百里直径的大洞。

　　“轰轰轰……”

　　兰陵命令，需要击穿一个直径百米的洞孔，这样他释放出去的激活信号才能够扩散出一个巨大的面，才能激活更多的智能生命。

　　这样一来，三艘海浪级战舰就需要将近一个小时才能完成这个任务。

　　……

　　与此同时，在A1星辰之力指挥室内，传来八级公民，候补议员助理唐沫的一阵阵尖叫。

　　“不要过来！”

　　“你这个卑劣的猴子，收起你恶心的嘴脸。”

　　“啊……啊……啊……”

　　“来吧，恶心的猴子，我就当是被狗咬了一口！”

　　“不，不要停……”

　　这个世界上最无语的就是，明明是惩罚却变成了福利。

　　现在就是这种情形，弄得兰陵意兴阑珊。

　　他要履行当年发出的狠话，所以自然凶猛如同野兽，疯狂蹂躏这个装腔作势高高在上的唐沫。

　　没想到仅仅几分钟后，这个唐沫从抗争变得无比的积极，而且还鬼叫鬼叫的，就如同上天堂地狱一般。

　　所以，兰陵准备直接走人。

　　“不要走……”唐沫抱住兰陵的躯体，颤抖道：“原来，低等生物也是别有滋味。”

　　兰陵忍无可忍，狠狠一个耳光过去，然后凶猛地变身，成为了彻底的恶魔形态，浑身都是尖锐的倒刺，身体膨胀了近一倍，然后朝着唐沫碾压而去。

　　顿时间，唐沫发出了一阵阵惨叫。

　　……

　　兰陵的另外两个分身，正在疯狂破解A1和A2的星辰之力指挥中心人工智能。

　　星辰之力的权限级别就比海浪级战舰高得多了，所以里面人工智能的复杂程度也高得多，兰陵破解的时间也要多得多。

　　整个星辰之力的人工智能，涉及到的光点，暗点超过千亿之多，必须控制核心的几十亿个光点，才能获得最高权限。

　　按照目前兰陵的破解速度，起码要几百个小时之久，而兰陵是绝对没有这个时间的。

　　所以，兰陵必须换一个思路。

　　星辰之力指挥中心的人工智能和高级智能生命有什么不同？就是没有核心三星辰！

　　这核心的三个星辰，在光暗之间流转，而且因为是三角状态，在互相引力的作用下，运转没有任何规律，完全是随机的。

　　那么，兰陵如果将核心三星辰植入到星辰之力的人工智能中心，那么毫无疑问它也会变成高级智能生命，一旦被激活，那么它就会在最高意志服从兰陵的命令。

　　而想要在人工智能植入核心三星辰，需要付出非常巨大的能量。就如同兰陵吸血吞噬死亡武士最后注入一丝血脉一样，需要付出一部分能量。而如果要给星辰之力指挥中心这个巨大的人工智能植入核心三星辰，那么毫无疑问付出的能量就会更多，多得惊人！

　　但，确实值得的。

　　兰陵释放出强大的混沌能量，分别在两个星辰之力的指挥中心人工智能内，植入了三颗核心星辰，将它们升级成为高级智能生命，就等于没有身体的星辰一族。

　　然后，再释放出强大能量激活这核心三星辰！

　　“呼……”

　　顿时，兰陵脑域内多了两个影像，高级智能生命的影像。

　　“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　A1和a2两个星辰之力反应装置，立刻变成了活的生命，拥有自己的灵魂和意志，而且无条件服从混沌大帝兰陵的命令。

　　这就意味着，以后这两个星辰之力已经完全不需要任何人的控制，它自己就会锁定攻击任何目标。

　　……

　　此时，月球文明大撤退依旧在进行着。

　　无数的高等智能生命被缴械，然后前往巨型运输舰内，被送到深渊囚牢中去。

　　无数的人类和魔族军团开始集结，准备前往地面平叛。

　　“第三集团军集结完毕！”

　　“第四集团军级别完毕！”

　　“第五集团军集结完毕！”

　　“十七集团军集结完毕。”

　　“十九集团军级别完毕！”

　　地面上有十五万叛军，月球圣殿派出了十一个集团军总共一百一十万前往地面平叛，一半是人类军团，一半是魔族军团。

　　两名中将站在第二领袖青玄的面前，一个是人类中将隆塔尔，一个是魔族中将巴巴努！

　　这个魔族中将巴巴努，真的没有几分人类的模样，是纯粹的魔族。头长尖角，锋利爪子，可怕蹄子，后背翅膀，浑身倒刺，差不多三米多高。

　　“地面上有十五万叛军，很可能兰陵也来了。”青玄道：“你们的任务只有一个，把十五万叛军斩尽杀绝，囚禁兰陵！”

　　“遵命！”

　　青玄目光冰冷道：“我们对待这个猴子还是太客气了，以至于他觉得我们软弱可欺，竟然欺上门来了，不让他得到一次深刻的教训，大概是不知道什么叫作畏惧的。”

　　人类中将隆塔尔道：“不管是狮子还是老虎，在野外的时候都觉得自己是无敌的。所以必须抓回来折磨，蹂躏，惩罚，它才会驯服，才能够变成宠物。”

　　青玄道：“而你的目标，就是将他抓回来驯服。”

　　魔族中将巴巴努咧开嘴，足足有三层牙齿，最细的如同钢针，粗的如同匕首，让人不寒而栗。

　　“听说这个所谓的混沌大帝细皮嫩肉的，屁股肯定不错，抓来之后先让我蹂躏一番，我一定会给他终身难以忘记的深刻印象的，桀桀桀桀……”

　　……

　　魔族中将想要给兰陵一个终身难以磨灭的印象先不说，但至少现在唐沫是真的求生不得，求死不能，终身都不会忘记这一刻了。

　　等到兰陵将他抛在一边的时候，她已经连哭泣的力气都没有了。

　　“我会记住今天的，我一定会记住今天的，他日你的龙魔星球，你的家人一定会受到十倍，二十倍的折磨，还有你的姐姐兰蔻，会受到百倍的蹂躏的。”唐沫沙哑道：“你等着，很快就有百万大军出现在地面上，将你的十几万叛军消灭得干干净净，将你这个狗屎一般的混沌大帝囚禁，到时候你就落入我的手中，我一定会千倍，百倍地折磨你。”

　　兰陵从魔族恢复成为人类索伦的模样，又成为了一个绝世美男子。

　　“是吗？”兰陵冷笑道：“那我等着！”

　　就在此时，外面忽然传来一声惊天巨响，然后空中迸现出可怕的光芒。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　一艘又一艘的海浪级战舰出现了，出现在空中，成为了一个圆形！

　　一艘，两艘，三艘，四艘，五艘……

　　总共十一艘海浪级战舰，出现在A1和a2星辰之力指挥室的上空，将效忠兰陵的十五万叛军包围。

　　唐沫冷笑道：“他们来了，你要完了。”

　　……

　　“大军登陆！”

　　十一艘月球文明的海浪级战舰在空中缓缓打开，一道光影直接照射在地面上。

　　密密麻麻的人类士兵，魔族士兵走出战舰，出现在光影上，而下一秒钟直接出现在地面上。

　　这十一艘海浪级战舰更加先进，可以让大军直接在空中进行登陆。

　　“砰砰砰砰……”

　　一个又一个军阵被下方到地面上。

　　仅仅半个小时后，一百一十万大军，全部完成登陆！

　　“留下三艘战舰，剩下八艘去消灭叛军战舰！”人类中将隆塔尔下令。

　　“是！”

　　片刻后，八艘海浪级战舰升空，朝着大裂缝飞去。

　　六十万人类和魔族联军开始布阵，然后潮水一般朝着兰陵所在的A1指挥室逼近。

　　兰陵身边的7.5万星辰族叛军开始布阵防御！

　　“兰陵是吗？”魔族中将巴巴努道：“你洗好屁股了吗？”

　　这个恶魔的声波轻而易举钻入兰陵和唐沫的耳朵之内。

　　唐沫透过大屏幕，见到外面密密麻麻的六十万联军正在逼近，为首的是隆塔尔中奖和巴巴努中将。

　　唐沫冷笑道：“兰陵，你是帝级修为，肯定觉得特别骄傲吧？那我顺便告诉你，外面的那两个中将都是帝级修为，所谓帝级修为在月球上丝毫不稀罕的。而且我可以告诉你，那个魔族中将最爱的就是男人的屁股，希望你的承受力足够。否则我刚才的噩梦，你也要经历了，而且时间会更长，会更加惨烈。”

　　兰陵没有理会。

　　唐沫冷笑道：“你只有7万多叛军，而外面有六十万联军，还有三艘战舰，你一点机会都没有了，注定要全军覆灭的。”

　　兰陵上前轻轻捧着唐沫的脸，指着大屏幕道：“看清楚啊！”

　　忽然，星辰之力指挥中心的人工智能道。

　　“星辰之力充能完毕！”

　　“星辰之力进行瞄准锁定！”

　　顿时，画面锁定了百里之外的六十万联军。

　　“星辰之力控制能量级别！”

　　“发射！”

　　“嗖！”

　　可怕的星辰之力，一股黑暗到极致的反物质能量，朝着月球的六十万联军射去。

　　……


第1072章 全军覆灭！最高主宰

　　刹那间，唐沫发出了不可思议的尖叫声，真的好像被捏住脖子的天鹅一般。

　　这，这怎么可能？

　　A1和A2星辰之力发射装置已经被彻底锁定了啊，而且最关键的是，没有看到任何人充能啊，也没有看到任何人开启攻击程序啊。

　　然而，星辰之力就这样射了出去。

　　“轰……”

　　因为距离太近了，所以必须交换射击。

　　A2星辰之力射击A1这边的六十万月球联军，A1星辰之力射击A2那边的敌人。

　　五千里的距离，对于星辰之力来说，真的是瞬间而止！

　　“轰轰轰……”

　　“轰轰轰轰……”

　　两计星辰之力猛地爆开，在空中千米处爆开。

　　尽管已经大大地调低了能量级别，缩小了十倍左右。但是间隔百里还是太近了，以至于A1和A2这边的效忠兰陵的星辰族军队阵地也仿佛受到了一阵巨大的风暴一般猛地席卷过来，许多星辰族（智能生命）士兵甚至直接被刮飞了出去。

　　而处于爆炸中心的月球敌人联军，一股六十万，一股五十万。

　　瞬间……

　　全军覆灭，灰飞烟灭！

　　隆塔尔中将和巴巴努中将不愧是帝级强者，在星辰之力还没有完全发射出来的时候，就已经感受到了致命的危险，然后化作一道流光瞬间拼命地逃跑。

　　等到星辰之力爆炸的时候，他们化作的流光飞出了几十里之外，尽管依旧没有跑出爆炸范围，但至少没有丢掉性命！

　　当星辰之力爆炸的时候，两位帝级强者真的就仿佛赶到要灰飞烟灭，魂飞魄散一般。

　　拼命地守住灵魂核心，守住能量心脏之内的血脉，才保住了一条性命。

　　足足几分钟之后！

　　星辰之力爆炸后引发的能量风暴才渐渐停歇下来。

　　尽管能量级别只有十分之一，但是爆炸中心下面的地面，也活生生被撕裂了一个巨大的坑洞。

　　至于月球圣殿派来的那一百一十万联军，一股六十万，一股五十万，全部化为灰烬了，连尸骸都没有留下来。

　　足足好一会儿，隆塔尔中将和巴巴努中将才彻底恢复了原身。

　　互相对视一眼，然后闪电一般朝着兰陵冲过来！

　　……

　　“我去会会两位中将。”兰陵笑道，然后在唐沫的屁股上狠狠拍了一巴掌。

　　如果是普通的拍，那完全是调情，而兰陵却拍得很重，直接将她拍飞出去十几米，狠狠摔在地上。

　　“禽兽，禽兽……”唐沫痛得几乎散架，口中嘶吼道。

　　兰陵离开了星辰之力发射装置的指挥室。

　　而此时，两位帝级中将刚好从天而降！

　　“轰，轰！”

　　瞬间，就如同两颗导弹，狠狠砸在地面上。

　　“你就是那个猴子？”魔族中将巴巴努问道：“长得不错，是个小白脸，我最喜欢你这种类型，屁股有被人开发过吗？”

　　而人类中将隆塔尔则阴冷地盯着兰陵，他实在不知道是为什么，两座星辰之力发射装置明明已经被锁定了，为何还能发动攻击？

　　兰陵道：“二位竟然都是帝级强者？”

　　“帝级？”魔族中将巴巴努一愕，然后哈哈大笑道：“哦，对，没错，帝级！坐井观天的帝级！”

　　人类中将隆塔尔道：“兰陵阁下，你口中的帝级，在月球文明来说，应该是九星强者。”

　　兰陵道：“那总共有几级？”

　　隆塔尔中将道：“十三星强者。”

　　兰陵道：“你们都是虚无血脉？”

　　“对！虚无血脉。”隆塔尔中将道：“月球上的每一个古老先民传人，都是虚无血脉。”

　　先民？

　　就是远古神龙和远古神魔亲自制造出来的生命，人类五千，魔族五千，总共一万。先民和神龙，恶魔有着最近的血脉。他们都曾经是整个龙魔星球的主宰。

　　先民统治龙魔星球几万年时间，整个龙魔星球人口从一万人扩张到几十亿。

　　绝大多数人的血脉越来越稀薄，但是这一万虚无血脉，始终代代相传，一个不多，一个不少。

　　在大毁灭之前的龙魔星球，任何时刻都有一万个虚无血脉者，他们是整个龙魔星球的主宰。

　　一直到了灭世危机到来的时候，龙魔星球发生了可怕的内乱。

　　一万个虚无血脉者，也发生了严重的分裂。

　　一部分认为应该将龙魔星球能量最精华的那一部分分裂出去，远离星球，躲避虚空生物的吞噬。而一部分虚无血脉者则认为应该留守龙魔星球，留守家园，和虚空生物战斗到底。

　　于是，可怕的内战爆发，龙魔星球辉煌的文明几乎毁于一旦。

　　在这场争端中，赞成分裂龙魔星球并且逃离的虚无血脉者占了大部分，所以勇敢的留守者惨败。

　　所以，大部分的虚无血脉者都留在了月球之上，代代传承，如今依旧有几千人之巨。

　　兰陵冷笑道：“既然你们都是虚无血脉者，为何自己不去牺牲，镇压龙魔星球内的虚空生物？”

　　隆塔尔中将道：“只有妖星之主，才能够镇压虚空生物。”

　　兰陵道：“但厄天大帝牺牲自己，去镇压虚空生物的时候，妖星已经离开了它的体内。”

　　隆塔尔中将道：“一日为妖星之主，终生为妖星之主。”

　　兰陵目光一缩道：“那我的姐姐兰蔻，也可以去镇压虚空生物？”

　　隆塔尔中将道：“可以的，但是目前而言，她比你差了太多了。但到了万不得已的时候，我们也只能去牺牲她了。”

　　这话一出，兰陵面孔一阵抽搐。

　　兰陵道：“虚无血脉者的修为，最高可以到十三星，那为何九星就被称之为帝级？”

　　隆塔尔中将道：“龙魔星球能量稀薄，最高只支撑九星修为。至于被称之为帝级，那是你们坐井观天的行为，和我们无关。”

　　兰陵道：“你们作为虚无血脉，如果回到龙魔星球，是否会有位面主宰的权力？”

　　隆塔尔中将道：“只有妖星之主，才有位面主宰的权力。”

　　兰陵想了好一会儿道：“在你们没有逃离月球之前，是不是也有一个混沌大帝，他也是妖星之主，也拥有整个位面神权？最终他选择了逃离，分裂了龙魔星球，所以妖星视之为背叛，离开了他的体内？”

　　隆塔尔中将道：“你的想象力非常的丰富！”

　　魔族中将巴巴努道：“好了，所有的问题都问完了。要么大战一场，要么束手就擒吧。我对你的屁股已经垂涎三尺了！”

　　“好啊，那就战吧！”兰陵道。

　　隆塔尔中将道：“其实虚无血脉者之间的战斗是非常无聊的，因为任何人都永远不可能杀得死对方。但是……我们二对一，可以俘虏你！”

　　战！

　　顿时，三个帝级强者（也就是月球文明中的九星强者）瞬间化作一道流光，猛地飞上天空，疯狂抵抗战斗在一起！

　　……

　　虚无血脉者之间的战斗，真的更像是星辰的碰撞。

　　没有刀光剑影，没有招术，甚至连任何功法都没有。

　　兰陵在龙魔星球的时候会不少秘籍功法，比如傀儡术等等，但是到了帝级战斗，这一切都没有了意义。

　　所有的战斗，都变成了最直截了当的一种。

　　直接能量对轰！

　　就如同彗星撞击地球一样，不断地对轰！

　　一直轰到其中一方的血脉能量完全耗尽了为止，然后再将对方擒获。

　　此时，隆塔尔中将和巴巴努中将，打的就是这个主意。以二对一，让兰陵的能量耗尽，最终将他俘虏。

　　“轰轰轰轰……”

　　在空中，就看到三道光芒疯狂地狂飞，疯狂地撞击。

　　而每一次撞击，都如同核弹爆炸一半，爆出夺目惊人的光芒。

　　三个人，疯狂地对轰，足足一刻钟后，三个人从光芒恢复了人影，降落在地面上。

　　“兰陵猴子，很可惜这里不是你的位面，你无法从这里吸取源源不断的能量。”隆塔尔中将道：“所以如果不出意外的话，你的能量应该马上就要耗尽了。现在束手就擒，或许还有一丝体面。”

　　兰陵道：“你们的血脉能量也不多了吧，但你们怎么也无法直接吞噬啊？这里应该是属于你们的主场啊？”

　　隆塔尔面色一变，整个月球文明有几千个虚无血脉者，都是上古先民的血脉。所以也有高低之分的，而且是被强行分成高低，有些人就可以拥有随时随地吞噬能量的权限，而有些人就没有！

　　比如隆塔尔中将和巴巴努中将，就没有这个权限，整个月球文明拥有这个权限的，不超过十几人，他们就等于是月球文明之主宰。

　　兰陵深深吸一口气，道：“没错，我的血脉能量是快要耗尽了，毕竟以一敌二嘛。但是偏偏，我拥有主宰者的权限，我可以吞噬月球的能量！”

　　说罢，兰陵猛地一声龙吟魔吼。

　　瞬间，他的整个身体如同一个黑洞一般，疯狂吞噬着周围所有的能量！

　　隆塔尔中将和巴巴努中将见之，更加惊骇，不敢置信道：“不，不可能！只有月球圣殿的十三主宰才有这个权限，你为何会有？”

　　为何会有？

　　因为，兰陵的大脑已经和妖星合二为一了！

　　将强大的能量凝聚到了极致！

　　然后，猛地迸发而出！

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　兰陵疯狂地轰击！

　　三分钟后！

　　敌人两位的帝级强者耗尽能量，如同死狗一般被俘！

　　……


第1073章 大屠戮！杀入最高议会

　　“你就算将我们俘虏又能如何？”人类中将隆塔尔冷笑道：“有一句话说得很好，虚无血脉者奈何不了虚无血脉者，先民奈何不了先民。”

　　“没错。”魔族中将巴巴努道：“而且最可笑的是，我们体内的血脉能量会渐渐恢复，一旦等我们恢复了又是无边无际的大战，到时候你又要疲于奔命了。”

　　兰陵笑道：“是吗？”

　　接着他轻轻一声叹息道：“知道厄天大帝吗？”

　　“知道。”隆塔尔中将道：“好几万年前的龙魔星球上的一个猴子，不过请你千万不要用大帝这种称呼好吗？我们听了会有些毛骨悚然的，坐井观天的人总是喜欢用一个霸气绝伦的称呼，这个大帝，那个大帝。什么厄天大帝，厄运大帝，混沌大帝，听得人很是尴尬啊。”

　　兰陵道：“他牺牲了自己保护龙魔星球，也间接保护了月球文明，你们竟然对他没有丝毫尊重？”

　　隆塔尔中将道：“那本来就是他的责任啊，妖星啊，虚无血脉啊，从某种意义上都是月球文明赐予的吧。接受了妖星，就等于接受了去死的命运，又有何伟大可言？就如同你一样，你的使命也是去镇压虚空生物，去死！”

　　“可笑，你们的逃跑，导致妖星抛弃了你们的最高主宰，还信口雌黄是你们赐予的。”兰陵笑道：“最可笑是你们都已经被我俘虏了，但态度依旧如此高高在上，真是有意思。”

　　隆塔尔中将笑道：“如果是你被我们俘虏了，那后果不妙，因为月球圣殿有更强大的力量，可以将你这个虚无血脉者折磨得求生不得，求死不能。而我们被你俘虏了却毫无用处，反而是你的麻烦。”

　　兰陵道：“我刚才的话没有说完，就是这个你看不起的厄天大帝，被你视为猴子的人。他攻破天空圣殿之后，就想到了前往月球圣殿的办法。不仅如此，他还给自己制造了一个陵墓，里面有两件东西留给继承人，一本无字天书，是为了告诉继承者如何去月球圣殿，所以我来了。另外他还给我一支剑，名字叫屠神灭魔剑，我始终派不上用场，也不知道有何用处。现在你猜怎么地，我仿佛感觉到它的用处来了。”

　　说罢，兰陵从一个盒子里面缓缓拔出了屠神灭魔剑！

　　怪异的是，之前屠神灭魔剑是没有任何能量气息的，完全透明无色的。此时拔出来之后，竟然是变幻了颜色，从无色变成了黑暗之色，还有一股非常恐怖的能量气息。

　　非常奇怪的是，当这支剑靠近人类中将隆塔尔的时候，就变成黑暗之色。当靠近魔族中将巴巴努的时候，就变成了白金之色。

　　两位月球中将见之，顿时面色剧变道：“不可能，你怎么可能会有这支剑？怎么可能？”

　　兰陵道：“怎么了？对这支剑有印象？什么来历？我都不知道啊，我就知道这是厄天大帝留给我的。”

　　隆塔尔中将尖叫道：“不可能，绝不可能，绝不可能！厄天那只猴子怎么可能会有这支剑，他怎么配有这支剑？”

　　“算了，我还是问别人吧。”兰陵道，然后按住隆塔尔中将道：“不要动，不要动！”

　　隆塔尔中将想要粉碎身体化作一道流光逃跑，但无奈的是他血脉能量全部耗尽了，此时被兰陵镇压住一动不能动。

　　“唰……”

　　兰陵猛地一剑斩下！

　　顿时……

　　人类中将隆塔尔脑袋滚落，血气冲天！

　　片刻后，一团透明的血脉飘逸而出，如同一团星河光影一般。

　　这就是人类中将隆塔尔的虚无血脉！

　　这屠神灭魔剑斩杀了隆塔尔，并且将他的灵魂和虚无血脉剥离。

　　如此一来，这个虚无血脉就变成了无主之物，就可以让兰陵去册封一个虚无血脉者。

　　兰陵伸手，取出隆塔尔中将的能量心脏，轻轻一捏！能量心脏粉碎，飘逸出一道帝级能量修为的光影，缓缓飘逸进入虚无血脉之内。

　　“轮到你了。”兰陵道。

　　此时，魔族中将巴巴努浑身颤抖，再无之前嚣张跋扈之意，他阴森的双眼盯着兰陵道：“兰陵阁下，如果……如果我现在投降，还来得及吗？”

　　“来不及了……”兰陵道。

　　然后，手中的屠神灭魔剑猛地斩下。

　　顿时，魔族中将巴巴努的硕大脑袋滚落，黑血喷溅而出。

　　同样，一道恶魔虚无血脉飘逸了出来。兰陵照样取出了他的能量心脏捏爆，让帝级修为架构飘逸进入虚无血脉之内。

　　就这样，月球圣殿派来的两名帝级强者，全部死于兰陵的剑下。

　　其实兰陵很失望，作为虚无血脉者，魔族中将巴巴努竟然想要投降，这是何等之耻辱？

　　这一幕，完全被唐沫看在了眼里，她望着兰陵欲言又止。

　　“你想要说什么？”兰陵问道。

　　唐沫摇了摇头，她想要一份虚无血脉，这样就直接拥有了无比强大的能量。但是她可不想效忠兰陵，因为他是必输无疑的。

　　兰陵道：“在月球圣殿中，你和隆塔尔中将谁的地位更高？”

　　唐沫道：“我！”

　　兰陵道：“隆塔尔是虚无血脉者，为何你的地位会更高？”

　　唐沫道：“文武分制，如果不是你这个外敌来了。在月球文明就算武功再高，也几乎没有任何发挥的余地。”

　　兰陵一笑道：“你想要一份虚无血脉？”

　　唐沫道：“我可以和你做一个交易，如果你把隆塔尔的虚无血脉册封给我，我就免除兰蔻即将遭遇的折磨。”

　　兰陵一笑，然后又化成几个分身。

　　其中八个分身，直接朝着隆塔尔和巴巴努带来的八艘海浪级战舰飞去。最后一个分身，又是可怕的恶魔分身，看上去仿佛和巴巴努一模一样，直接猛地朝唐沫扑去。

　　疯狂地撕裂她的制服，疯狂地蹂躏。

　　顿时，传来唐沫痛苦的惨叫。

　　……

　　仅仅几分钟，兰陵就完全破解了八艘海浪级战舰的指挥中心人工智能，获得了最高权限。

　　本来这八艘海浪级战舰是要去消灭效忠兰陵那三艘战舰的，结果现在也成为了兰陵一方的，兰陵就拥有了十一艘海浪级战舰。

　　十一艘战舰齐聚在大裂缝之上，整齐开火。

　　“轰轰轰轰……”

　　三分钟后！

　　“轰隆隆……”

　　一声巨响，整个月球猛地一阵激颤，然后无比强大的能量蓬勃而出。

　　无比坚固的月球能量化地壳，被直接凿穿了。

　　月球文明，直接出现在兰陵的眼前。

　　穿梭不息的战舰，密密麻麻，比地球高速路上的车子还要多。

　　兰陵站在大裂缝之外，开始凝聚能量，将妖星核心三星辰全部点亮，迸发出强大无比的能量信号。

　　“嗖嗖嗖……”

　　一股有一股激活信号，从地壳的大裂口中射出，射入到月球文明的内部。

　　此时，相当部分的智能生命都已经被集结，运往深渊囚牢了。

　　但是，整个月球文明高等智能生命就足足有五亿，还是有相当部分还在外面来不及运走。

　　此时，兰陵的激活信号发出之后！

　　瞬间……

　　无数的智能生命灵魂核心三星辰猛地被激活，开始亮硕，开始运转！

　　只见到这些智能生命忽然一颤，双眼瞳孔猛地散开，然后快速地搜索。

　　仅仅瞬间，他们就脱离了月球文明的控制，被远古妖星的力量唤醒，成为一个只效忠创世神的生命。

　　与此同时，兰陵巨大的脑域里面浮现出越来越多的身影。

　　这些，都是刚刚被他激活的智能生命！

　　几万个，几十万个，几百万个……

　　越来越多，越来越多！

　　“从现在开始，你们就不是所谓的智能生命了，而是创世神的作品，和人类，魔族平等的第三种族，星辰族！”

　　月球文明内部，所有被激活的星辰族（智能生命）全部停止一切举动，站立着一动不动，忽然大吼道：“陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　“大暴动开启！”

　　“推翻月球圣殿！”

　　“开火！”

　　瞬间，所有的星辰族猛地扑了出去。

　　用尽所有的办法，抢夺身边人类军队的武器。

　　而与此同时！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”兰陵幻化出无数的身份，朝着月球文明内部的无数战舰飞去。

　　十个，一百个，一千个……

　　几千个兰陵的分身，钻入几千艘月球战舰之内，直接暴力进入战舰指挥中心的人工智能，直接夺取最高权力。

　　然后，他的几千个分身，控制几千艘战舰，开始猛烈开火！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　几千艘各式各样的战舰，飞行舰，在空中集结成阵列，对准月球文明内无比华美的建筑，疯狂地开火。

　　对准月球文明内的人类军队，魔族军队，疯狂地开火！

　　可怕的摧毁！可怕的屠杀和毁灭！

　　无数华美的建筑，瞬间化为齑粉。

　　无数的人类军队，魔族军队，粉身碎骨，灰飞烟灭！

　　非常不凑巧，兰陵此时冲入的就是月球文明人类的第九层，是人类最高议会所在地。

　　几千艘各式各样的战舰，横扫一切，屠戮一切！

　　然后，朝着人类最高议会，包围而去！

　　……


第1074章 最高议会杀杀杀！

　　月球文明人类世界的第九层，就只有一个最高议会的存在。

　　最高议会所有的议员，候补议员，生活在这片超过一百七十多万平方公里的第九层世界中。

　　那么这一百七十多万平方公里的第九层世界，生活着多少议员，候补议员呢？

　　不到一千人，准确说是九百五十二人，就算加上家人也不超过万人，况且这群九级公民基本上不爱成家，反正有轮回机制，不需要成家立业，代代传承。

　　也就是说，平均每一家拥有超过一千多平方公里的领域，已经无法用言语来形容这里面的奢华。

　　每一个议员，候补议员都拥有独立的庄园，宫殿群，群山，湖泊，实验室，图书馆，等等等等……

　　每一个议员拥有的生产资料，超过最底层民众十万人所能得到的生产资料。

　　每一个议员，候补议员，拥有奴仆，助手，司机，园丁，美女等等超过一千人以上。

　　平均一千九百多人，侍候一个最高议会成员。当然，这里面相当部分都是高级智能生命。

　　每一个议员的庄园都极尽奢华，动则几万亩之巨。

　　但是最高议会，却只是一栋普通的建筑，一百米高，两万平方米的建筑！

　　不过，却有一个无比巨大的广场，超过一百多平方公里的超级大广场。

　　这是许多年前建的，因为某位最高领袖非常喜欢阅兵，而且希望可以陈列超过二百万军队在这广场上，所以就建造了这个近乎无边无际的超级广场。

　　一百多平方公里，不要说二百万军队，就是五百万大军也能陈列得下。

　　而此时，这个巨大的广场，就已经集结了超过二百万的人类军团。

　　无数的能量阵，无数的能量武器，无数的反物质炮火。

　　兰陵来得非常非常突然，但是月球文明还是集结了一支非常强大的力量保卫月球人类的最高议会。

　　……

　　兰陵漂浮在空中，望着这个美轮美奂的世界！

　　真的用尽所有的想象力，也无法幻想到竟然有这么美丽的世界，这么美丽的庄园，这么美丽的湖泊，这么美丽的花园，这么美丽的草地。

　　这第九层世界，一百七十万平方公里，完全是艺术家的乐园，他们真的用尽了自己所有的艺术天赋，设计出了这个世界。

　　兰陵的炎魔城，甚至全新建造的天水城，还有炎帝国的炎京，和这里比起来真的都变成了乡下农村了。

　　这人最高议会成员，实在是太懂得享受了。

　　这个世界如此之美丽，以至于兰陵都不舍得再开火毁坏了。

　　“包围最高议会！”

　　……

　　一个多小时后！

　　月球文明人类世界的最高议会，被团团包围！

　　空中超过千艘各类战舰，飞船，地面上超过一千多万智能生命，蔓延到广场之外，无边无际。

　　不知道应该说兰陵是来得早还是来得晚，绝大部分的智能生命都已经被押送到深渊囚牢封闭起来了，兰陵只激活了一千多万智能生命，里面超过三成是智能生命军队，剩下的也得到了各式各样的武器。

　　这一千多万智能生命，从四面八方，浩浩荡荡，朝着最高议会包围而去！

　　足足等了一刻钟，人类世界最高议长出现在空中的画面上。

　　这是一个白发老者，须发全白却并不显得很老，全身上下打理得一丝不苟，穿着华丽的燕尾服，带着金丝眼镜，甚至算得上非常英俊。

　　“兰陵阁下，我叫柯立芝，是人类社会的最高议长。”

　　兰陵的面孔也直接映在天空之中，两张面孔隔着一百里对峙。

　　兰陵道：“月球圣殿的诸位主宰祭师呢？”

　　最高议会柯立芝一愕，然后露出一丝笑容公道：“兰陵阁下，这里是人类世界的最高议会。月球的另外一头还有一个魔族的最高议会，月球圣殿的诸位陛下确实有很多时候会出现在人类最高议会，或者魔族最高议会中。但是，月球圣殿是不在这里的。”

　　此时，智能生命的蓝动上校道：“陛下，人类最高议会管理人类世界，魔族最高议会管理魔族世界。两个最高议会都无条件服从月球圣殿之命令，月球圣殿确实不在这里。”

　　接着，人类最高议长柯立芝道：“兰陵阁下，你能够打到这里让我非常之意外，也有些措手不及。但是请你适可而止，再往前一步就是灾难了！”

　　接着，柯立芝猛地一挥手。

　　顿时，一百名顶级武者猛地闪现，出现在空中！

　　兰陵轻而易举地感受到，这一百名顶级武者，全部是虚无血脉者，全部是九星级修为，也就是龙魔世界的帝级强者。

　　紧接着，又有九道影子猛地闪现，漂浮在空中。

　　这九个强者的能量气息，镇压全场，每一个人都如同一座大山一般。

　　不出意外的话，这就是十星级强者了，单纯从修为上，这九个强者比兰陵更强一个级。

　　最高议长柯立芝道：“兰陵阁下，你能够找到智能生命之破绽，并且激活他们的远古意志，使得这些智能生命效忠于你，这非常了不起。但是你别忘记了，这些智能生命的最高武力始终是被锁定的，最高不超过五级！而仅仅在人类最高议会仓促之间，就能够集结一百名九星级强者，九名十星级强者。你仅仅只有一个人而已，这是一场毫无希望的战斗啊！说一句最最让你沮丧的话，整个月球文明修为超过你的有千人之多，修为和你一样的，有七千人之多！你在龙魔星球称王称霸，举世无敌，但是在月球文明也只是泯然于众人而已！”

　　“是吗？”兰陵冷笑道：“没错，我仅仅只有一人，而且用你们的等级来说，我仅仅只是一个九星级强者。以一敌百，我倒是想要试一试！”

　　“一起上吧！”兰陵一声大吼！

　　“对付你这种猴子，还不需如此。”一名九星级虚无血脉强者猛地出列，很显然他还不知道巴巴努和隆塔尔中将已经死于兰陵之手。

　　“嗖……”

　　这名九星级虚无血脉强者，直接化作一道流星，朝着兰陵猛地激射而来。

　　“来得好！”兰陵也猛地闪现，变成了一道流光，激射出去。

　　瞬间，兰陵拔出了屠神灭魔剑！

　　“轰！”

　　两个帝级强者，如同两颗星辰，在空中猛地撞击！

　　瞬间……

　　月球文明的这个九星帝级强者，瞬间粉身碎骨，灰飞烟灭！

　　全场惊诧，完全不敢置信！

　　这，这怎么可能？

　　一直都有一句话的，虚无血脉者奈何不了虚无血脉者。

　　你两个虚无血脉者之间的战斗，就是不断地轰击，轰击，最后双方都能量耗尽，渐渐等待恢复。

　　因为虚无血脉者是杀不死的。

　　然而仅仅一个瞬间，最高议会派出的这名九星帝级强者，就灰飞烟灭，死无葬身之地了。

　　而兰陵，又擒获了一个虚无血脉。

　　逆天的不是兰陵，而是他手中的屠神灭魔剑！

　　老实讲，一直到现在兰陵都不知道这支剑是何原理？厄天大帝是怎么得到的？

　　但是，这真是一支逆天之剑！

　　大家都是虚无血脉者，大家都是杀不死的。

　　然而，有了屠神灭魔剑之后，你杀不死我，而却能够杀死你。

　　这……这就太可怕了！

　　而且，完全是一招之秒杀！

　　此时，兰陵不由得更加思念厄天大帝，这不是他的功绩，而是厄天大帝的功绩。

　　为了远征月球圣殿，厄天大帝真的做好了一切准备。但是最终为了挽救龙魔星球，他放弃了这一伟大的功业，而是牺牲自己去镇压无数的虚空生物。

　　征服月球圣殿之伟大功业，却留给了兰陵！

　　兰陵手握屠神灭魔剑，心中暗道：“厄天大帝，或许现在的我比你更加强大。但起码到现在为止，你还是最伟大的魔帝。我哪怕是所谓的混沌大帝，但走的依旧是你铺出来到道路！”

　　最高议长柯立芝不敢置信望着兰陵，嘶吼道：“你手中的剑，是哪里来的？”

　　兰陵耸了耸肩膀道：“不知道啊，是你们口中另外一个猴子，我敬仰的厄天大帝给我的。”

　　最高议长柯立芝厉声道：“去，耗尽他的能量，然后将他俘虏，夺取他的剑！就算你们死了，月球圣殿也会让你们轮回！”

　　这话一出！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　一个又一个九星帝级强者，如同一颗有一颗流星一般，朝着兰陵激射而来。

　　活生生是一种自杀性攻击啊！

　　在空中，只见到这些一颗又一颗亮硕星辰朝着中间的兰陵撞击。

　　“砰砰砰砰……”

　　兰陵挥舞屠神灭魔剑，疯狂地屠戮！

　　“轰轰轰……”

　　无比震撼的画面出现了。

　　一个又一个虚无血脉者，一个又一个帝级强者。

　　在兰陵的屠神灭魔剑下，灰飞烟灭！

　　帝级强者，虚无血脉者！

　　何等之强大，何等之高贵？

　　而现在，却成为了炮灰一般，一个又一个沦为兰陵的剑下之鬼！

　　杀，杀，杀，杀，杀……

　　一个又一个九星帝级强者，粉身碎骨，魂飞魄散！

　　……


第1075章 最高主宰！修为狂升！

　　可怕的屠戮！

　　短短几分钟后，最高议会派出的一百名九星帝级强者，被兰陵杀得干干净净。

　　然后……

　　九个十星级的帝级强者形成一个圆圈，在空中将兰陵包围！

　　“真的好奢侈啊，九星级虚无血脉强者，竟然作为炮灰来使用。”其中一名十星级帝级强者道：“兰陵阁下，现在你的血脉能量已经全部耗尽了吧。”

　　兰陵笑道：“是啊，差不多都耗尽了。这屠神灭魔剑每一次斩杀都要耗费我巨大的能量。”

　　那个十星帝级强者道：“然而现在，我们有九个十星级强者包围着你，你知道这代表着什么，意味着什么吗？”

　　兰陵道：“我还真的不知道！”

　　那个十星帝级强者道：“你的这支屠神灭魔剑名字应该叫作是天罚，是曾经圣殿最高主宰的宝剑！不知道你是否知道，远古神魔和远古神龙在去和虚空主宰战斗之前，创造了一万个先民，五千个魔族，五千个人类。这一万个先民繁衍出了龙魔星球璀璨而又强大的文明，人口从一万变成了几十亿。但是这一万个先民的血脉，始终代代传承下来。每一代都有一万个虚无血脉，统治着整个世界？”

　　兰陵道：“关于这一点，我是知晓的。”

　　那个十星帝级强者道：“在这一万人之中，有一位妖星之主，他就是整个世界的最高主宰。没有人杀得了虚无血脉者，但是他却可以，因为他手握着这支天罚之剑。”

　　难怪……

　　那么毫无疑问这支所谓的屠神灭魔剑不是厄天大帝制造出来的，而是他挖掘出来的。

　　兰陵笑道：“后来，虚空生物蔓延，龙魔星球面临着毁灭之灾。所以你们这些胆小懦弱者逃离了龙魔星球，背叛了创世神。于是，妖星脱离了最高主宰的躯体，这支天罚之剑也离开那那个最高主宰，对吗？”

　　十星帝级强者怒吼道：“什么叫作逃离？什么叫作背叛？我们只是为了延续文明，拯救文明而已？那也有错吗？”

　　兰陵道：“少数人跑掉，把绝大多数人留在龙魔星球等死。不只如此，还把龙魔星球最精华的部分分裂出去，留下一个满目苍夷的龙魔星球，几乎还是撕裂的。这难道不是背叛吗？”

　　“无所谓，你觉得是什么就是什么吧。”十星帝级强者道：“没有人会在乎败犬的哀嚎的，不过我却要告诉你一件事情，消失的不仅仅是妖星，也不仅仅是天罚之剑，还有最高主宰本人。”

　　兰陵一愕道：“他没有背叛龙魔星球？”

　　十星帝级强者道：“最高主宰掌握着天罚之剑，如果他定下了最高决策，谁敢反抗？一万个虚无血脉者也就不会内战，不会自相残杀了。在虚空生物危机出现之后，最高主宰也消失了。”

　　这下子兰陵陷入了疑惑？

　　最高主宰是龙魔星球灭世危机之前的最强者，真正的十三星帝级强者。最早的妖星之主，整个龙魔星球曾经的位面主宰。

　　他消失了？去了哪里？

　　十星帝级强者道：“当然，我想要告诉的并不是这一点。我想要告诉你的是，就算手握天罚之剑，也有相匹配的修为和能量。也就是说，你区区一个九星强者，就算手握天罚之剑也杀不死十星强者的。”

　　兰陵道：“不如，你来一个人让我试一试？”

　　“好啊。”十星帝级强者道。

　　然后，他猛地闪现在兰陵的面前。

　　兰陵手握屠神灭魔剑，输入强大的能量。

　　瞬间，这屠神灭魔剑瞬间变成黑暗之剑，因为它面对的是一个人类虚无血脉者。

　　“唰！”兰陵猛地斩下！

　　瞬间，那个十星帝级强者活生生被劈成了两半。

　　但是短短片刻后，又恢复如初，果然安然无恙。

　　“嗖……”这个十星帝级强者飞快退回原位，继续和另外八人包围兰陵。

　　“看到了吗？”十星帝级强者道：“这就是法则，所以一直以来最有最强的虚无血脉者才能掌握天罚之剑。只有最强者掌握天罚之剑才可以杀死任何一人，才有震慑力。而你现在的状况就很不妙啊，你仅仅只是一个九星强者就算握着天罚之剑，连我一人都杀不死，更何况九个十星强者？还有，之前你杀死了一百个九星帝级强者，已经耗费了几乎所有的力量。也就是说你完了，束手就擒是你唯一的道路。”

　　确实如此，兰陵刚才杀了那么多人，能量耗尽。

　　最关键的是，九星帝级强者杀不死比自己更高的虚无血脉者，一个都杀不死，更何况九个？

　　兰陵道：“如果我被俘虏，将会遇到什么呢？”

　　十星帝级强者道：“你将受到非常可怕的折磨，会让你怀疑人生，会让你恨不得没有生存在这个世界上。因为你做错了事情，你给月球文明带来了巨大的损失，最关键的是你作为一个猴子却不安分守己，竟然妄图窥探不属于你的位置。你杀过月球文明之人，你睡过月球文明的女人没有？”

　　“唐沫。”兰陵道。

　　十星帝级强者道：“他注定会成为最高议会成员的，而你睡了她，后果非常非常严重！你即将遭遇的惩罚连我都不敢想象。”

　　“是吗？”兰陵笑道：“那我觉得，我还是有必要抗争一下的！”

　　“哈哈哈哈……”十星帝级强者大笑道：“抗争？怎么抗争？你区区一个九星强者，怎么抗争？”

　　兰陵张开双臂，一阵龙吟魔吼！

　　瞬间，整个身体如同一个黑洞一般，疯狂吞噬着周围所有的能量。

　　短短片刻，他几乎耗尽的血脉能量，就已经全部充满。

　　顿时，那个敌人十星帝级强者面色一变道：“直接吞噬月球位面的能量？这明明是主宰祭师的权限，你为什么会有？”

　　兰陵道：“这就不劳烦你操心了，现在我问你，我能够抗争吗？”

　　十星帝级强者道：“没错，确实让我们非常震惊。但那又如何？你还只是一个九星强者而已？你就算能够时时刻刻补充血脉能量，那又如何？你还是杀不死我们，你还是会被我们俘虏，只不过麻烦一点，战斗的时间长一点而已！”

　　“是吗？”兰陵笑道。

　　然后，手中的屠神灭魔剑在空气中轻轻一拍。

　　顿时，一百零二道能量光芒漂浮在空中，环绕在他身边。

　　每一道能量光芒，都如同星河一般迷人。每一道能量光芒，都是一个虚无血脉，都代表着一个九星帝级强者曾经的能量修为！

　　一百零二个帝级修为能量，是何等之惊人？

　　兰陵张开嘴，猛地变身！

　　然后，疯狂地吞噬！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　这一百零二道虚无血脉，一百零二个九星帝级修为能量，猛地钻入兰陵的体内。

　　只见到兰陵的身体不断地膨胀，膨胀，膨胀……

　　整整一百零二个帝级修为。

　　每一个都和他本身的修为一般无二！

　　他的身体膨胀到了极致，最后真的是脚踩地面，头顶苍穹！

　　“轰……”

　　无比可怕的光芒爆出。

　　兰陵修为直接突破十星帝级强者。

　　……


第1076章 踏平最高议会！辱青玄

　　兰陵直接吞噬了109名帝级强者的虚无血脉，修为瞬间突破了十星帝级。

　　等到光芒散尽的时候，那九名十星帝级强者满脸惊骇，浑身颤栗。

　　这……这究竟发生了什么？

　　凭什么可以这样？凭什么兰陵可以直接吞噬虚无血脉者的能量进行升级和突破？

　　但是现在计较这一切，都已经没有了意义。

　　九个十星级强者，面面相窥，一时间不知道是该走还是该留？

　　刚才兰陵屠杀同级虚无血脉者的画面可是历历在目啊，手握天罚之剑，完全算得上是秒杀。

　　“走……”

　　九个十星帝级强者对视一眼之后，立刻就有了决定，瞬间化作一道亮芒，朝着四面八方逃窜。

　　而与此同时，兰陵手握屠神灭魔剑猛地注入强大的力量。

　　瞬间，整个屠神灭魔剑变成一道可怕的黑暗光芒，直冲天际，超过几万米之长。

　　“唰，唰，唰……”

　　兰陵手握屠神灭魔剑，朝着逃跑的十星帝级强者疯狂地斩杀。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一个又一个的十星帝级强者被兰陵斩杀！

　　总共九个十星帝级强者，被兰陵斩杀了四个，还有五个成功逃之夭夭！

　　……

　　此时，此时最高议会的所有虚无血脉者，已经全军覆灭了。

　　拦在兰陵面前的，只有普通的人类军团，还是无数的能量武器！

　　“我兰陵，龙魔星球的位面主宰，混沌大帝，妖星之主！”兰陵望着地面的二百万普通人类军团道：“我不仅仅是龙魔星球魔族和人类之共主，也是月球文明上魔族，人类，星辰族之共主。当然，也是你们某些人口中的猴子。”

　　他晒然一笑。

　　兰陵指着最高议会建筑道：“我要过去，一脚将这个作为的最高议会踩碎，要将这些装着高高在上的议员们捏死。如果你们当我是君主，就跪下！如果你们当我是强大的敌人，内心充满了畏惧，就让开。如果你们当我是口中的猴子，那就继续站在这里当着我的去路，我保证将你们杀得干干净净。”

　　“我开始倒数三个数，要么跪下，要么让开，要么死！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　人类军团的二百万人，整整齐齐站着一动不动。

　　兰陵内心奇怪道：“这是为什么呢？”

　　没有人回答。

　　兰陵又问道：“这到底是为什么呢？”

　　最高议长开口道：“因为他们不怕死，为了守卫最高议会而死，肯定能够得到永世轮回。当然还因为在他们眼中，你就是一只猴子。”

　　“我还是猴子？”兰陵惊讶道：“我刚才表现出那么强大，我杀死了一百多个虚无血脉者，我竟然还是猴子？”

　　“对啊！”最高议长道：“在月球圣殿眼中，你还是一只猴子，你依旧是没有希望的。”

　　“哦，明白了！”兰陵道。

　　深深吸一口气，道：“既然把我当成猴子，那就不要怪猴子大开杀戒了啊！”

　　“杀！”兰陵一声令下！

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　“轰轰轰……”

　　顿时，所有的战舰，所有的飞船，所有的星辰族（智能生命），全部猛烈地开火。

　　而挡在最高议会面前的二百万月球人类军团，也疯狂地开火！

　　双方的交火密集到了极点，激射的能量光芒，比暴雨还要疯狂。

　　而在这惊天动地的交火中，兰陵开始变身。

　　从人类变成了可怕的恶魔，还是那种完全没有人类外形的恶魔，最最可怕，最最黑暗，最最狰狞的恶魔。

　　他的身体越来越大，几千米，几万米，十几万米！

　　最后，真正的遮天蔽日，将虚拟太阳和天空完全遮蔽了。

　　左手屠神灭魔剑，右手乌啼剑，两支剑也闪烁着可怕的黑芒，几万米之巨。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　兰陵手中两支巨剑疯狂地斩杀。

　　顿时，无数月球文类军团瞬间粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这应该是兰陵有史以来最疯狂的屠杀了。

　　每一剑下去，都超过几万人粉碎。

　　“把你们撕得这么碎，希望月球圣殿还能够将你们完整轮回。”兰陵嘲讽道。

　　然后，继续疯狂之屠戮！

　　……

　　半个时辰后！

　　防守在最高议会广场上的所有月球文明人类军团，全军覆灭！

　　所有的能量阵，所有的能量武器，全部粉身碎骨。

　　最高议会建筑，孤零零地矗立在广场上，再也没有任何之保护了。

　　“里面所有人都出来吧，否则我一脚踩下去，最高议会直接成为废墟，你们也全部变成肉泥了。”兰陵笑道。

　　片刻后，一个个服装华贵，但是神情恐惧的男男女女跑了出来。

　　总共九百多人，全部是月球文明人类议会的成员，月球文明的九级公民。

　　兰陵俯视着这九百多人，对于整个月球文明来说，这九百多人毫无疑问是真正的统治层，掌管着几亿人类的前途和命运。

　　然而，此时却如同蝼蚁站在兰陵的脚下，轻而易举就可以碾碎。

　　兰陵在脑域内下令道：“所有星辰族，所有战舰，所有飞船，离开月球内部，前往月球表面，除了A1和A2，所有星辰之力发射装置，全部摧毁！”

　　这一声令下。

　　顿时，所有智能生命快速集结。

　　无数战舰，飞船飞到这些智能生命的上空，然后探射下一道光芒。凡是被光芒笼罩的智能生命，全部进入到战舰和飞船内部，瞬间就完成了登舰。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　然后几百艘战舰，几千艘各式各样的飞船，飞到那个巨大裂缝处，开始猛烈地开火，将那个大裂缝撕裂到万米直径的巨洞。

　　然后，这无数的战舰和飞船飞出了月球内部，飞到月球表面。在空中集结之后，立刻分散成为十一支舰队，飞往剩下十一个星辰之力发射装置的坐标，对准这些星辰之力地壳之下的指挥室，疯狂地开火！

　　“轰轰轰轰！”

　　这十一座星辰之力发射装置都在地壳之下几千米，需要射穿坚固无比的能量地壳之后，才能将它们完全摧毁。

　　只要将星辰之力摧毁了，龙魔星球就不会惶惶不可终日。

　　……

　　最高议会广场。

　　兰陵猛地俯下身体，一把将那九百多人全部抓在手心。

　　“啊……啊……”

　　这九百多个最高议会成员，疯狂地尖叫着，被兰陵巨掌握住，升高在几万米的高空。

　　月球文明还真是可笑，代表人类世界的最高统治层，最高议会的成员竟然清一色都是文官，虽然谈不上手无缚鸡之力，但论武力却远远比不上虚无血脉者。

　　那几千名虚无血脉者，帝级强者，好像绝大部分都被剥夺了最高权力，只剩下月球圣殿的那些近乎神祇的主宰。剩下大部分的帝级强者，只是在军中担任中将，上将，论权力和级别远不如这些最高议会成员。

　　兰陵大声吼道：“月球圣殿的诸位主宰祭师，为何还不出现啊？就这样任由我屠杀最高议会吗？”

　　没有任何人回答。

　　兰陵抬起脚，对准最高议会建筑猛地踩下！

　　“哗啦啦啦……”

　　瞬间，这个代表月球文明人类世界的最高权力机构，直接变成了废墟，被兰陵一脚踩得粉碎。

　　兰陵吼道：“月球圣殿的诸位主宰，你们再不出现，这些人类议会的最高成员，可要全部被我捏死了。”

　　依旧没有人理会！

　　“那行，既然这些最高议会成员你们都不在意死活，那我就全部弄死！”

　　兰陵手掌猛地一紧，就要将这近千名议员全部捏死。

　　而就在此时！

　　远方的天空，出现了一个身影！

　　一个绝美无双的女人，穿着紧身的长裙，华丽的水晶高跟鞋，款款而来。

　　此女之美丽，大概也只有帝涅，娜血，魔女国女王能够相匹敌。

　　“阁下是？”兰陵问道。

　　绝世美人道：“月球圣殿第二主宰祭师，青玄！”

　　“哦，你就是青玄。”兰陵道：“上一次我离开月球的时候就发表过战争宣言，总有一日我会杀回月球，将你和唐沫强爆一百次。唐沫已经被我蹂躏过许多次，现在是不是轮到你了？”

　　……


第1077章 青玄献！救出兰蔻

　　听到兰陵的话后，月球圣殿第二领袖青玄并没有生气，反而平静道：“我承认，兰陵阁下你比我们想象中的要出色得多得多。所以我们有必要进行一定的反思，尤其是之前对你的态度太过于傲慢无理。”

　　兰陵耸了耸肩膀，并没有说话。

　　青玄道：“所以你击破月球地壳，杀入第九层世界的时候，我们并没有露面。而是任由你发泄，就是想要让你倾泻之前的愤怒。”

　　兰陵笑道：“现在已经差不多了，我之所以大开杀戒就是为了现在的平静。现在我们可以平等，平静地坐下来对接下来的危机进行谈判，对于龙魔星球的毁灭危机进行谈判。”

　　兰陵说的不是虚言。

　　他之所以杀入月球文明，之所以大开杀戒。一是为了报复，二是为了以打促和。

　　因为他经过了许多次思考，发现想要拯救龙魔星球真的离不开月球圣殿。至少关于能量的理解，关于远古神魔，远古神龙的资料，月球圣殿的资料都要丰富得多。

　　但是在谈之前，必须先大开杀戒，将月球圣殿打到服，这样才能平等地坐下来对话。

　　当然，之前的兰陵一直都有一个执念，那就是彻底灭掉月球圣殿，要么让月球圣殿臣服在自己的脚下。

　　这个执念到现在都没有变，但是龙魔星球毁灭危机在前，兰陵就暂时放下了这个执念，先拯救龙魔星球，以后再征服月球圣殿。

　　青玄道：“兰陵阁下，你已经让我们刮目相看了，我们也为之前的无礼而道歉。那么现在我们可以谈判了，你说说你想要什么？”

　　兰陵道：“我手中握着几百个最高议会成员，我知道在你们月球圣殿心目中他们并没有多少分量，但是总好过于没有。我想用这几百人换一个人，我的姐姐兰蔻！”

　　青玄道：“好，我同意！”

　　兰陵道：“现在就进行交换！”

　　青玄一挥手，片刻后又有一个身影出现在他的身边，正是曾经的龙帝兰蔻。但是现在她只是月球文明的一个四级公民，她的虚无血脉，她的帝级修为都留在了天空圣殿了。

　　“去吧！”青玄道。

　　无比巨大的兰陵伸出手，巨大的手掌直接出现在兰蔻的面前。

　　兰蔻轻轻跃上兰陵的手掌，兰陵大手轻轻握住兰蔻，将拳头收了回来。

　　然后，他另外一只巨手伸到青玄面前，道：“这几百名最高议会成员，还给你了。”

　　手掌一斜，这几百人直接摔倒在地上，鼻青脸肿，哭爹喊娘。

　　兰陵见之冷笑道：“你们非得让这些手无缚鸡之力的人管理统治整个世界吗？就非要这么文武分制吗？”

　　青玄道：“手无缚鸡之力的文人统治人民的时候，会更加有耐心。如果拥有强大的武力，当不耐烦的时候，大概只会杀心顿起了。”

　　兰陵道：“有道理，但是久而久之就会把武人给彻底阉割了。”

　　青玄不置以否道；“兰陵阁下还有什么条件，请说吧。”

　　兰陵道：“那天离开月球圣殿的时候，我曾经发表过战争宣言，说一定要杀入月球，说一定要强爆唐沫和你一百遍，现在只剩下最后一个没有完成了。”

　　青玄道：“你的意思就是让我献上身体，让你蹂躏一百次？”

　　兰陵道：“就是这个意思。”

　　月球圣殿第二领袖青玄垂下绝美的面孔，有些想要掩饰自己的眼神和表情，之前非常平静的心绪此时有些起伏。

　　足足好一会儿，青玄抬起头道：“好啊，我的身体可以给你玩二十四小时。”

　　这下子，轮到兰陵一阵错愕了。这个条件何等苛刻，简直是辱人尊严啊，而青玄贵为月球圣殿第二领袖，竟然就这样答应了。

　　青玄笑道：“兰陵阁下，从某种意义上我还是一个处子。只不过我们对贞节这种东西，都不是很在意的。你如果想要，我就给你。”

　　兰陵道：“本来我更像用强蛮的手段得到，那样更有滋味。现在你愿意主动献上，那也不错！”

　　青玄道：“好了，那么兰陵阁下还有什么条件？”

　　兰陵摇头道：“没有什么其他的条件了，现在我们可以心平气和地坐下来谈了。”

　　“好。”青玄道。

　　兰陵大手一挥，顿时空中凝聚出一个无比巨大的长桌，身形巨大的兰陵在长桌一头坐下，青玄在另外一头坐下，两个人正式开始谈判。

　　……

　　兰陵道：“青玄女士，我愿意主动担当起拯救龙魔星球，拯救整个文明，甚至包括月球文明的责任。但是请你们开放所有绝密资料，包括两位创世神去哪里和虚空主宰进行决战了？”

　　听到兰陵的话后，月球圣殿第二领袖青玄一愕，然后道：“兰陵阁下，我想您是不是弄错了？”

　　兰陵面孔一寒道：“什么意思？”

　　青玄道：“我们让你在月球文明内大开杀戒，我们放了兰蔻，甚至我愿意献上自己的身体。我们忍辱负重答应了这些条件，只为了一个目标。”

　　兰陵道：“拯救龙魔星球，拯救月球文明，我们谈的就是这个啊。”

　　青玄道：“没错，是这个目标。但是你也不需要打听两个创世神在哪里和虚空主宰战斗并且死去的。你也不需要费心想怎么拯救龙魔星球，你只需要做一件事情就可以了，剩下的都不劳你费心了。”

　　兰陵目光一缩，脸上的表情变得无比的阴森。

　　青玄道：“你要做的事情就是，得到我的身体之后，立刻回到龙魔星球跳入虚空深渊，去镇住那些蠢蠢欲动的虚空生物。”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”此时任何言语也无法形容兰陵内心的荒谬和愤怒。

　　太可笑了，太愤怒了！

　　兰陵杀入月球，屠杀百万，控制了几千万智能生命，杀死了一百多个虚无血脉者。

　　目标只有一个，让月球圣殿看清楚自己的实力，然后乖乖坐下来谈，双方平等地谈如何拯救龙魔星球。至于征服月球圣殿之类的事情，等救完龙魔星球之后再说。

　　老实讲，这是兰陵难得一次深明大义。

　　之前的他一直都是疯狂的，随心所欲的，为了达到目标，不惜毁灭整个世界。

　　我死后，哪怕洪水滔天！这就是他内心最真实的写照。

　　然而他好不容易深明大义一次，却被人狠狠地打脸，狠狠地羞辱了。

　　月球圣殿依旧还是那么高高在上，那么傲慢地告诉他，我们只需要你去死，只需要你牺牲自己去镇压虚空生物，你的死才能换来月球文明的长治久安。

　　“有什么好笑的？”青玄道：“我们忍辱负重答应你那么多条件，当然只为了这一件事情。”

　　“让我去死，换取月球文明的长治久安。”兰陵道。

　　“对。”青玄道：“至于如何拯救整个文明就不劳你费心了，我们的九级能量文明很快就要突破了，一旦突破就能跳跃出这片黑暗星域，就能挽救整个文明了。你们地球有一句话，生的伟大，死得光荣，而你的死就重于泰山。”

　　兰陵已经完全无话可说了。

　　青玄道：“我们任由你打破了月球地壳，任由你在最高议会大开杀戒。就是为了让你发泄，就是为了让你满足。现在闹够了，满足够了，应该去办正事了吧。我们答应你，我们跳跃出这片黑暗星域的时候，会带上你所有的家人，甚至会给龙魔星球一万人的名额跟着我们一起走，这已经是我们最大的宽容了。”

　　接着，青玄玉手一召唤。

　　顿时，一团烟雾将整个长桌笼罩，使得下面的人都看不清楚这上面的情形。

　　然后，月球圣殿的第二领袖青玄爬上长桌坐下，微微张开双腿道：“你想要得到我，那就来吧！我说过给你二十四小时，你发泄胡闹完了之后，立刻回龙魔星球，立刻回去做正事！”

　　兰陵冷笑道：“立刻去死，为你们月球文明去死。”

　　“对，立刻去死，为我而死，为我们而死。”青玄面孔清冷，优雅如仙，但双腿更加张开道：“你不是对我朝思暮想吗？还等什么？来吧！”

　　……


第1078章 凌青玄！无情斩杀

　　此时，真的是任何言语都无法形容兰陵内心的愤怒，耻辱！

　　甚至，比上一次在月球被彻底无视还要悲愤。

　　他杀了那么多人，捅破了月球地壳，就是想要平等地坐在一张桌子上谈事。

　　然而，他的这种行为在月球圣殿眼中就只有两个字：胡闹！

　　而且月球圣殿第二领袖青玄，仿佛做出了莫大的牺牲，献上自己的身体满足兰陵的禽兽之欲，然后让他去送死。

　　这就让人想到了以身噬虎之类的伟大寓言。

　　月球圣殿从来就没有想过和他平等对话，就只是想让他安安心心去死。

　　月球圣殿第二领袖，绝美无双的青玄双腿又张开了一些道：“兰陵阁下，你究竟还在等着什么呢？你这一生难道还有什么不满足的吗？你杀人无数，你是整个龙魔星球的最高帝王，你睡过天下最美丽最高贵的女人，你儿女成群。你这一生虽然短暂，但是比无数人精彩了一万倍，你还有什么不满足的呢？你还有什么舍不得去死的呢？”

　　兰陵渐渐安静了下来，已经来不及生气和悲愤了，已经觉得有点好笑了。

　　“来吧，满足了之后就下去办正事吧，为了龙魔星球，为了整个文明，为了你的家人儿女。”月球第二领袖，绝美无双的青玄双腿用力一张，开到了极致。

　　兰陵脸上露出邪魅的笑容道：“好啊，来就来！”

　　“嗷……”

　　然后，他猛地化作了恶魔，化作了猛兽一般的恶魔，疯狂地扑了过去！

　　顿时，空中覆雨翻云，风起云涌，激荡冲天！

　　明明是就是那么一点破事，却弄得天翻地覆，山呼海啸一般。

　　……

　　没有用二十四小时，差不多一个多小时后，风平浪静！

　　青玄躺在桌子上大口地喘气，面孔潮红，几乎要渗出血来。

　　大约几秒后，她轻轻擦拭嘴角的印记，重新穿上了优雅高贵的长裙。

　　长桌上空烟雾散去，青玄走回到长桌的一端坐了下来，脸上平静如水，洁白如雪，仿佛刚才的一切都没有发生一般。

　　反而兰陵，现在已经是人类的模样，但是头上又有恶魔的爪子，雄壮如山，威武霸气。也不穿衣衫，就这么慵懒而又霸道地躺在长桌之上，甚至手里还夹着一支烟，吞云吐雾，也不知道是哪里来的。

　　青玄道：“兰陵阁下，你已经满足了，已经得到我的身体了，该回去办事了。”

　　兰陵慵懒地躺在桌子上，深深吸了一口烟，然后吐出来烟圈，接着又递给了青玄道：“来，你也来一口。”

　　青玄面色一寒道：“你听到我的话了吗？兰陵阁下。”

　　“你来一口。”兰陵道：“事后一根烟，赛过活神仙。”

　　青玄张开红唇，吸了一口烟嘴。

　　兰陵也狠狠吸了一口，然后凑上青玄的娇艳欲滴的红唇，狠狠吻了上去，然后把烟吐到她的嘴里。

　　“咳咳……”青玄一阵咳嗽，雪白的脸蛋有些通红。

　　“滋味如何这根烟，和刚才你吸的那根烟，可有区别？”兰陵调笑道。

　　青玄道：“味道都很冲。”

　　“哈哈哈哈哈哈……”兰陵大笑道：“你是个有趣的人，一本正经开黄腔的样子，非常有意思。”

　　青玄面孔一收，道：“好了，一切玩笑到此为止！兰陵，你该走了，该履行你的义务了。”

　　“我应该去死了？”兰陵道。

　　“对，你应该去死了。”青玄道：“为了龙魔星球，为了月球文明，为了你的家人女儿，为了我，你该去死了！”

　　兰陵又吸了一口烟道：“抱歉，我不去。”

　　青玄面色一变，寒声道：“你在说什么？”

　　兰陵慵懒地躺在桌子上，道：“我说我不去送死。”

　　青玄美眸一缩道：“我们的交易，你拿走了钱，却不办事？”

　　“对。”兰陵道：“刚才我就没有同意啊，你硬要让我上你，我不上你还一直让我上，盛情难却之下，我只能勉为其难把你睡了。但是睡了你一次，让我去送死那是免谈的，你那又不是镶钻的。所以睡了你也是白睡，我不付钱的。况且，刚才我们不是很愉快啊，我付出了劳动，你得到了愉快，我觉得这本身就已经是很公平的交易了啊，凭什么还要让我去死呢？”

　　听着兰陵无耻之尤的话，月球圣殿第二领袖青玄已经无喜无悲了，完全面无表情。

　　她之所以主动献身，确实是有肉身布施的意思，有以身噬虎的意思。

　　换一个比喻吧，就是西方有这么一种说法，那就是在杀猪之前要给猪放音乐，让它们在精神沉醉和舒爽中死去，这样肉会比较好吃。

　　而她献身给兰陵，然后让他去送死，也是一模一样的行为。

　　没有想到，猪音乐听了，却不愿意去死。

　　这……真的是开玩笑了！

　　……

　　青玄收起所有的表情，完全一张扑克脸道：“我就说过，和低等种族没有任何谈判的必要。所有的低等种族都是畏威不畏德，你和他谈他还以为你怕他。你打了他，他反而会害怕你。我确实犯了一个愚蠢的错误，竟然试图和你讲理，和你谈判。”

　　兰陵耸了耸肩膀，没有说半句话。

　　青玄道：“兰陵阁下，你打破了月球的能量物质地壳，屠杀了几百万人，让几千万智能生命效忠于你，肯定非常骄傲吧。让你一脚踩碎最高议会的时候，肯定觉得自己天下无敌，非常之强大吧！”

　　兰陵依旧一言不发。

　　青玄站起身道：“拿起你的屠神灭魔剑，和我战斗，让你见见，什么是真正的强大！”

　　兰陵吸完最后一口烟，然后将巨大的烟头丢下。

　　举起屠神灭魔剑，输入强大的能量。

　　瞬间，这屠神灭魔剑猛地变成了万米的黑暗光芒，吞噬一切的黑暗。

　　“啊……”

　　兰陵高举屠神灭魔剑，狠狠朝着青玄斩杀下去。

　　这真他娘的是提裤无情了，刚刚睡完不到半个小时，就一剑斩下去，没有丝毫怜香惜玉。

　　“轰！”

　　顿时，月球圣殿第二领袖，绝世美人青玄，灰飞烟灭，粉身碎骨。

　　兰陵抬起屠神灭魔剑，又变幻出一根烟，叼在了嘴里。

　　尽管青玄被斩杀得灰飞烟灭了，但兰陵却眉头紧锁。

　　果然片刻之后！

　　“再来啊！”青玄独特的声线，在兰陵的背后响起。

　　兰陵吸了一口烟，转过身来，又猛地斩下。

　　“轰！”青玄又一次粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　但是下一秒钟，她又出现在兰陵的背后。

　　兰陵再斩杀，她再一次灰飞烟灭。

　　下一秒钟，三个青玄出现在兰陵的左右和背后。

　　“再来啊……”青玄冷道。

　　兰陵也猛地幻化！

　　瞬间，变成了四个身影。

　　“嗖……”

　　兰陵四个分身，变成了四道星辰光芒，朝着青玄猛地撞击而去！

　　“轰！”

　　但是这一次！

　　却是兰陵的光影灰飞烟灭，粉身碎骨！

　　绝美无双的青玄，站在那里完好无损。

　　“再来啊……”青玄道。

　　无数粉碎的光尘凝聚，再一次凝聚成一个完整的兰陵。

　　这次，他没有再出手，而是又变幻出一根烟，狠狠地吸了一口。

　　青玄招手道：“来啊，来啊，再来啊！”


第1079章 神祇？复活的卮妍！

　　兰陵再一次举起了屠神灭魔剑，疯狂地冲锋！

　　一次又一次，一次又一次，将青玄粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　但是下一秒钟，这个女人都会轻而易举地重新凝聚。

　　一直到兰陵的血脉力量全部耗尽，她就这么静静地站在那里等着，完全不还手。

　　兰陵吞噬周围的一切力量，瞬间血脉力量全部充满，再一次完全恢复了战斗力，然后再一次挥动屠神灭魔剑，朝着青玄冲杀而去。

　　又一次，又一次，又一次将青玄粉身碎骨。

　　而青玄又无数次重新凝聚，完整无缺，安然无恙。

　　从头到尾，她都没有任何还手。

　　但就是这样，他对兰陵的折辱十倍于她出手将兰陵击败。

　　她这样一动不动站在那里任由兰陵斩杀，一次又一次灰飞烟灭，一次又一次完整复活。完全是为了击毁兰陵的自信心，自尊心，要彻底摧毁他的希望。就是为了让兰陵认清楚自己是多么地弱小，多么的无能！

　　他一次又一次击杀青玄的行为，比唐吉可德冲向风车还要可笑。

　　青玄站在那里任由斩杀，就仿佛在告诉所有人，兰陵让她出手的资格都没有。

　　就这样，兰陵一次又一次斩杀，青玄一次又一次恢复如初，安然无恙。

　　整整几个时辰后，兰陵停了下来！

　　“不打了？不杀了？”青玄冷笑道：“创世神创造的世界就是这么残酷，就是这么阶级森严。你突破了十星帝级强者，这非常了不起。但是……你永远杀不了十一星帝级强者，那么你知道整个月球有多少十一星帝级强者吗？”

　　青玄一挥手！

　　顿时一百多个身影出现！

　　每一个人身上都穿着祭师的袍服，绣着白银月亮，这一百多人全部都是月亮祭师。

　　“一百三十九人！”青玄道：“整个月球文明有一百三十九个月亮祭师，全部是十一星帝级强者，任何一个出来你都打不过，杀不死。就算站在那里一动不动，你都打不过，杀不死！而他们却可以轻而易举地将你擒获，你不要怪别人，要怪就怪创世神，他创造的世界规则太过于残酷，等级太过于森严了。比你强大一级，你就永远战胜不了。”

　　接着，青玄又问道：“那你知道，总共有多少个十二星帝级强者吗？”

　　青玄又一挥手。

　　顿时，十二个身影出现在青玄的周围，构成了月球圣殿的十三主宰祭师。

　　“总共十三个。”青玄道：“13个十二星帝级强者，你连十一星的帝级强者都打不过，更何况是十二星，更何况是十三个？”

　　兰陵依旧沉默。

　　青玄道：“在整个月球文明，有一百五十二个人可以轻而易举击败你，俘虏你！足足一百五十二人，所以真的不要怪我们高高在上，也不要怪我们一口一个低等生物，因为我们确实在俯视你们，永远也无法改变这一事实。我们俯视了你们几万年都不止了，当然会高高在上，当然会把你们当成猴子，你真的要体谅我们，如果换成是你，也会这样高高在上的。”

　　接着，青玄叹息一声道：“当然，你算是很会折腾的。你竟然找到了我们智能生命的破绽，而且杀上了月球文明。在包围最高议会的时候，你肯定非常奇怪，月球圣殿的主宰祭师为何一个都没有出现呢？甚至月亮祭师都没有出动一个，那是因为我们真的没有把你放在眼里，也没有把你的那点破坏力放在眼里。既然你要闹，那就让你痛痛快快闹一回，心满意足了，就去认真做事。”

　　兰陵依旧没有说话。

　　“当然，你能煽动月球文明的所有智能生命叛乱，这非常可怕，非常让我们震撼。”青玄道：“但我们所担心的也仅仅只是会颠覆我们的社会秩序，因为月球文明的许多基础工作岗位都已经交给智能生命去完成了，你煽动他们所有人叛乱。就会让我们突破九级能量文明的进度大大延期，这才是我们所担心的。至于攻破什么月球圣殿，我们从未担心过。因为就算五亿智能生命全部叛变了，也根本进不了月球圣殿。记住，最高议会不是圣殿所在处，下次不要再搞错了。月球文明的最高武力，始终掌握在人类和魔族的手中，请你切记这一点。就算五亿智能生命全部叛变，凭着一百三十九名月亮祭师，也可以将叛军杀得干干净净。”

　　兰陵缓缓地将屠神灭魔剑插回到剑鞘之中。

　　“好了，胡闹完了，回去吧。”青玄道：“再也不要来月球了，你若再来，我们就杀了你的姐姐兰蔻。也把已经效忠你的所有高级智能生命全部杀死。回去做你的事情，进入虚空深渊，镇压虚空生物。记住那句话，你的人生已经无比精彩，杀人无数，睡过最美丽高贵的女人，早已经无憾了，可以心安理得去死了。”

　　兰陵又变出了一根烟，点燃了叼在嘴里。

　　青玄道：“怎么了？不回去？还想什么胡闹？还想做什么？还想睡哪个女人？”

　　“此间好，不思龙魔，不想回去。”兰陵咧嘴笑道。

　　“低等生物的劣根性，无聊的自尊心，茫然无措之下强装冷酷的虚伪姿态。”青玄冷道：“近乎动物的劣根性，需要如同牲畜一样的鞭打，记打不记吃，畏威不畏德！”

　　然后，青玄这张绝美的扑克脸变得尤为冷酷道：“兰陵，你究竟回不回去？你究竟要不要去虚空深渊镇压虚空生物？你究竟要不要死？不然的话，我就当着你的面杀了你的姐姐兰蔻，杀掉所有的智能生命，他们刚刚效忠你，然后就被成片成片地杀掉，这完全是你的罪孽。”

　　说罢，青玄举起手道：“听我命令，接下来每隔一分钟，就杀死十万这些叛变的智能生命。”

　　“遵旨！”一百三十九名月亮祭师喝道，然后纷纷拿出了自己的武器，每一个人都是一支月亮法杖。

　　然后，一百三十九名月亮祭师猛地散开，形成了一个包围圈，将效忠兰陵的几千万智能生命包围。

　　没错，一百三十九人包围几千万人。

　　每一个月亮祭师高举法杖，然后输入强大的能量。

　　顿时，一百三十九支月亮法杖释放出强大的能量光芒，开始蔓延，在空中交汇，成为一个巨大的能量网，巨大的能量苍穹，将几千万的星辰族（效忠兰陵的智能生命）全部包围起来。

　　“杀！”

　　青玄一声令下！

　　“啪啪啪……”

　　巨大的能量苍穹内，释放出无比可怕的能量闪电。

　　瞬间，十万星辰族（效忠兰陵的智能生命）灰飞烟灭，粉身碎骨，彻底死去。

　　而剩余的星辰族站着一动不动，毫无畏惧。他们是智能生命，已经和正常生命无异样，拥有自由的灵魂，当然也会畏惧死亡。

　　所以，他们此时的毫无畏惧，是真的没有畏惧，而不是无知无惧。

　　杀完十万星辰族后，青玄望着兰陵道：“回不回去？去不去死？如果答应，就跪下来。如果不答应，我们就继续杀，杀光这几千万叛逆的智能生命为止，最后杀你的姐姐兰蔻。”

　　青玄的话语，已经不再是不悲不喜了，而是充满了冷意和愤怒，她对兰陵早已经不耐烦了。

　　而兰陵依旧在吸烟，在闭目思考着。

　　青玄寒声道：“又一分钟过去了，杀……”

　　又一道可怕的闪电劈下，十万星辰族再一次灰飞烟灭。

　　青玄又问道：“兰陵，去不去死，跪不跪下？”

　　她的耐心彻底耗尽了，已经完全打算用对牲畜的办法对兰陵，用鞭子抽打，催动着他往前走。

　　然而，二十万星辰族的覆灭，兰陵依旧无动于衷。

　　青玄面色冰寒道：“那好，那一次性就不杀十万了，一次性杀一百万！”

　　她玉手高举，道：“准备，屠杀一百万叛变智能生命！”

　　“杀！”青玄玉手猛地挥下。

　　“慢……”忽然，空气中传来一声无比柔和，无比雌性，又分不出男女的声音。

　　紧接着，一张巨大无比的面孔，浮现在天空，纵横千里之巨。

　　这张面孔，非常之俊美，却又分不出男女，无比之慈悲，仿佛每一道目光都透露着怜悯。

　　听到这个声音，见到这张面孔。

　　所有人先是一阵错愕，然后脑子仿佛瞬间苏醒了一个远古的记忆，最后所有人都跪了下来。

　　所有的月亮祭师，主宰祭师，全部都跪了下来。

　　“拜见创世神之代言人，月亮和龙魔星球的最高主宰，仏罗陛下！”青玄等十三主宰祭师，跪在地面上，无比虔诚地叩首，然后五体投地，几乎整个上半身都贴在地面上。

　　他，就是那个传说中消失了无数年的龙魔星球最高主宰，龙魔圣殿最高主宰，第一代妖星之主。

　　片刻后，这张面孔渐渐消失了。

　　取而代之的是远方两个人影，款款走来。

　　一个便是这个龙魔星球和月亮文明的最高主宰仏罗，而他/她身边的，竟然是……卮妍？

　　她？被复活了？

　　……


第1080章 跪下！兰陵称帝月球

　　兰陵又仔仔细细看了。

　　没错，她是卮妍，那眼神，那气质，那长相，就是百分之百的卮妍。

　　那么美丽无双，那么清冷，那么安静。

　　第一代妖星之主，龙魔圣殿最高主宰，曾经龙魔星球的最高主宰，如今月球文明的最高主宰，仏罗大概是那种看起来并没有光芒万丈，实际上却遮天蔽日，能够掩盖任何人光芒的那种人。

　　然而，卮妍在仏罗的身边却不会被遮蔽。

　　两个人渐渐地走近了，出现在所有人的视野之中。

　　最高主宰仏罗朝着兰陵道：“陛下，您太高了，仰着头和您说话有点累。”

　　兰陵恢复到两米的身高，和仏罗相隔十几米左右，但是他的目光一直落在卮妍的脸上，脑子里面浮现出各式各样的记忆。

　　和卮妍的第一次见面，第一次颠鸾倒凤，卮妍第一次杀他，第二次为他而灰飞烟灭。

　　“陛下，您没有看错，她确实就是……卮妍。”仏罗道：“您也知道，当时的她确实是灰飞烟灭，魂飞魄散了。所以重新复活她确实非常非常的艰难，哪怕对于我来说也很不简单。毕竟这不像是你们地球上的电影，找到一块琥珀，里面蚊子吸过恐龙的血，利用一点点DNA就可以复制出一条恐龙。作为一个人，最宝贵也是最难的，就是灵魂和意志，所以站在您面前的是百分之百的卮妍。”

　　兰陵盯着卮妍的面孔。

　　而卮妍也盯着他看，仿佛显得非常专注，目光里面仿佛在探索，仿佛想要回忆起什么来。

　　而且她是显得那么年轻，就仿佛兰陵和她第一次见面一样。

　　没错，眼下的情形就仿佛是当年索伦离开卮都，在半路上遇到卮妍。当时索伦看着卮妍很久，而卮妍也看着索伦，充满了一点点好奇。

　　“当然，她的许多记忆是失去了，甚至是永远地失去了。”仏罗道：“最后她的举动非常不智，甚至完全不符合她作为一个观察者的性格属性，但她还是这样做了，所以从某种程度上她不是一个合格的观察者。她一下子就失去了超凡脱俗的属性，一下子就沦为了一个世俗的女人，一个为了爱情，为了证明自己而牺牲生命的女人。而作为一个观察者本应该无欲无求，无喜无悲的。”

　　兰陵目光离开了卮妍，落在了最高主宰仏罗的脸上。

　　这……真的是一张完美的脸啊。

　　所谓完美，并不是说有多么的美丽惊艳，而是让人亲近，从内心深处的信赖。就仿佛许多画像中，那些慈悲菩萨的脸一样。

　　雌雄莫辨，美丽，温柔，和蔼，威严，亲近，高贵。

　　最高主宰，应该是最接近神祇的一个人吧。

　　“陛下，月球圣殿这群人在这个狭隘的空间内呼风唤雨，作威作福得太久了，所以已经忘记了敬畏。”仏罗道：“他们的为人处世，非常之不妥。我本来已经消失了很多很多很多年了，但今天因为他们的行为不当，使得我不得不出现了。”

　　兰陵一笑，然后朝着仏罗微微弯腰道：“仏罗陛下。”

　　最高主宰仏罗鞠躬弯腰更甚道：“兰陵陛下！”

　　然后，仏罗道：“站在这外面谈有些不妥，有失兰陵陛下之尊严。我们进入最高议会，如何？好歹是一座房子，房子有些时候就和衣衫一样，能够维系相当程度的体面。”

　　说罢，仏罗抬起手！

　　顿时，奇迹发生了。

　　被兰陵一脚踩成废墟的最高议会建筑仿佛时空倒流一般，一砖一瓦飞到天空，恢复如初。

　　从废墟，再一次变成了完整的最高议会建筑。

　　紧接着，仏罗又抬起手。

　　之前被兰陵摧毁的街道，庄园，雕塑，全部如同时空倒流一般，从废墟恢复完好。

　　然后，便是被撕裂的那个巨大的月球能量地壳，兰陵用六个星辰之力轰击，先后用几千艘的战舰，飞船轰击撕裂出来的巨大裂口，在仏罗的抬手之间，全部恢复完整！

　　最后……

　　更加震撼的奇迹出现了！

　　所有被兰陵，被智能生命杀死的人类军队，一个个如同粉末在空中凝聚，重新组成了一个完整的人类，全部复活了。

　　还有被青玄下令处死的二十万星辰族（智能生命），在仏罗抬手之间，全部重新凝聚成人体，全部复活。

　　被兰陵杀死的虚无血脉者，整整一百多个虚无血脉者，全部复活了。

　　这一切，太震撼了，太让人不敢置信了。

　　那可是真正的粉身碎骨，灰飞烟灭，魂飞魄散啊。

　　在龙魔星球，兰陵都复活不了索隆，卮变国王，卮亭公爵等人。

　　而眼前这个最高主宰仏罗，抬手之间复活了几百万人。

　　“你们这群虚无血脉者，竟然冒犯伟大的兰陵陛下，所以被夺走了虚无血脉，那也是罪有应得。”仏罗朝着那一百多名被复活的虚无血脉者道：“从今以后，就作为一个普通人度过这一生吧。”

　　顿时，那一百多个被复活的虚无血脉者跪下，叩首。

　　最高主宰仏罗朝着兰陵道：“兰陵陛下，请！”

　　兰陵道：“仏罗陛下，请！”

　　然后，两人并列进入了最高议会的大殿之内。

　　被复活的卮妍，十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师跟着走了进来。

　　“砰！”

　　然后，最高议会大门关闭！

　　……

　　最高主宰仏罗望着青玄，望着十三位主宰祭师，冷笑道：“你们口口声声对兰陵陛下什么称呼？”

　　顿时，青玄垂下头去。

　　“猴子，你们称他为猴子。”仏罗道：“何等之愚昧无知，何等之狂妄自大。兰陵是什么？是龙魔星球的混沌大帝，是位面主宰，是妖星之主。你们月球文明发展了几万年，觉得自己了不起了，觉得藐视龙魔星球了，觉得自己是高等文明，高高在上了？你们不要忘记了，你们的母星永远是龙魔星球，你们永远是创世神的子民。而兰陵陛下，妖星之主永远是创世神的代言人。”

　　全场静寂无声！

　　仏罗道：“你们觉得兰陵陛下是猴子，那么我这位妖星之主，也是一个猴子了。抱歉了诸位大人，诸位文明人，我和兰陵陛下这两只猴子，是不是没有资格和你们共处一室啊？你们毕竟是先进的，文明的生命体啊。”

　　顿时，十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师全部整齐跪在地上。

　　“微臣不敢！”

　　“你们敢，你们敢得很啊！”仏罗道：“用一句话来形容你们的这种行为叫作什么？狗眼看人低！”

　　“微臣不敢！”十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师齐声道。

　　仏罗道：“我就问一句，无数年过去了，你们的远古记忆是否还认我这个最高主宰呢？”

　　所有主宰祭师，月亮祭师道：“拜见陛下，拜见主人！”

　　“不，不！”仏罗道：“你们的主人不是我，你们的陛下也不是我！在无数年前，妖星就已经离开了我，另寻主人了。所以，你们的主人就是眼前这位兰陵陛下！他不仅仅是龙魔星球的混沌大帝，也是月球文明中人类，魔族和星辰族之共主！”

　　这话一出，全场所有月球圣殿祭师惊诧，青玄完全露出不敢置信的目光。

　　最高主宰仏罗没有理会这些人，而是朝着兰陵单膝跪下道：“前妖星之主，龙魔圣殿仏罗，拜见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　兰陵伸出手，最高主宰仏罗亲吻兰陵的戒指。

　　“平身！”兰陵道。

　　“谢陛下！”仏罗道。

　　再一次起身之后，月球圣殿最高主宰仏罗转过身，望着十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师道：“还不跪拜叩首，效忠你们的陛下？”

　　全场死一般的静寂，所有的主宰祭师，月亮祭师，满脸震惊看着最高主宰仏罗，没有人向兰陵跪下叩首。

　　最高主宰仏罗拔出大剑，缓缓道：“我虽然消失了几万年了，但我还是一个十三星强者，整个位面都没有比我更加强大之人。你们若不跪下效忠，那就是可耻的叛逆。我作为陛下的臣子，有责任，有义务，也有权力将你们这些叛逆斩尽杀绝，正好把你们这些虚无血脉，赐予真正的忠贞之士。几万年的浮华生活，早已经将你们的精神和灵魂彻底腐朽了。”

　　说罢，最高主宰仏罗来到月球圣殿第一主宰祭师虚空衍的面前，将大剑横在他的脖颈之上，道：“效忠陛下，要么灰飞烟灭。”

　　顿时，月球圣殿第一主宰祭师虚空衍跪伏在地道：“臣参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　最高主宰仏罗，将大剑横在第二领袖青玄的脖子上，冷冷道：“要么效忠，要么灰飞烟灭！”

　　青玄美眸闪过痛苦的光芒道：“臣，参见陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　最高主宰仏罗目光缓缓扫射过左右人。

　　顿时，十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师全部跪伏在地，叩首道：“臣参见陛下，万岁万岁万万岁！”

　　……


第1081章 君临月球！迎娶青玄

　　最高议会的小宫殿内，就剩下兰陵和月球圣殿最高主宰仏罗二人。

　　“仏罗阁下，您是什么时候离开龙魔星球的？”兰陵问道。

　　“很久很久很久……”仏罗道：“在发现了虚空生物危机之后，在龙魔圣殿内战分裂之前。”

　　兰陵道：“为何离开？”

　　仏罗道：“寻找救世之法！”

　　“救世之法？”兰陵疑惑。

　　仏罗道：“是的，我的陛下，寻找救世之法。深入宇宙星系，寻找到一个适合于龙魔文明生存的星系。您也知道，这是一个非常非常艰难的过程，所以过去了近十万年岁月中，我的灵魂都在宇宙深渊飘荡，试图寻找到一个新的家园。”

　　兰陵道：“妖星就是那个时候离开你的？”

　　“是的，陛下。”仏罗道：“准确说，我和妖星就是在那个时候分离的。我知道我要离开很久很久，那么整个龙魔星球，龙魔圣殿就必须有新的最高主宰。所以我让妖星离开了我，我独自前往宇宙深处。”

　　兰陵道：“那你为何不指定一个继承人后再离开，那样龙魔圣殿就不会内战，龙魔星球就不会被分裂。”

　　仏罗苦涩道：“我的陛下，我没有这个权限的，妖星会自己挑选主人。”

　　兰陵道：“那么这十万年的宇宙漂流，你找到新的家园了吗？适合龙魔文明的星系了吗？”

　　仏罗痛苦道：“我的陛下，这种寻找真的是一种无比痛苦的过程。这十万年间，我不断地跳跃各个位面，我不断地穿梭。寻找了无数个星系，一次有一次的充满希望，又一次次地失望。这一次我确实又有了一个巨大的发现，但是我现在不敢说，我害怕说出来之后，迎来的又是失望，我需要进行最终的确定和探索。”

　　兰陵道：“你还要离开？”

　　“对，我的陛下。”仏罗道：“这里的事情处理完毕之后，我就要离开。我寻找到的那个希望星系，我把一个分身定格在那里，然后全速返回月球文明纠正这些蠢货的错误。”

　　接着，仏罗仰望穹顶道：“为了全速返回，以免事态不可收拾，我耗费了近一半的能量。所以我的陛下，这或许是我们最后一次见面了。”

　　兰陵不由得一愕。

　　仏罗道：“如果有幸，我寻找到的希望星系是适合我们文明生存的，那我也没有足够的力量全速返回了。我会在宇宙的远方把这个星系的坐标传送过来，等到我们的文明突破第九级的时候，整个月球作为宇宙战舰飞往那个希望星系，重新开启文明。”

　　兰陵道：“如果有那么一天，你应该会在那里等候啊！”

　　仏罗道：“不，我的陛下。从某种意义上讲，我是一个叛徒，龙魔星球的叛徒。在关键时刻我离开了龙魔星球，前往宇宙探索。所以我的使命只有一个，那就是寻找到新的星系，可以让龙魔文明延续生存的星系。找到了这个星系之后，我的任务就已经完成了，我的使命也就完成了，我就应该去死了。至于带领这个星系的发展，那就是陛下您的使命了。”

　　兰陵道：“可是在月球文明的计划中，我是需要去死的，进入虚空深渊，镇压那些蠢蠢欲动要毁灭整个世界的虚空生物的？”

　　“这些无能，无知的蠢货。”仏罗怒道：“我的陛下，他们太过于狭隘了，以至于会有这么愚蠢的提议。他们或许觉得，只要跳出虚空主宰的这片黑暗星域就大功告成了。然而他们不知道的是，前往新的星系仅仅只是开始。所有的灾难，危机会纷涌而至。到那个时候，整个文明需要一个领袖，一个君王带领着他们披荆斩棘，筚路蓝缕。天不可无日，地不可无主。没有陛下之指引，整个文明就没有未来。”

　　兰陵道：“仏罗，你太抬举我了，我并没有君王之资。”

　　仏罗道：“我的陛下，您有没有君王之资我说了不算，而是妖星说了算。它是创世神的混沌意志，是它选择了您，而不是我选择了您。所以无伦愿意以否，带领这个文明继续前行的责任，始终就落在您的头上。”

　　兰陵道：“那么第九级能量文明，还有多久突破？”

　　仏罗道：“我想应该是十年到二十年，当然您是妖星之主，在脑域上是这个世界最为强大的精神力量。如果您的参与，我想进度可能会加快。所以请您查阅第九能量文明的每一个进程，并且领导接下来的发展和突破。”

　　兰陵道：“这合适吗？”

　　仏罗望着兰陵，直接单膝跪下道：“我的陛下，子女可以不肖，但作为父母不可以弃之。月球圣殿的这些人虽然愚蠢，但也是您的子民。您可以呵斥，斩杀，却不能见外。您不仅仅是龙魔星球的最高主宰，也是月球文明三大种族的最高皇帝。月球所有人，都要服从您的命令。月球文明的所有东西，都必须受到您的检查和控制。”

　　兰陵点头道：“好，那我可以试试。”

　　接着，兰陵道：“就算有我的参与，大概也无法将突破九级能量文明的进程大大提前，而下面的虚空生物蠢蠢欲动，正在不断蔓延，最多一年半就会吞噬整个龙魔星球。到那个时候，月球失去了龙魔星球的引力，就会被附近的天体捕捉，而附近所有的天体，都已经成为虚空生物的星球对吗？”

　　“对！”仏罗道：“我的陛下，我们周围十几光年所有星系，都已经被虚空生物吞噬！”

　　然后，他大手一挥。

　　一个巨大的立体画面出现在兰陵的眼前。

　　目光所极的几乎所有星辰，除了太阳之外，已经全部被虚空生物吞噬。

　　每一刻星球都膨胀了许多倍，上面全部是涌动的虚空生物。

　　兰陵道：“为何太阳还没有被吞噬？”

　　仏罗道：“我的陛下，太阳是最后的目标。等龙魔星球被吞噬之后，这个太阳周围所有虚空生物主宰的星球会瞬间包围太阳，一举吞噬太阳，到那个时候，我们所在的这个星系就彻底灭亡。”

　　“一年半，我们时间不够的。”兰陵道：“除非有人去虚空深渊镇压，如同厄天大帝一样牺牲自己。”

　　仏罗道：“我的陛下，您的分身术如何？”

　　兰陵道：“可以无限分身，甚至这些分身可以去破解海浪级战舰，星辰之力发射装置的人工智能。但是……真正的灵魂主体却只有一个。而去镇压虚空生物，是需要灵魂主体的，分身不行的！而灵魂主体一旦消亡，所有的分身也就灰飞烟灭。”

　　仏罗道：“我的陛下，刚好我在灵魂复制上，有几分心得。相信您也看到了我的作品，卮妍！”

　　兰陵点头道：“我看到了，她就是一个完整的卮妍，拥有完全独立，完整，自由的灵魂。只是失去了许多记忆。”

　　仏罗道：“没有办法，她牺牲得太过彻底了。我只收集到她灵魂能量的小小片段，通过这一小片段，我得到了她灵魂能量的排列组合，最后完整地将整个灵魂复制了出来。但是有些记忆，确实难以恢复了。”

　　兰陵道：“你的意思是，你可以复制出两个我，完全拥有独立完整的灵魂意志。一个在月球君临天下，一个去虚空深渊镇压那些虚空生物？”

　　仏罗道：“是的，我的陛下！您已经进入灵魂遨游不止一次了，每一个人的灵魂就仿佛是单独的宇宙，里面有无数的星辰，发光的恒星，不发光的暗星，运行规则都是差不多一样的。但是里面星辰有亮有暗，星辰有大有小，正是这些差异性，导致了每一个人的性格意志不同。所以只要掌握了灵魂的核心属性，复制灵魂不难，只是要耗费无数的能量。而您是无价的，不要说耗费无数能量，就算耗费半个月球的能量也是值得的。而一旦成功复制您的灵魂后，您有必要下旨，吸取主宰祭师，月亮祭师的能量。您非常有必要成为十二星，甚至十三星的帝级强者，这样当我离开前往希望星系的时候，您凭借自己的力量也可以镇压住这群愚蠢之徒。”

　　接着，仏罗道：“而且，我复制您的灵魂时，我觉得您自己也有必要充分参与进来。因为我走了之后，需要有那么一个人可以复制灵魂。您明白我的意思吗？”

　　兰陵道：“我明白，复制灵魂就意味着永生不死。”

　　仏罗道：“而妖星之主，我们整个文明的帝王，就需要永生不死！”

　　兰陵道：“曾经的你，是不是就永生不死？”

　　“是的，我的陛下。”仏罗道：“但是我离开了龙魔星球，放弃了这个身份，就意味着我没有永生不死的资格。”

　　接着，仏罗道：“我的陛下，臣还有一个奏请。”

　　兰陵道：“请说。”

　　仏罗道：“十三个主宰祭师，一百三十九个月亮祭师。这群人尽管非常愚蠢，但终究是您的核心助手，因为他们拥有虚无血脉。所以我恳请您能够原谅这些人的愚蠢，希望您能够迎娶第二主宰祭师青玄，让她成为您在月亮帝国的妃子。”

　　……


第1082章 登基！婚礼！惊天

　　听到这话，兰陵不由得一愕，道：“有这个必要吗？”

　　仏罗道：“当然，之前的我是没有娶妻生子的。然而现在已经世俗化，陛下不再是龙魔圣殿之最高主宰，而是三大种族的主君，那么迎娶青玄也是有一定意义的，总好过于毫无作用。”

　　兰陵想了一会儿点头道：“那好吧。”

　　片刻后，仏罗召唤青玄进来道：“陛下大恩，将纳你为妃，还不跪下谢恩？”

　　青玄目光露出意思挣扎，但还是顺从地跪了下来。

　　……

　　兰陵本以为婚礼会在人类最高议会举行，然而没有想到是在月球圣殿。

　　他一直觉得对方不会轻而易举地把月球圣殿这个核心要害公开到自己的面前，没有想到当天仏罗就率领着十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师将兰陵迎到月球圣殿。

　　月球文明之内，北边球为人类文明，南半球为魔族文明，而中间有一个巨大的能量屏障间隔，月球圣殿就在巨大的能量屏障之内，位处于魔族和人类世界之中间。

　　人类世界的第九层，也就是最高议会所在地称得上是美不胜收，如同天堂。

　　然而月球圣殿所在地，就完全称得上是雄浑，苍凉了！

　　这里没有人造的太阳，没有白天和黑夜，仿佛永远只有黄昏。

　　这里没有五颜六色，只有凄凉的金色。

　　什么是凄凉的金色？就是被岁月侵蚀的黄金，就如同落在地上的枫叶。

　　但毫无疑问，月球圣殿是壮观而又伟大的。

　　孤零零的一个能量世界内，就矗立这么一座凄凉的黄金大殿，颜色不再金黄，而是偏向于青铜。

　　因为时间紧迫，择日不如撞日。

　　龙魔大帝兰陵之登基大典，就在仏罗出现后的第二天举行。

　　人类最高议会九百多名成员，魔族最高议会的九百多名成员，近七千名虚无血脉者，全部穿着最华丽的盛装，出席龙魔大帝的登基大典。

　　除了这些人之外，还有一千人，前所未有地出现在月球圣殿上。

　　那就是星辰一族的代表，也就是被激活的智能生命。整个世界有五亿高等智能生命，推选出一千人，成立星辰族最高议会。

　　虽然有上万人，但是整个月球圣殿却依旧显得无比空旷！

　　在前最高主宰仏罗的搀扶下，兰陵一步一步走上月球圣殿的台阶，走向大殿顶端的巨大宝座。

　　他每走一步，身影就变得高大。

　　走到第十步的时候，就已经几十米之高，等走到台阶顶端的巨大宝座时，就已经千米之高了，如同山巅一般。

　　轻轻坐在巨大的黄金宝座之下，俯瞰大殿上的近万人。

　　在炎魔帝国，兰陵称帝。在炎龙帝国，兰陵也称帝了。

　　而如今在月球文明，兰陵再一次称帝，在炎魔帝国皇帝，炎龙帝国皇帝之后，又多了一个龙魔帝国皇帝。

　　只不过这一次的称帝，他感觉不像是皇帝，更像是一个菩萨。就是电视剧《西游记》里面的菩萨，金光闪闪，如同山巅之高，当唐僧，孙悟空进来的时候，觉得尤为的渺小，就仿佛一个神祇，俯瞰众生一般。

　　前妖星之主，最高主宰仏罗大声道：“人类，跪！”

　　顿时，近千名人类最高议会成员，整齐跪下，齐声道：“效忠我皇！”

　　仏罗道：“魔族，跪！”

　　近千名魔族最高议会成员整齐下跪，齐声道：“效忠我皇！”

　　仏罗道：“星辰族，跪！”

　　一千名星辰族最高议会成员整齐下跪，齐声道：“效忠我皇！”

　　仏罗道：“先民血脉者，跪！”

　　近七千名虚无血脉者整齐跪下道：“效忠我皇。”

　　仏罗道：“月球圣殿祭师，跪！”

　　第一主宰祭师虚空衍率领一百五十二名月球圣殿祭师整齐下跪道：“效忠我皇！”

　　礼毕！

　　兰陵登基大典结束，正式成为月球文明之最高君王。

　　……

　　次日，兰陵迎娶兰蔻为妻，成为龙魔帝国皇后。

　　又过一日，兰陵迎娶青玄，成为龙魔帝国皇贵妃。

　　再过一日，身穿黄袍，手持天罚剑，头戴星辰皇冠的兰陵，带着新婚的妻子兰蔻和青玄，乘坐金碧辉煌的龙魔金车，巡视整个月球文明。

　　人类文明的九层世界，魔族文明的九层世界。

　　所过之处，亿万民众跪伏在地，口呼万岁。

　　月球文明的所有巨大屏幕，停止了一切节目，全部播放大帝兰陵的登基大殿，婚礼大殿，巡天大典。

　　整整二十九天时间！

　　兰陵乘坐龙魔金车，率领龙魔禁卫军，巡视了整个月球文明的每一个世界。

　　整整二十九天，月球文明用尽所有的手段，给所有人洗脑。让每一个角落的每一个人，不管是魔族，还是人类，还是星辰族都知道一件事情，那就是月球文明有了一个皇帝。

　　当然，这个皇帝是不能称呼名字的。

　　这个皇帝只有一个名字，那就是龙魔大帝，他手持天罚剑，头戴星辰皇冠，身边有着两个绝世美人。

　　这就是月球文明的十几亿民众对龙魔大帝的最大印象。

　　……

　　巡天大典结束后，整个月球圣殿向兰陵公开展示了整个文明的最核心机密。

　　那就是月球的九级能量文明！

　　整个指挥中心，就在月球圣殿之内！

　　“陛下，这就是一个缩小版的月球，而我们的目标，就是改造整个月球的每一寸物质，让它成为一个无比强大但却接受控制的智能生命。”第一主宰祭师虚空衍道。

　　这话一出，连兰陵都被彻底震惊了！

　　这个想法，真的是非常离奇，非常惊艳啊！

　　之前在和十一月的交谈中兰陵知道，月球文明是想要把整个月球改造成为一个宇宙战舰，跳跃出这片黑暗星域。

　　那么兰陵想着无非是在月球上制造几个巨型的引擎而已。

　　然而没有想到的是，这群人是要彻底改造整个月球，让它变成一个智能生命能量体！

　　也就是说，到时候整个月球都是活的，它能够吞噬宇宙星空的能量，它能够自我飞行，自我战斗。

　　不得不说，这个构思真的是非常的……了不起。

　　“陛下，我们最初的构想是在月球上制造几个反物质引擎，推动整个月球跳跃出这片黑暗星域，结果发现这是完全不可能的。这个月球太巨大了，如同仅仅只是推动飞行那还可以。但是周围所有的星域都被虚空主宰所占领了，几十光年内所有的星系都是虚空主宰的领地，我们是根本不可能飞得出去的。唯一的办法就是空间跳跃，然而要带动这么一个巨大的月球进行空间跳跃，根本就不是几个引擎能够解决的。需要月球上的每一寸，每一个能量分子都变成一个独立的引擎，才能支撑这种跳跃。”

　　青玄道：“所以，改造整个月球，就成为唯一可行的途径！所以在几万年前，我们就和月球本体进行了一次脱离。”

　　月球本体，兰陵是去过的，那里除了石头什么都没有。

　　难怪之前井无边说过，另外一个月亮不是真实的，而是月球的倒影。当然这个说法也算错了，准确说应该是能量之倒影。

　　青玄道：“那是第六次能量文明，我们成功地把能量完全从月球躯壳抽离出来，独立成为一个纯粹的能量世界。所以那个月球躯壳，几乎已经毫无能量了。接下来，我们进行了第七次，第八次能量文明的突破，一直到有了今天之成就。”

　　虚空衍道：“而第九层能量文明的核心，就是改造每一寸月球能量。把无数个智能灵魂注入每一寸月球能量地壳之内，然后进行激活。最后，制造一个虚拟月球，作为整个月球智能生命体的控制终端。这是一个非常非常艰难的工作，不算很复杂，但却非常琐碎。我们十几亿人口，加上五亿智能生命，已经工作了上万年，如今距离最后的成功，只差临门一脚了！”

　　兰陵望着前面这个小型化的虚拟月球道：“这就是虚拟月球，也就是整个月球智能生命体的控制终端？”

　　“是的，我的陛下！”虚空衍道：“尽管还差百万分之一才最终完成，但是您已经可以感受其中之奥妙了，您是妖星之主，拥有世界上最强大发达的脑域，有您的指点，相信我们的进程能够一日千里。”

　　兰陵闭上眼睛，伸手抚摸眼前这个虚拟月球。

　　瞬间……

　　他进入了一个无比玄妙的世界！

　　整个月球内，拥有无数个智能灵魂生命，不是几万个，也不是几千万个，甚至不是几亿个，而是几十亿，几百亿，几千亿个智能生命。

　　无数能量体，无数智能灵魂生命，凝聚在一起构成了月球。

　　只不过，还有最后一点点小角落没有完成，那一片区域还是一片黑暗，没有被智能生命程序所蔓延。

　　只要全部改造完成之后，最后瞬间一激活！

　　整个月球，就会变成一个生命体，一个受到控制的智能生命体。

　　这个计划，真的是让人瞠目结舌，让人不敢置信，却又无比之惊艳。

　　……

　　月球圣殿之寝宫内！

　　忽然，卮妍出现在兰陵面前，道：“兰陵，或者陛下，我想要和你谈谈。”

　　……


第1083章 卮妍私语，两个兰陵

　　对于卮妍的到来，兰陵非常意外。这些天一来，卮妍在仏罗的身边，基本上没有说过一句话。

　　“谈什么？”兰陵问道。

　　卮妍低头想了一会儿道：“在你们的交谈中，我们这片星域都被虚空主宰统治了？”

　　兰陵道：“对。”

　　卮妍道：“你们准备改造月球，然后离开这个地方，前往另外一个星系？”

　　兰陵道：“对！”

　　卮妍道：“那未来虚空生物会不会蔓延到另外一个星系，我们寻找的那一个新家园。到那个时候，又该怎么办？尽管那可能是几万年，甚至更久之后的事情。”

　　兰陵望着卮妍道：“你要和我说的，就是这个？”

　　卮妍道：“对。”

　　兰陵道：“希望到那个时候，我们已经有了彻底消灭虚空生物的办法了吧。”

　　卮妍看了兰陵一会儿，目光中好像有一点失望。

　　“哦！”卮妍道：“那我告辞了。”

　　……

　　颠鸾倒凤！

　　月球圣殿的第二主宰祭师青玄，仿佛非常热爱上了这种事情，几乎每一天都要和兰陵发生这种超负距离的关系。

　　而且每一次都非常狂热，真正的大战淋漓。

　　反而兰陵的挚爱兰蔻，在这方面显得非常清淡寡欲，她更多的是喜欢和兰陵一起吃饭，说话，甚至亲吻就已经完全满足了。当然，更近的男女之事她也不抗拒，但每一次都很羞涩，仿佛做这种事情非常丢脸，但是又非常迷醉，所以搞得每一次都仿佛初尝禁果的小女孩一样。

　　“陛下，卮妍跟你说了什么？”青玄问道。

　　兰陵道：“她在问我们，这样算不算是逃跑主义？”

　　青玄道：“那您怎么回答？”

　　兰陵道：“我说算。”

　　青玄翻身骑在兰陵的腰上，捧着兰陵的面孔道：“我的陛下，这不叫逃跑主义，这叫战略转进。”

　　兰陵在她腰下最丰满的部位狠狠抓了一把道：“你腚大，所以你说得对。”

　　“噗哧……”青玄难得娇媚一笑，俯下娇躯，看着兰陵的面孔道：“你真的是一个很有意思的人。”

　　兰陵道：“你之前不是口口声声说我是猴子吗？看来你没有看过地球的一部电影，那里面有一只超级大的猴子，足足几十米高，和一个只有一米七的美女相爱了，还为了她站在当时世界最高楼上打飞机。”

　　青玄吃吃笑道：“它大概也只能那样了吧，否则那一米七的美人恐怕难以包容。”

　　兰陵一翻身将她压在身下，道：“我就喜欢你这种一本正经开黄腔的样子。”

　　青玄玉臂勾住兰陵的脖子吻了上来道：“陛下，给我一个孩子吧。”

　　……

　　接下来，兰陵全心全意投入了月球第九能量文明的突破中！

　　而所有的智能生命也全部从虚空深渊中释放出来，参与到各自的工作岗位之中。

　　此时，他更加觉得整个月球像是一个蜂巢了，月球圣殿是母蜂，十几亿魔族和人类，还有五亿智能生命是工蜂，各司其职。

　　而兰陵这个妖星之主的加入，果然使得整个第九文明的突破进城加快，算得上是事半功倍。

　　他已经和妖星完全融合在一起，拥有了超级强大的脑域，可以让整个巨大工程分配得更加之合理，而且由他控制整个智能生命的排列组合，效率高出了不止一倍。

　　仏罗和月球圣殿计算过，原本第九能量文明需要十五年才能突破，有了兰陵这个妖星之主的加入之后，速度能够提高三倍，五年就可以完成了。

　　当然，就算是五年时间也太久了。

　　虚空生物最多一年半，就会吞噬掉整个龙魔星球，到那个时候失去引力的月球，面临的也将是灭顶之灾。

　　……

　　月球圣殿内！

　　仏罗道：“陛下，您确定已经准备好了？”

　　兰陵道：“当然！”

　　仏罗道：“因为您是妖星之主，太过于特殊了，所以复制您的灵魂，需要借用到整个虚拟月球的能量。而且复制出来的，不再是一个分身，而是另外一个您，完整的您！”

　　兰陵道：“我知道！”

　　仏罗道：“请您进入虚拟月球之内。”

　　兰陵进入了虚拟月球之内。

　　这个虚拟月球是未来整个月球生命的控制终端，拥有无比强大的力量，是一个直径百米的能量光体。

　　仏罗道：“请您释放您的生命和灵魂！”

　　兰陵猛地释放！

　　瞬间，他的身体消失了，化作了一团光影，如同整个宇宙星河一般，无数的光点密布，有明亮的恒星，有暗星，不断地流转，核心三星辰尤其地显著，比任何人的灵魂星辰都要强大亮硕。

　　虚拟月球，本身就是一个超级强大的智能终端，一个无比无比强大的能量光体。

　　兰陵的灵魂光影在它的体内，整整几个小时后，它就记录下了兰陵灵魂光影所有的数据。

　　有多少颗亮的星辰，有多少颗暗的星辰，重力，运转规律，核心三星辰的能量体系等等。

　　这是一个无比无比无比无比庞大的数据，哪怕地球上最强大的超级计算机，也无法记录和保存。

　　因为地球上的超级计算机，连一个完整的地球都无法模拟，而此时兰陵的灵魂光影，是几千上万亿颗各式各样的星辰。当然，从宏观世界看它们只是无数的光点而已，但是在微观世界，每一个光点有何尝不是一颗完整的星辰？

　　记录完兰陵所有的灵魂数据，甚至包括妖星数据之后。

　　“陛下，复制要开始了，这段时间您会暂时一片空白，失去所有的感知。”仏罗道。

　　兰陵道：“好的。”

　　尽管他此时只是一道光影，但交流完全无碍。

　　“复制，分裂，开始！”仏罗一声令下。

　　顿时……

　　兰陵的所有感知，灵魂，意志全部一片空白。

　　然后，整个虚拟月球开始分裂。

　　没错，不单纯是兰陵的灵魂分裂复制，而是整个虚拟月球开始分裂，因为虚拟月球之内已经有了兰陵灵魂的完整信息。

　　真的就如同细胞分裂一般，整个虚拟月球在艰难地撕扯，一点点地分裂城两个。

　　整整二十四个小时后！

　　虚拟月球分裂完毕！

　　而每一个虚拟月球里面，都有一段完整的灵魂，完整的兰陵灵魂。

　　不过，一个灵魂分裂复制成为两个，所以光影就显得尤其的淡然，能量各占一半！

　　“注入能量。”仏罗道。

　　顿时，两个虚拟月球能量体都在往兰陵的灵魂注入能量。

　　整个月球都在颤抖，几乎整个月球文明所有的灯火，瞬间灭了一秒，所有的飞船，所有的战舰，所有的能量武器陷入停顿一秒。

　　整整一刻钟后！

　　能量注入完毕，兰陵的两个灵魂都恢复了之前的力量。

　　然后，两个灵魂光影脱离出了虚拟月球能量体，漂浮在月球圣殿中。

　　之前分裂的两个虚拟月球能量体，再一次融合成为一个。

　　“陛下，您可以重塑您的身体了。”仏罗道。

　　兰陵念头一动，顿时两个灵魂光影渐渐蔓延，变成了两个完整的身体，俊美无匹的人类。

　　兰陵的灵魂复制完毕！

　　……


第1084章 升宇内第一强者

　　这真的是一种非常怪异，甚至奇妙的体验。

　　之前兰陵制造过无数分身，而且每个分身各行其事。但是那些分身都没有灵魂和思想的，顶多只能算是一种远程机器人，所有的感觉都在兰陵的一个脑子里面。

　　而现在，是完全独立的两个人，但又是一模一样的。

　　记忆一模一样，性格一模一样，意志一模一样，长相一模一样，甚至在同一个时刻的同一个想法，都一模一样。

　　“这种感觉，太怪了！”两个兰陵异口同声道。

　　仏罗道：“两位陛下，我先告退了，你们之间肯定有很多事情要进行交流和决定！”

　　前最高主宰仏罗走了之后，两个兰陵面面相窥。

　　兰陵心中想，有两个一模一样的自己，那如果去睡了兰蔻，睡了帝涅，算不算是戴绿帽子啊？

　　另外一个兰陵道：“应该不算吧！”

　　兰陵道：“可是，我没有说出口啊，你怎么知道我在想什么？”

　　另外一个兰陵道：“就是知道啊！”

　　“我操……”两个人异口同声。

　　很多双胞胎都有心灵感应，更别说是一模一样灵魂的两个人了。

　　兰陵道：“要不然，以后有我们两个人同时存在的时候，就不要睡帝涅，兰蔻她们了？想睡的话，睡新人？”

　　“同意！”另外一个兰陵道。

　　“那谁回龙魔星球，谁留在月球文明？”兰陵问道。

　　“我去吧。”两个人异口同声道。

　　从某种程度上，去龙魔星球就是死。就是要牺牲自己，去镇压虚空生物的。但是两个人却异口同声地说我去。

　　兰陵道：“还是我去吧，你留下来！”

　　另外一个兰陵道：“我们两人，到底谁是本体，谁是复制体吗？”

　　兰陵摇头道：“不知道，完全一模一样。记忆一样，身体一样，灵魂一样，意志一样，根本分不清楚了。”

　　“我操……”两个人又异口同声道。

　　兰陵道：“我回龙魔星球，镇压虚空生物。你留在月球文明，知道应该怎么做吗？”

　　另外一个兰陵道：“当然知道，称王称霸，不断日女人。”

　　兰陵道：“靠，我们幽默见长啊。对，在这无数漫长的岁月中，你就是称王称霸，不断地日女人。但是也不要忘记了，把龙魔星球的人带到月球上来一起带走。”

　　另外一个兰陵道：“我懂，那也是我的家人，也是我的子民。靠，看来这皇帝不能多当，当久了就莫名其妙地有归属感和责任感了，否则按照我的性子，只把家人儿女，还有最好的朋友带走算了，其他人管他们去死。”

　　兰陵道：“对，我也这么想。看来，我们分裂成两个人后，变耿直了很多。”

　　“没错！”兰陵道。

　　另外一个兰陵道：“对了，在你离开之前，你可以去日青玄，我不在意的。”

　　兰陵道：“那女人真骚！”

　　“嘿嘿……”另外一个兰陵诡笑道：“没错，没错！”

　　兰陵道：“看来，我们分裂成两个人之后，变猥琐了很多。”

　　“没错。”两个兰陵同时道。

　　兰陵道：“你说如果克隆会不会好一些啊？”

　　另外一个兰陵道：“当然不行，克隆就真的是复制体了。因为生长环境不一样，记忆不一样，所以最后会成长为两个不同的人。而我们，真的是一模一样了，这种感觉太怪了。”

　　“是啊，太怪了。”另外一个兰陵道：“希望回到龙魔星球后，不要在这么心灵直通了。不然万一有个什么YY的，被我们对方知晓了，感觉很羞涩。”

　　“没错……”兰陵道。

　　另外一个兰陵道：“哇，你竟然想睡她？好邪恶啊！”

　　“你难道不想？”兰陵道。

　　另外一个兰陵道：“哦，对，我也想。我竟然想睡她？好邪恶啊！”

　　兰陵道：“在男人眼中，女人就分为两种，能睡的和不能睡的。所有违背伦理和道义的不能睡，剩下的都想睡。”

　　另一个兰陵道：“你说得没错。”

　　兰陵道：“那我们之前为什么都没睡？我前后才睡了这么些个女人？明明可以睡无数美人的。”

　　“怕麻烦……”两个人异口同声道。

　　兰陵道：“其实说出这句话的那个男人，一辈子只睡过一个女人，那就是他的妻子。”

　　“我知道。”另外一个兰陵道：“内心放荡如魔，行为寂寞如雪。”

　　“好矛盾！”

　　“是啊，好羞涩！”

　　……

　　两个时辰后！

　　前最高主宰仏罗重新走了进来，道：“两位陛下交流得如何？”

　　“很愉快！”兰陵道。

　　“很不好意思！”

　　“真理不辩不明。”

　　“真理辨明了，还不如不明。”

　　前最高主宰仏罗道：“两位陛下果然是智慧无比，那么在这两个时辰的交流中，有没有对最本质的问题进行探讨呢？”

　　兰陵道：“比如，谁留在月球文明？谁去龙魔星球？”

　　“是的。”仏罗道。

　　兰陵道：“经过抽签决定，我去龙魔星球。”

　　另外一个兰陵道：“我留在月球。”

　　仏罗道：“两位陛下确定了吗？因为留在月球的这位，将吞噬强大的力量，将拥有至少十二星的修为能量，将执掌天罚之剑。”

　　两个兰陵道：“已经决定了。”

　　仏罗道：“那好，请返回龙魔星球的陛下呆在静室中。因为天无二日，民无二主。留在月球文明的陛下，随同我去吞噬强大的力量，晋升十二星强者！”

　　兰陵道：“为何不是十三星？”

　　仏罗道：“我的陛下，在整个位面之内，只能有一个十三星帝级强者。等我离开之后，陛下才可以晋升十三星帝级强者，所以我说过，这是我们的最后一次见面了。”

　　“哦！”两个兰陵道！

　　“留在月球文明的陛下，请随我来！”仏罗道。

　　一个兰陵跟着他走了出去，另外一个兰陵留在月球圣殿的静室内，闭上眼睛冥想！

　　……

　　仏罗带着一个兰陵来到了月球圣殿之大殿！

　　这里，有将近七千个人盘坐在这里，每一个都是虚无血脉者，每一个都是九星级以上帝级强者。

　　在之前，吞噬比自己修为更低，甚至同级血脉能量是无法突破的。

　　然而，如果是虚无血脉的话，那就不在此列了。吞噬任何一个虚无血脉者，都能得到修为的提升。

　　而这一次，总共近七千名虚无血脉者盘坐在大殿上，如同星辰布阵。

　　“陛下，请坐到中央！”仏罗道，然后引导这个兰陵来到星辰大阵的中央。

　　这个兰陵盘坐而下，前最高主宰仏罗在他旁边坐下！

　　“众虚无血脉者，开始进贡！”

　　随着仏罗一声令下。

　　近七千名虚无血脉者闭上眼眸，整个身体瞬间粉碎，变成了一团能量光芒。

　　几十道，几百道，几千道能量光芒整齐射到月球圣殿的穹顶中央，那里有一颗无比古老的巨型宝石。

　　几千个虚无血脉者进贡的能量在大殿穹顶的宝石汇聚。

　　“继续进贡！”

　　近七千个虚无血脉者，不断地献出自己的血脉能量。

　　最后，月球圣殿穹顶宝石猛地爆射出无比亮硕的光芒，仿佛太阳一般让人不敢直视。

　　“唰！”

　　然后这道无比强大的能量光芒，猛地探射下来，直接注入留守月球兰陵的脑中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　留守月球兰陵身体也猛地粉碎，化作一道星辰光芒，疯狂吞噬着几千名虚无血脉者进贡的能量。

　　他灵魂深处的每一个星辰，亮着越亮，暗者越暗。

　　他越来越强大，越来越强大。

　　“轰……”

　　直接突破了十一星帝级强者。

　　“轰！”

　　突破了十二星帝级强者。

　　然后，修为还在不断地提升，提升，提升……

　　最后，这种提升到达了极致！

　　距离十三星帝级强者，仅仅只有一线之隔。

　　但就算如此，等前最高主宰仏罗离开之后，他就会成为整个月球，整个位面的最高主宰，真正的位面第一强者，宇内第一强者。

　　而这种无比强大的感觉，不仅仅留守月球的兰陵感受到了。此时呆在静室内的另外一个兰陵，也感受得无比清晰。

　　尽管，这股能量没有进入他的体内，但是他却无比清晰地感受到这一切，这种感觉就仿佛他在疯狂地突破一般。

　　半个时辰后！

　　几千虚无血脉者的进贡典礼结束！

　　所有虚无血脉者，包括十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师整整齐齐跪下道：“恭喜陛下，恭喜最高主宰！”

　　这个兰陵站起身，感觉到体内无比强大的能量澎湃。

　　此时，他真正感受到了一股宇内至尊的味道，那种翻手为云，覆手为雨，颠倒乾坤之感受。

　　位面第一强者，宇内第一强者之感受。

　　兰陵俯视着所有的虚无血脉者，缓缓道：“诸位，平身！”

　　……

　　几个时辰后！

　　两个兰陵正式告别！

　　兰陵道：“我返回龙魔星球了，这里的一切交给你了，未来也交给你了。”

　　留守月球的兰陵道：“好！记住，我不睡姐姐兰蔻，你也别睡帝涅，别睡娜血啊……”

　　兰陵道：“我不睡。”

　　“再见，哦不对，是永远不见。”

　　留守兰陵没有说话，而是一个拥抱。

　　一刻钟后，兰陵离开月球，返回龙魔星球。

　　……


第1085章 兰陵之涅灭

　　在离开月球的时候，姐姐兰蔻忽然提出，想要回龙魔星球看兰陵的孩子们。

　　留守月球的兰陵没有等仏罗的意见，直接就同意了。

　　于是，姐姐兰蔻跟着兰陵一起，返回龙魔星球！

　　……

　　月球表面，留守的兰陵，仏罗，青玄三人出来相送。

　　仏罗道：“陛下，我先走一步。”

　　兰陵惊诧道：“你也要走？”

　　前最高主宰仏罗道：“这里的一切都已经安好，我也该离开，前往我们的希望星系了，希望我能带来好消息。”

　　青玄道：“仏罗阁下，您难道不再呆一段时间，指导我们进行第九能量文明的突破？”

　　仏罗道：“有了陛下在，就已经不需要我了。在陛下的帮忙下，第九能量文明的突破时间能够缩短几倍。你要好好辅佐陛下，服从他的任何旨意。”

　　“是！”青玄道。

　　前最高主宰仏罗朝着留守的兰陵跪下道：“陛下，这里的一切都交给您了，我们整个文明的未来，也全部交给您了。”

　　留守月球的兰陵点了点头道：“好！”

　　仏罗又朝着兰陵跪下道：“陛下，一切圣明无过于陛下。一切伟大无过于陛下，臣替亿万生灵，替整个文明，叩谢陛下天恩！”

　　兰陵伸手道：“请起。”

　　仏罗道：“那臣就先走一步了，请等待我传来好的消息。”

　　兰陵道：“仏罗阁下走好。”

　　前最高主宰仏罗化作一道光芒，瞬间消失在黑暗的天际之中。

　　兰陵朝着留守月亮的兰陵道：“未来交给你了，切记一定要把龙魔星球的每一个人都带上，每一个人！”

　　留守兰陵道：“放心，他们也是我的子民，我一个都不会丢下。”

　　“不见！”

　　然后，兰陵带着姐姐兰蔻，瞬间消失在天际之中。

　　兰陵和兰蔻消失后，青玄朝着旁边的留守兰陵道：“兰蔻姐姐为何也要走？”

　　留守兰陵道：“我不知道，她说想去看看那些孩子。不过，她会回来的。”

　　……

　　兰陵带着姐姐兰蔻离开月球，通过陨落之地中转，回到了龙魔星球。

　　在离开了月球位面之后，他失去了留守月球兰陵的所有灵魂联系，再也没有心灵相通了。

　　回到家中之后，自然又是一顿欢喜，亲热。

　　在家中呆了几日之后，兰陵就来到天魔山脉的山巅，盘坐在那里仰望着星空，仰望着月球沉思。

　　足足静坐了几天几夜后！

　　兰陵身边多了一个人，是唐人。

　　“陛下，能否将您在月球文明的经历与我讲一遍？”唐人道。

　　“好。”兰陵道。

　　然后，他非常详细地将他在整个月球的经历都讲了一遍，足足讲了半个多时辰。

　　最后，兰陵问道：“有何感想？”

　　唐人道：“这个世界上真的有一模一样的灵魂？那种感觉实在太诡异，也太奇妙了。”

　　……

　　月球文明中！

　　青玄道：“陛下，兰陵还没有去虚空深渊，还没有去镇压那些虚空生物。”

　　留守月球的兰陵望过来道：“你什么意思？你难道觉得他会贪生怕死不成？你在怀疑他，就是在怀疑我。”

　　青玄道：“臣妾不敢，但是时间已经非常紧迫了。虚空生物每一天都在蔓延，我担心会夜长梦多，我担心回到龙魔星球后，兰陵会不舍身边亲人，不舍龙魔星球的基业。”

　　留守月球的兰陵道：“你想得多了。”

　　青玄道：“但愿如此，但是他必须抓紧去虚空深渊了。”

　　留守月球的兰陵道：“你何不直截了当地说，他应该赶紧去死了？”

　　青玄立刻跪下道：“臣妾不敢。”

　　……

　　龙魔星球，天魔山脉之巅。

　　兰陵道：“唐人，我遇到了一个不解之局。”

　　唐人道：“既然陛下解不了，我更加解不了。不过还有一种情况，那就是陛下以为解不了，其实能解。但是，这个世界上所有的危局，如果有一个人能解，那一定是陛下。”

　　兰陵道：“为何？你到底对我非常有信心，比我自己都有信心。”

　　唐人道：“因为，陛下是妖星之主，是万族之主，是创世神之代言人。”

　　兰陵道：“那又如何？在月球文明中，还是如同一条死狗。”

　　唐人道：“这就意味着您的天命所属，任何阴谋，任何魍魉魑魅也都不能真正伤害到您。”

　　兰陵道：“但是，摆在我面前的，怎么看都是一盘死局。”

　　唐人道：“您经历过许多死局，但最后都变成了活局。生死变幻，本来就是莫测的。”

　　兰陵笑道：“是啊，我永远都是在死里求生！”

　　……

　　兰陵离开月球十天，十五天，二十天，二十五天，三十天……

　　他始终没有去虚空深渊，始终没有去镇压虚空生物，始终没有去牺牲自己。

　　青玄已经越来越急了。

　　“陛下，我们是不是要有必要采取一些什么行动了？”青玄道。

　　留守月球的兰陵道：“采取什么行动？难道带领千军万马，逼迫他去虚空深渊？逼迫他去死？不要忘记了，他就是我，我就是他。你想逼我去死？”

　　青玄再一次跪下道：“臣妾不敢，您是月球文明之主，您是整个文明的未来。但请恕臣妾大不敬之罪，自从您和他一起出现的时候，您已经不再是他了。让他去虚空深渊镇压虚空生物，让他牺牲自己生命去成全整个文明，最符合的是您的利益！”

　　留守月球的兰陵望着青玄一眼，露出蔑视的光芒道：“放心吧，她会去的。”

　　青玄道：“但愿如此，但是我的陛下。但是如果再过半个月，他还没有去的话，我觉得陛下非常有必要采取某些措施了。否则到时候死的是整个文明，包括您，我至高无上的陛下。”

　　留守月球的兰陵挥了挥手道：“放心，他会去的，一定会去的！”

　　……

　　在天魔山脉顶端呆了三十三天后，兰陵终于离开了。

　　他决定了，要去虚空深渊！

　　这一次，他几乎是一去不复回的。

　　这一次，他只和一个人告别，那就是挚爱兰蔻。

　　他甚至直接带着兰蔻来到了地心空间，前面不远处就是巨大的虚空深渊漩涡，里面就是无穷无尽的虚空生物。

　　而另外一边，有一个能量平台，直接通往天空圣殿的。

　　“一会儿，我进入虚空漩涡后，姐姐就前往天空圣殿。”兰陵道。

　　“你不要去。”姐姐兰蔻道：“会死的，甚至比死亡痛苦一千倍，一万倍。厄天大帝，还有其他妖星之主都无法承受虚空生物的万古折磨，你也不会例外的。”

　　兰陵道：“这是一个死局，我别无选择的。”

　　姐姐兰蔻道：“有选择的，留下来，大不了当世界毁灭的时候以一起死。一家人死在一起，也是一种幸福。”

　　兰陵道：“这些天我脑子里面也始终是这个念头，等着世界毁灭，大家一起死。但最终还是不甘心，还是想要在死局之中走出一条路来。”

　　兰蔻哭泣道：“你不要去，真的，你不要去。”

　　兰陵道：“为什么要这样做？月球上还有另外一个我啊，连个一模一样的我在这个世界上我都觉得诡异奇怪，我进入虚空深渊后，直接上又只剩下一个我，那难道不好吗？一家人又可以幸福地在一起了。”

　　兰蔻收起眼泪，道：“你真的这么想？”

　　兰陵道：“你怎么想？”

　　姐姐兰蔻道：“我觉得，那个人不是你。尽管他和你一模一样，但我觉得他不是你。”

　　兰陵道：“有什么证据？”

　　姐姐兰蔻道：“没有证据，就单纯是感觉。你是我这个世界上最爱的人，所以这只是一种感觉。”

　　兰陵道：“至少说出一样证据。”

　　姐姐兰蔻想了一会儿道：“你们两人从言行举止，到气质，记忆，外形都一模一样，对不对？”

　　兰陵点头道：“对。”

　　姐姐兰蔻道：“那我应该一下子无法分辨出你们二人，然而事实上我一下子就分辨出来了，一下子就找到了你。”

　　兰陵道：“我自己都找不到。”

　　姐姐兰蔻道：“因为，你没有像我那样的爱你。所以，我一下子就找到了你，忽视另外一个。所以，他不是你！或许你们有百分之九十九点九九是一样的，但还是有万分之一，十万分之一，百万分之一是不一样的。”

　　兰陵没有说话，只是一笑。

　　姐姐兰蔻道：“所以，你不要去，不要去牺牲自己成全别人。”

　　兰陵想了一会儿道：“我知道，这是一个死局，但是我想要从这个死局中找到一条活路。而这个世界上的活路，往往就隐藏在死局之中。”

　　说罢，兰陵在姐姐嘴唇上轻轻吻了一口道：“抱有万一的希望，等我回来。”

　　说罢，兰陵朝着眼前这个巨大的虚空漩涡，猛地跳跃进去。

　　这一次是真的进入了，进入了虚空深渊。

　　“啊……不……”兰蔻发出无比凄厉的喊声。

　　……

　　与此同时，月球圣殿！

　　留守月球圣殿的兰陵忽然身体一颤，然后道：“兰陵，他进去了，进入虚空深渊了。”

　　青玄拍手高呼道：“太好了，太好了，他终于肯去死了。”

　　留守月球的兰陵转过面孔道：“你也用不着这么兴高采烈……”

　　他的话没有说完，忽然眼睛变得呆滞，面孔表情变得呆滞。

　　就仿佛从一个正常的活人，变成了一个机器人，而且还是一个电量不足的机器人一般。

　　最终，他的目光和表情，完全呆滞下来！

　　片刻后……

　　他的目光恢复了灵动，但是他的面孔也发生了改变。

　　渐渐从俊美无匹的兰陵，变成了雌雄莫辨，亲切和蔼，威严高贵的仏罗，前妖星之主，前虚空主宰仏罗！

　　青玄不敢置信捂住自己的小嘴。

　　眼前这一切？怎么可能？

　　青玄颤抖道：“为……为什么？”

　　仏罗脸上露出一丝微笑道：“不制造出一个兰陵的傀儡，让他觉得自己以后还能够统治世界，他怎么舍得去死？不表现出大公无私的榜样，他怎么舍得去死？当然最最关键的是，妖星背叛了我，离开我的身体，我要想办法夺回来啊。只有妖星之主，才是真正的位面之主。”

　　……


第1086章 目标地球！虚空帝国！

　　青玄问道：“那您得到您想要的东西了吗？”

　　仏罗笑了笑，并没有回答。

　　青玄道：“那么等到第九能量文明突破的那一天，怎么办？”

　　仏罗道：“什么怎么办？”

　　青玄道：“您会履行之前的承诺吗？把龙魔星球上所有人都带走？”

　　仏罗道：“怎么可能，我一个都不会带走。”

　　青玄道：“连兰陵的家人儿女都不带走吗？”

　　仏罗道：“当然不，不仅仅是不带走，而且在走之前，还要将龙魔星球上的每一个人类，每一个魔族，全部消灭。”

　　青玄道：“这是为什么？”

　　仏罗道：“以免后患，哪怕是万分之一的后患。而且，每一个生命的灵魂都是宝贵的能量。”

　　青玄道：“那您说的那个希望星系是真的吗？您找到那个可以让我们迁移的星系。”

　　仏罗道：“当然是真的，不过地点和坐标我都已经找到了，不需要再去了。只要等到第九能量文明突破之后，立刻便可前往。”

　　青玄道：“那个希望星系在哪里？”

　　仏罗道：“银河系，太阳系，地球！”

　　青玄不敢置信道：“兰陵的故乡？”

　　仏罗道：“对，兰陵的故乡。”

　　青玄道：“可是根据兰陵的记忆，那是一个科技文明世界，并不适合我们这种能量文明的生存。”

　　仏罗道：“完全不是这样的，那是宇宙中难得一个生机勃勃的星系。只需要稍作改造，整个太阳系的能量并不亚于龙魔星系，这是我们绝佳的第二故乡。”

　　青玄道：“那原来地球上的几十亿人口呢？”

　　仏罗道：“百分之九十九点九九全部消灭掉，成为精神能量来源。留下十万人，作为活体标本，增加智能生命的多样性。”

　　青玄道：“也就是说，要灭掉地球文明？”

　　仏罗道：“当然，所谓征服当然是以一个文明的消亡作为结局的。尤其像是地球这种落后文明，还有存在的意义和必要吗？”

　　青玄望着仏罗，足足好一会儿道：“尽管无数年过去了，但您还是我们的楷模。说真的，当您让我们效忠兰陵，跪下口呼陛下的时候，我们真的是吓了一大跳，却又完全无法抗拒。您为何不提前告诉我呢？”

　　“提前告诉你，可能吗？”仏罗道：“兰陵此人心机很深，极度多疑，而且坚硬不屈。强硬对他来说是没有用的，他永远的吃软不吃硬。想要让他去做一件事情，必须去感动他，震撼他。这是一个性情中人，一旦感动震撼到他，那么他愿意为你做任何事情，哪怕去死。”

　　青玄道：“所以，您让他得到了前所未有的荣耀，让他成为月球文明的帝王，把我嫁给了他。让所有的月球圣殿祭师跪下效忠他。您演的戏太逼真了，以至于我们都完全沉浸于戏中，丝毫不知道是假。”

　　仏罗道：“也正是因为如此，他才会当我复制他的灵魂，复制他脑域里面的妖星。才会以为有一个自己，才会心甘情愿地去牺牲自己。”

　　青玄道：“臣妾叹为观止。”

　　“猴子，就是猴子，终究是被玩弄哄骗的。”仏罗道：“你嫁给他也有一个多月了，同床共枕许多次，有什么感觉？”

　　青玄耸了耸肩膀道：“猴子就是猴子，非常有猎奇性，有一种打破禁忌的快感。”

　　仏罗道：“继续全速突破九级能量文明，然后将龙魔星球上的所有人全部斩杀，所有力量全部吞噬，让他们为我们的文明做最后一点点贡献。”

　　青玄道：“遵旨！”

　　……

　　兰陵跳入虚空漩涡之后！

　　他准备好了一切，无边无际的黑暗，无边无际的痛苦。

　　然而，什么都没有发生！

　　不像帝魔陀那样被虚空生物瞬间吞噬，失去了身体，甚至失去了灵魂主体，变成了一团黑暗浓雾一般。

　　兰陵进入虚空深渊之后。

　　就仿佛进入了无边无尽的黑夜。

　　这里没有空间，时间，没有任何光线。

　　兰陵感觉不到自己的身体，甚至感觉不到自己的生命。

　　但是，他仍旧活着。

　　然而，唯一能够感觉到的也仅仅是活着。

　　这是一个非常诡异，可怕的体验。

　　看不到，听不到，感受不到任何东西，任何物质，却又活着。

　　就更别谈控制自己的身体灵魂之类了。

　　在冥界之海的时候，兰陵还可以感受到随波逐流，感受到周围的一切都是能量，自己的灵魂在海中不受控制地漂流。

　　而在虚空深渊，真的就是彻底的黑暗，黑暗到什么都没有。

　　虚空生物不是正在蔓延吗？不是正在疯狂吞噬吗？

　　兰陵完全感受不到。

　　而且帝魔陀被虚空生物吞噬的样子兰陵记得非常清楚的，虚空生物先是彻底吞噬了他的身体，然后是血脉能量，最后是灵魂和虚空生物融为一体，无边无际的痛苦和折磨。

　　按道理说，兰陵不应该是进入虚空深远的瞬间，就被彻底吞噬的吗？

　　然而，什么都没有发生啊？

　　只有一片寂静！

　　虚空生物没有来吞噬他，也没有和他的灵魂融为一体！

　　这让兰陵非常的惊诧，也非常的痛苦。

　　因为他不是来这里无所事事的，不是来这里享受黑暗极致的宁静的。

　　他想要呼喊，厄天大帝，你在哪里？

　　却完全发不出任何声音，也发不出任何能量信号。

　　他这位妖星之主来到了这里，一切都变得无能为力。

　　……

　　不能在这样下去了！

　　这样下去，就算一千年，一万年，他也不会有任何收获。就只能等着月球文明上的那些狠毒贱人得逞，就只能等着龙魔星球的毁灭，他妻子儿女的毁灭。

　　必须改变这一点。

　　首先，他进入虚空深渊之后，并没有被虚空生物所吞噬，这是为什么？

　　兰陵想到了一个原因，那就是现在厄天大帝的灵魂还没有彻底崩溃。天无二日，民无二主。他作为妖星之主，一旦被这些虚空生物所吞噬，就一定是成为整个虚空深渊的最高灵魂。

　　而现在厄天大帝没有崩溃，那么自己这个灵魂就不会被吞噬。而既然没有被吞噬，那就意味着自己是独立于虚空深渊位面的，是完全不一样的能量体。

　　这就如同一个活的生命灵魂进入了电脑网络里面，除了一片虚无什么都无法感受到。想要感受到电脑网络的世界，就必须把自己从生命灵魂，变成0和1的二进制代码。

　　而兰陵想要感知虚空深渊里面的一切，也就必须改造自己，让自己成为和虚空生物近似的能量体，这样就能观察虚空深渊，真正进入虚空深渊的世界。

　　那么，怎么让自己变成和虚空生物近似的能量体呢？

　　兰陵有一个想法，他的灵魂和妖星合二为一了，就如同一个宇宙星河一般，有一部分星辰是亮的，有一部分星辰是暗的。

　　如果，进入自己灵魂的微观世界，将灵魂星空内所有亮的星辰全部屏蔽，熄灭，全部变成黑暗的星辰，那是不是就会变成和虚空生物近似的能量体？

　　兰陵的这个想法很天才，也很可怕。

　　而更可怕的是，他真的就这样做了。这样做的后果很恐怖，很可能再也回不来了，很可能真的就变成了虚空生物，再也无法回头。

　　兰陵控制着灵魂星空的核心三星辰，使得全部熄灭。紧接着，断绝了自己灵魂星空内所有的发光星辰。

　　“唰……唰，唰……”

　　灵魂星空，如同微观世界的浩瀚宇宙。成片成片的闪烁星辰，全部熄灭。

　　片刻之后！

　　兰陵灵魂星空内，所有的光亮星辰，全部熄灭。

　　几千上万亿个灵魂星辰，变成了黑暗之星。

　　然后……

　　兰陵失去了一切感知，连自己还活着的感知，都彻底消失了。

　　就仿佛彻底死去，永恒地陷入了黑暗。

　　……

　　不知道过了多久，仿佛是无数年，又仿佛是瞬间。

　　兰陵的灵魂感知再一次复苏的时候。

　　眼前的世界，已经彻底变了！

　　他来到了另外一个世界，一个穷尽想象也无法梦到的世界，一个彻底黑暗的虚空帝国。

　　如果没有猜错，厄天大帝就是这个虚空帝国的最高皇帝。

　　……


第1087章 我的世界！厄天大帝

　　这是一个单色的世界。

　　只有黑暗一种色调，唯一的区别是浅黑色，深黑色，灰色……

　　这里仿佛是一个水墨画的世界，但又不是中国古代的水墨画，而是用黑色的水墨去描绘印象派的画作，充满了怪异和扭曲。

　　整个世界，都是由涌动的黑暗能量组成的，而且时时刻刻都在扭曲着。

　　兰陵可以肯定，这个世界之前是一团乱麻。只不过厄天大帝根据自己的记忆，勉强用这些黑暗能量构造出了一个相对符合人类印象的世界。

　　整个虚空深渊，有无数的虚空生物。但是这无数的虚空生物，又结合为一体。

　　此时，兰陵耳边只有一种声音。

　　痛苦，折磨……

　　痛苦，折磨……

　　这种感觉太难受了，这声音仿佛梦魇，又仿佛婴孩，凄厉而又深邃，而且是无数同样的声音在耳边响起，真的要让人发疯了。

　　此时的兰陵，尽管已经真正进入了虚空深渊的世界，但依旧是独立的能量体，没有融入这个虚空深渊。

　　此时的他，终于有了一个外形了。就是一团黑暗的星云，可以变幻成任何形状。

　　兰陵作为人类，当然不适应这种外形，所以勉强地变幻成为一个人的外形。只不过这个人类，也仅仅只是一团黑影轮廓，而且还是扭曲变幻的，依旧如同梵高的印象画。

　　痛苦，折磨。

　　痛苦，折磨。

　　兰陵耳边只有这一种声音的存在，他漫步在这个扭曲变幻的虚空深渊世界里面。

　　勉强看到了群山，看到了大海，看到了河流，看到了平原，看到了城市。

　　兰陵一直飘荡在这个怪异的世界里面，渐渐地发现这个世界有一点点熟悉，那就是地理特征很熟悉，依稀……仿佛就是魔族领域的地理特征。

　　没错，肯定是！这里就是另类的蛮荒世界。

　　到处都是虚空生物，如同黑暗浓雾一般的虚空生物，就如同无数的浓墨，只要有足够的时间，可以用这些虚空生物组成任何世界模型，当然包括魔族世界。

　　兰陵可以想象，厄天大帝选择牺牲自己进入虚空深渊，结果被无数虚空生物吞噬之后是何等之痛苦。为了打发这无穷无尽的时间，他就利用这无数的虚空生物重建了南部蛮荒，就仿佛的是堆沙丘游戏，就仿佛是用水墨画印象派立体画作。

　　只不过，这一画就是一两亿多平方公里。

　　每一座山丘，每一个城市，每一条河流都必须要有。

　　也幸亏厄天大帝曾经是妖星之主，拥有无比强大的脑域，所以才能记得住整个魔族领域。

　　也幸亏他有无限的时间，整整几万年去创作。

　　但就算如此，这也是一个无比伟大，而又无比痛苦的作品。

　　把近两亿平方公里的世界，把他厄天帝国的故土，如同立体画作重现在这虚空深渊之内。

　　因为被虚空生物吞噬是无比之痛苦折磨的，所以他不得不选择这种方式让自己忘记时间，就如同之前监狱里面的犯人，一本《毛泽东语录》都能读一百遍。

　　那么，厄天大帝此时在哪里呢？

　　准确说，厄天大帝到处都是，他的灵魂已经完全和虚空生物融合在一起了，成为了它们的灵魂主宰。

　　“厄天大帝陛下！”

　　“厄天大帝陛下，我是您的继承人。”

　　兰陵就站在一个地方，大声地呼喊。

　　顿时，无数的虚空生物如同风吹黑雾一般倾过来，然后……就没有然后了。

　　厄天大帝没有任何反应！

　　此时兰陵和厄天大帝的关系，就如同一只螨虫和超级大恐龙的关系，螨虫在恐龙的尾巴试图让恐龙发现自己是完全不可能的。甚至，兰陵和厄天大帝的比例，比螨虫和恐龙更加悬殊。

　　因为此时的厄天大帝，可能是整个魔族领域。而兰陵，仅仅只是一个人。

　　想要找到厄天大帝，必须前往他所创造世界的尽头，因为如果没有猜错的话，他现在依旧在创造世界，依旧在用虚空生物在描绘立体世界。

　　所以，在他世界的尽头边缘，或许可以找到他。

　　那么，这个世界的边缘是在南边，还是在北边？

　　北边是人类国度，南边是天地屏障。

　　按照本能的想法，应该是南边的天地屏障。因为上一次天地妖塔炸毁之后，许多虚空生物就是从南边的位面裂隙中涌出，并且蔓延向现实世界的。

　　但是兰陵猜测，厄天大帝应该是在北边。

　　为何如此？

　　如果他是在南边，那么就能够有效地控制这些虚空生物，虚空生物就很难从南边的裂缝中涌出，因为距离得近，所以厄天大帝可以控制住它们，不让它们溢出。

　　正因为厄天大帝一直朝北边创造他记忆中的世界，距离南边太远了，加上时间太久太久了，他的灵魂已经麻木了，所以镇压不住北边的虚空生物，所以正在疯狂地溢出。

　　其实只要细看的话，兰陵可以发现，这个世界的虚空生物一直都在想南边漂移，就如同一阵风朝南边吹一般。

　　根据这些因素进行推理判断，厄天大帝应该在世界的北边。

　　于是，兰陵沿着厄天大帝创造的世界一直往北飞行。

　　真的每一座高山，每一条河流，都完全复制了魔族领域。就算偶有不同，也是因为几万年的地理变迁。

　　几万年对于一个人类来说当然无比漫长，但对于一个星球来说却非常短暂。所以尽管几万年时间过去了，但整个魔族领域的地理环境变化得并不大。

　　所以，眼前的世界对于兰陵来说，确实非常之熟悉。

　　北上了几百里，几千里，上万里……

　　兰陵无限地感叹，厄天大帝何等伟大，何等痛苦，何等了不起。

　　为了不让自己意志崩溃，灵魂麻木，他一直按照记忆中的魔族领域，用虚空生物重现脑域记忆中的世界。

　　每一座山，甚至每一棵树都完整地重现了。

　　这就相当于一个人纯粹用水墨完全构建了一个立体的游戏世界，而这个世界的地图是两亿多平方公里，因为不止南部蛮荒，还有北部蛮荒。

　　地球世界中的电脑游戏，最大地图是多少，几百平方公里了不起了，还是用了大量的模型和贴图。

　　而厄天大帝，一个人用几万年时间，构建了一个几亿平方公里的立体世界。

　　……

　　穿越了高山，森林，河流，平原，城市……

　　在这个世界行走，飞行了那么久。

　　久而久之，兰陵竟然适应了这个世界，竟然有些忘记了现实世界。

　　就仿佛世界本来就是这个样子的，就是如同梵高的印象派水墨画，仿佛扭曲的才是正常的，而且是单色的世界。

　　一直北上，越过了陨落之地，进入了北部蛮荒。

　　再一直北上，北上，北上……

　　这个时候的北部蛮荒可不是帝魔陀的世界，而依旧是厄天大帝的帝国。

　　继续北上几千里，上万里……

　　兰陵见到了一个无比熟悉的城市，血岸迷城……

　　整个完整的血案迷城，用水墨印象派立体画作，展示在兰陵的面前。

　　当然，这个时候的血岸迷城已经大战完毕了，到处都是尸体，到处都是鲜血。

　　兰陵甚至看到了神庙，还有神庙上的那一团龙焰。

　　兰陵继续北上，北上，北上……

　　终于，到达了十万大山。

　　厄天大帝根据脑子记忆中创造出来的十万大山。

　　到了这里，虚空生物组成的景致就已经不再那么具体精致了，而是显得有些潦草了。

　　当然，不是因为厄天大帝对人类国度不熟悉，而是他的脑子已经渐渐麻木了，崩溃了，所以许多记忆也已经开始模糊瓦解了。

　　毕竟，他已经创造了两亿多平方公里的世界。

　　兰陵继续往北，这里就已经是人类国度了，当然是第一次厄天帝国征讨过的人类国度。

　　到处都是硝烟，到处都是战后的废墟，到处都是尸体。

　　越往北边，描绘出来的立体世界就越模糊。

　　北上人类国度八千里的时候，就已经看不出具体的山川，河流，城市了，完全是乱糟糟的水墨泼画。

　　可以看得出来，在这个时候，厄天大帝已经近乎疯狂，崩溃了。

　　所以，他的作品也已经完全一塌糊涂了。

　　兰陵加快了速度，继续北上，北上，北上……

　　后面的世界，已经完全是扭曲变幻地魔幻画作，根本看不出来是什么了，连山川城市的轮廓都没有了。

　　终于，兰陵到达了厄天大帝创造的世界尽头。

　　前面是一团虚无，虚空生物涌动组成的一团虚无，没有立体化作。

　　然后，兰陵看到了厄天大帝的身影！

　　和兰陵一样，也是有一团黑暗组成的人影轮廓。只不过比起兰陵来，更加的后现代，更加的印象派。

　　此时兰陵看到的厄天大帝人影轮廓，已经比爱德华·蒙克《呐喊》中的那个人影更加印象派，更加后现代了。

　　兰陵从头顶扭曲皇冠的轮廓，认出了这位是厄天大帝。

　　“厄天大帝！”

　　“厄天大帝！”

　　兰陵呼喊，对方却毫无反应，依旧在利用虚空生物描绘立体的世界，但已经毫无轮廓了。因为此时厄天大帝的灵魂，已经被无数虚空生物折磨得崩溃瓦解了。

　　兰陵呼喊他，已经毫无反应了！

　　兰陵去推动他，也毫无反应！

　　最终无奈之下，兰陵只能选择一种方式。

　　激活灵魂星空的那核心三星辰。

　　“唰！”

　　兰陵灵魂星空的那核心三星辰猛地同时亮起。

　　顿时，周围的世界瞬间消失，重新变成了一片虚无。因为兰陵一旦激活，灵魂星空发出亮光，那么就会脱离这个位面。

　　但是，仅仅瞬间又黯淡下来。

　　周围的一切，回复了虚空深渊的位面世界。

　　而瞬间……

　　厄天大帝猛地一激灵，清醒了过来，仿佛从几万年的梦境中醒来。

　　兰陵躬身道：“厄天大帝陛下，我是您的继承者，妖星之主兰陵，您的追随者！”

　　……


第1088章 兰陵与厄天大帝！

　　厄天大帝从迷离中渐渐清醒了过来。

　　顿时，他扭曲的人体轮廓也渐渐变得清晰起来，甚至他的面孔也有了些许的轮廓。

　　他望着兰陵足足好一会儿，道：“多长时间了？”

　　兰陵道：“距离您的消失，已经整整两万九千年了。”

　　“两万九千年，两万九千年……”厄天大帝声音显得很激动，但是很快平静下来。

　　然后，他靠近兰陵，仿佛想要看清楚他的面孔。

　　这里如同印象派画作的世界，本是看不清楚面孔的。但是呆得时间久了，自然也就会脑补了。

　　“你叫兰陵？”厄天大帝问道。

　　“是的，我的陛下。”兰陵道。

　　厄天大帝道：“不，现在你是我的陛下。”

　　接着，厄天大帝道：“天空圣殿灭掉了？”

　　兰陵道：“是的，已经灭掉了。”

　　厄天大帝道：“已经得到完整的虚无血脉了？”

　　兰陵道：“是的，我的陛下。得到了恶魔的虚无血脉，也得到了神龙的混沌血脉。”

　　厄天大帝道：“非常了不起，走得比我更远。你找到我的陵墓了吗？就是那个天魔古城？”

　　兰陵道：“已经找到了，得到您的屠神灭魔剑，得到了您的无字天书。”

　　厄天大帝显得激动起来道：“那就意味着，你找到了前往月球圣殿的路？”

　　兰陵道：“是的，我的陛下。我已经去过月球圣殿了。”

　　厄天大帝激动道：“你真了不起，完成了我们都曾经没有完成的事情。当时的我做梦都想打上月球圣殿，但终究功亏一篑，不得不来到虚空深渊。”

　　兰陵道：“您为了拯救龙魔星球，为了镇压虚空生物才放弃前往月球圣殿。我走的路，都是您开创出来的。”

　　厄天大帝道：“告诉我，你在月球圣殿经历了什么？”

　　于是，兰陵娓娓道来，将月球圣殿使者十月，将月球圣殿观察者卮妍，将第一次，第二次进入月球圣殿的经过全部告知了厄天大帝。

　　整整两个时辰后，兰陵告诉完毕。

　　厄天大帝久久望着兰陵道：“没有想到月球竟然是这样的，月球果然是这样的！”

　　对于月球圣殿，厄天大帝有过无数次幻想。兰陵说的月球文明，超乎他的想象，比他想象中的还要强大得多得多，也无耻的多，而这些却在他的预料之中。

　　“兰陵你很了不起，非常了不起。”厄天大帝道：“此时能够和你在这个世界相逢，真是我莫大之荣幸。”

　　兰陵道：“厄天陛下，曾经在很长时间内，您是我的偶像，我的指路明灯。”

　　厄天大帝道：“如果不是你的出现，我已经彻底崩溃瓦解了。”

　　兰陵道：“现在的您，还痛苦吗？每天都有无数的痛苦折磨声响彻在您的耳朵，您的灵魂深处。”

　　厄天大帝道：“这已经不痛苦了，当一种声音响了几万年，那么它和安静已经没有区别了。现在的问题是我已经耗尽了灵魂能量了，已经要控制不住这些虚空生物的蔓延了，很快它们就要冲出囚笼，毁灭整个世界了。况且还来了一个野心勃勃，内心充满恨意的帝魔陀，在虚空深渊他处于半割据状态，一直拼命地要扩张，要吞噬世界，我已经越来越难压制他了。不过你来了，让我重新振奋了精神和灵魂。原本我只能坚持很短的时间，而现在我应该能够支撑足够久了。”

　　“帝魔陀，它在哪里？”兰陵问道。

　　“偏安一隅，在我虚空帝国的东南方向，一直都在拼命往外扩张，一旦让他找到进入现实世界的入口，那世界毁灭的进度就会瞬间加快。”厄天大帝道：“兰陵，你有什么计划？”

　　兰陵道：“在无数年前，虚空主宰刚刚进入这片星系的时候，两位伟大的创世神就已经离开龙魔星球，前去和虚空主宰战斗。当然它们再也没有回来，却大大延缓了虚空主宰吞噬毁灭这片星系的进度。”

　　厄天大帝道：“不仅如此，神龙和神魔两位创世神还彻底斩断了龙魔星球虚空生物和其他星球虚空生物的能量关联，使得龙魔星球的虚空生物孤军奋战，这才让我们能够成功镇压虚空生物无数年，才能让龙魔星球始终没有灭亡。”

　　兰陵道：“神龙和神魔两位创世神都没有回来，是不是可以视为，它们都已经牺牲了？”

　　厄天大帝道：“应该是的！”

　　兰陵道：“但是，我觉得两位创世神和虚空主宰战斗的地方肯定拥有非常强大的力量。或者拯救世界的办法，只不过它们的能量已经耗尽了，已经无法返回龙魔星球了。所以，才会留下妖星返回龙魔星球。妖星是两位创世神最后的混沌意志，两位创世神涅灭之前让妖星返回龙魔星球，就是希望妖星之主能够真正拯救世界，寻找到无比强大的力量。但毫无疑问，先民的妖星之主仏罗让创世神失望了。他只想着主宰世界，只想着彻底逃离这片黑暗星域，完全没有想过要和虚空主宰战斗到底，甚至没有战斗之勇气。”

　　厄天大帝道“所以拯救世界的重任，留给了我们。”

　　兰陵道：“厄天陛下，两位创世神和虚空主宰战斗的地方，两位创世神真正的陨落之地在哪里？我想要去寻找强大的力量，灭掉月球的那些个畜生，并且拯救整个龙魔星系。”

　　厄天大帝想了好一会儿道：“兰陵陛下，这个问题我也思考了无数遍。但是非常可惜，我也没有答案。”

　　接着，厄天大帝道：“兰陵陛下，你注定要比我们走得更远，你注定要比我们更加伟大。或许我可以再为你指明最后一条路，我所能够知道的最后一条路。接下来的一切，可能就要完全靠你去走了。”

　　兰陵道：“什么路？我的陛下！”

　　厄天大帝道：“神龙之墓，神魔之墓！当然，这个陵墓也似乎一个空冢，是两位创世神前去和虚空主宰战斗之前建造的一座星辰圣殿，我可以指引一条你去那里的路。”

　　……


第1089章 告别厄天！创世神墓

　　“星辰圣殿？”兰陵疑惑道：“在龙魔星球之外的某个星空中吗？”

　　厄天大帝道：“并不是，而是在虚空深渊之内。”

　　“怎么会？”兰陵惊愕。

　　厄天大帝道：“准确说，是原本蕴藏在地心世界内的一处微观宇宙。后来虚空生物不断在地心蔓延生长，几乎将这一片微观宇宙淹没了。”

　　整个宇宙的大小都是相对的。

　　每一个人的灵魂就如同一个单独的宇宙，里面有无数的星辰。

　　每一个人的身体又仿佛一个巨大的星球，里面生活着无数的细胞子民，这也算是另类的微观世界。

　　所以两位创世神在去和虚空主宰战斗之前，在地心深处制造了一个小型星空，一个独立的微观宇宙，然后把自己的陵墓建造在里面。

　　因为两位创世神知道，这一去很可能再也不会回来了。

　　当时的厄天大帝也是这样的做法，一来是为了不让自己死后无归处，二来是为了让继承者发现并且得到某些传承，以免彻底绝了希望。

　　厄天大帝道：“而虚空生物之所以从地心开始蔓延，大概也是为了彻底吞噬两位创世神的陵墓星辰圣殿，彻底断绝龙魔星球文明的希望。”

　　兰陵问道：“厄天陛下，您去过创世神的陵墓星辰圣殿吗？”

　　厄天大帝道：“没有，我不敢去，我也不能去。因为进来虚空深渊之后，我就彻底被虚空生物吞噬了，彻底变成了它们的灵魂主宰。而且妖星离开我的脑域，我也进不了星辰圣殿了。”

　　兰陵想了一会儿道：“厄天陛下，我有一个疑惑。我们龙魔星球的虚空生物永远都缺乏灵魂主宰，就只能凭借本能去蔓延扩张。而一旦有了您这种强大意志的灵魂主宰，可以镇压它们几万年不扩张，这很奇怪。”

　　厄天大帝道：“这是很奇怪，我也想过很多。最后得到了一个猜测，在别的星球虚空生物应该都是有灵魂主宰的。每一个星球都有一个灵魂主宰，或许称之为虚空主宰的分身，又或者称之为虚空主宰之子。龙魔星球应该曾经也有，只不过被两位创世神宰杀了，所以虚空生物就失去了灵魂主宰，一旦有一个灵魂进来，就会立刻背吞噬成为这些虚空生物的共用灵魂。”

　　厄天大帝的这个猜测应该还是比较合理的。

　　兰陵道：“厄天陛下，创世神陵墓星辰圣殿入口在哪里？”

　　厄天大帝道：“还记得我的那个陵墓吗？就是你口中的天魔古城？”

　　兰陵道：“记得。”

　　厄天大帝道：“创世神陵墓的入口是一个非常强，非常纯洁非常奇特的能量。哪怕虚空生物环绕，也无法将它摧毁或者吞噬。所以我就围绕着这个星辰圣殿的入口，用虚空生物复制了我的天魔古城，而星辰圣殿的入口就在复制天魔古城顶层圣庙之内。”

　　“明白了。”兰陵道：“厄天陛下，有一事我非常之不解。您为何会知道这星辰圣殿之存在？这应该不是凭借猜测就可以得到的答案。”

　　厄天大帝道：“在南部蛮荒有一个镜子魔帝，某个山顶有一个石壁，光滑如镜。有一日，远古神魔离开了龙魔星球，经过这个山顶的时候，太阳照耀在这山顶的石壁上，于是远古神魔回头看了一眼，就在石壁上留下瞬间的倒影。久而久之，这倒影拥有了强大的魔力，成为了一个镜子魔帝，我从它的双眸中得到了些许记忆碎片。”

　　“镜子魔王？”兰陵顿时惊愕了，道：“陛下，它……它不是您的倒影吗？”

　　厄天大帝道：“你也知道这个镜子魔王？”

　　兰陵道：“我炎魔帝国的首都炎魔城，就是环绕这个镜子魔王而建立的。我一直以为他是您的倒影啊，没有想到它竟然是神魔陛下的倒影？他侍奉过您吗？”

　　“对，它侍奉过我。”厄天大帝道。

　　兰陵道：“可是，它从来没有和我提过这件事情，它也侍奉过我，应该不会对我有所隐瞒。”

　　厄天大帝道：“它毕竟不是真正的生命，它只是一个倒影。所以当它的记忆满了之后，就会不断地溢出，不管地更新替换。所以，我读到它的记忆都是一些碎片。”

　　原来如此，兰陵明白了。

　　这镜子魔王的脑域就如同电脑硬盘一般，满了就自动删除最早的记忆，然后更换新的记忆。

　　兰陵道：“对了，厄天陛下。屠神灭魔剑，其实是龙魔圣殿最高主宰的天罚之剑，能够斩杀虚无血脉者，您是从哪里得到的呢？”

　　这个问题兰陵很想知道，但却不是最重要的，所以兰陵到现在才问出来。

　　厄天大帝道：“陨落之地，就是月球分裂出去之后，龙魔星球的那个巨大裂缝之中。我寻找前往月球圣殿的路你，一直在陨落之地探寻，发现有一股非常特殊的能量消散在陨落之地的每一个角落。于是花费了很长的时间，我将这些能量全部收集凝聚起来，变成了屠神灭魔剑。”

　　原来如此！

　　最高主宰背叛，月球圣殿分裂出龙魔星球之后，妖星离开了最高主宰仏罗。天罚之剑也彻底消散在陨落之地，变成粉碎的能量。

　　兰陵道：“这屠神灭魔剑可以斩杀虚无血脉者，但可惜只能斩杀同等级别的虚无血脉者。我的修为和月球圣殿的主宰祭师相差甚远，更不是前最高主宰仏罗之对手，所以才灰溜溜到到了您这里来，算是再一次置于死地后生了。”

　　“兰陵陛下，你了不起。”厄天大帝道：“此时我甚至拥有前所未有的信心，你就是这个救世之人。你和我们都不一样，你比我们都更加疯狂，也更加决绝。”

　　“如果我不行的话，那么就一起毁灭吧。”兰陵道。

　　接着，兰陵道：“厄天陛下，那我们就出发吧，前往创世神墓星辰圣殿的入口。”

　　……

　　兰陵和厄天大帝南下，越过十万大山进入了北部蛮荒，越过了陨落之地，进入了南部蛮荒。

　　深入南部蛮荒两万多里后，来到了天魔山脉。

　　当然，不是真正的天魔山脉，而是厄天大帝用虚空生物描绘的立体天魔山脉，同样是印象派画作一般。

　　进入了天魔古城，沿着城市的阶梯，兰陵和厄天大帝环绕而上。

　　“厄天陛下，您建造天魔古城的时候，为何要造得如此之大，如此之梦幻呢？一开始我还以为这曾经是上古魔族帝国的首都，没有想到仅仅只是您的陵墓。”兰陵问道。

　　厄天大帝道：“这算是我对新城市，新文明的一种探索。兰陵陛下，你可以猜猜，这个天魔古城我花了多长时间建造完毕？”

　　兰陵道：“您亲自建造的吗？”

　　厄天大帝道：“对。”

　　兰陵道：“几天，或者几个时辰。”

　　“哈哈哈哈……”厄天大帝道：“对，仅仅几个时辰。因为我们毕竟是魔族位面的主宰，可以调用一切物质，一切能量。如果让魔族子民去建造的话，或许需要几年都不止了。”

　　真正的天魔古城是美轮美奂的。

　　而眼前这个复制的印象派天魔古城是虚空生物组成的，色彩单调，而且时时刻刻都在扭曲变换着，看起来显得非常诡异，甚至可怕，倒更加像是陵墓了。

　　来到了这个虚空生物复制天魔古城的顶层，是一个巨大的天魔圣庙。

　　依旧有一扇大门，大门上依旧有无数扭曲的天魔女。

　　轻轻推开大门。

　　整个大殿恢宏巨大，全部都是虚空生物凝聚组成的。

　　十三魔王的雕塑栩栩如生，只不过毕竟是虚空生物凝聚而成的，时时刻刻都在扭曲变幻着，比雕像更加真实恐怖。

　　整个大殿都是虚空生物，除了中间的那一团光影！

　　这是一道雪白的光影，时时刻刻都在变幻游动着。

　　兰陵道：“厄天陛下，这就是创世神陵墓形成圣殿的入口？”

　　厄天大帝道：“对！只不过你以这个状态是进不去的，因为现在的你同样是彻底黑暗的能量生命，和虚空生物相似。你必须以正常的能量体，才能进入星辰圣殿。”

　　兰陵道：“好，我这就唤醒灵魂星辰的恒星，让它们重新亮起来。只不过这样一来，我就见不到您了，也见不到这里的所有世界了。”

　　厄天大帝道：“那就在这里告别吧，你一定会大功告成，一定会拯救这个世界的。”

　　兰陵道：“那么再见了，我的陛下。”

　　然后，兰陵深入自己灵魂世界。

　　为了真正进入虚空深渊的位面，为了能够看到这个世界，兰陵让自己灵魂星空内的所有星辰全部熄灭，变成了彻底之黑暗，成为和虚空生物相似的能量体。

　　而此时，为了进入星辰圣殿，就比如唤醒原来光亮的星辰了。

　　唤醒灵魂星空的核心三星辰，然后无数的星辰一次亮起。兰陵的灵魂恢复了原有的模样。

　　瞬间，周围的一切彻底消失了，虚空生物消失了，厄运大帝也消失了，虚空生物组成的天魔圣庙也消失了。

　　但是兰陵却没有消失，因为他在创世神墓入口能量的笼罩之下。

　　“厄天大帝，希望我不会让你失望。”兰陵道，然后猛地进入了创世神之墓，星辰圣殿的入口！


第1090章 拜见远古神魔！

　　兰陵是妖星之主，可以畅通无阻进入这片空间。

　　一阵短暂的迷离，兰陵进入了一个完全陌生的领域。

　　这里就是创世神之墓所在的领域？

　　兰陵还没有见过如此美丽的星空！

　　眼前这个世界，就是两位创世神前去和虚空主宰战斗之前制造的陵墓，是一个单独的空间，单独的宇宙星空。

　　这片宇宙星空不大，漂浮着大约几十上百颗星辰。

　　而且，这里的天空是绚烂多彩的。

　　仿佛美妙的极光遍布在每一寸的天空，这种天空的极光实在难以用言语来形容它的美丽。

　　紫色的，蓝色的，绿色的，交相辉映。

　　天上的星辰每一颗都尤其的亮硕，仿佛华美的宝石一般。

　　沉醉在这美景中好久，兰陵这才发现，这好像就是龙魔星系啊。

　　是的，没错！

　　这就是龙魔星系，只不过是虚空主宰降临之前的龙魔星系。

　　当然，这不是一个完整的星系，而是两位创世神模拟出来的小型龙魔星系。

　　此时兰陵发现了一个非常意外的事情，那就是远古的龙魔星系也是有月亮的，只不过不是现在月球圣殿所在的那个月亮。

　　这个是龙魔星系真正的月球，比现在这个月球要小一半左右。

　　现在月球圣殿所在的月球，距离龙魔星球七十多万公里。而远古龙魔星系的月球，距离龙魔星球仅仅三十几万平方公里，而且体积要小一半以上。

　　最关键的是，远古龙魔星系的月球是有生命的，尽管它是围绕行星转动的卫星，但它也是有生命的。

　　从空中看去，这个月亮上有水，有大气层，是一个非常美丽的生命星球。

　　而远古龙魔星球就不用说了，是一个更大更美丽的生命星球。

　　然而现在的龙魔星系，那颗远古的月球已经不在了。现在的这颗月球是从龙魔星球分裂出去的一部分。

　　那么远古的那颗月球呢？

　　兰陵用最大的想象力去幻想，或许……虚空主宰一开始进攻的就是月球，然后用月球作为跳板，进攻龙魔星系。

　　所以，远古龙魔星系的月球已经彻底毁灭消失了，彻底被虚空生物吞噬了。

　　甚至，现在整个虚空深渊内的虚空生物，就是来源于被毁灭的远古月亮。

　　……

　　兰陵缓缓降落在这颗模拟的远古龙魔星球上。

　　这是一个微观的世界，这一颗模拟龙魔星球可能只有现实中的几亿分之一大小，甚至更小。但是兰陵进入之后，他也变成了微观世界的能量体，也缩小了无数倍。

　　所以，当他降临这颗模拟龙魔星球的时候，还是觉得无比之震撼。

　　创世神完全模拟出了龙魔星球远古的地理特征。

　　每一座山，每一棵树，每一条河，茫茫无际的大海！

　　都不能说逼真了，而是和真实的一模一样。

　　兰陵飞行在模拟龙魔星球的上空，可以无边无际地整个远古龙魔星球游荡。

　　大体上的地理特征是和现在一样的，兰陵发现了天魔山脉，发现了十万大山，发现了天水城的南边的蛮荒峡谷，发现了炎魔城所在的镜山。

　　但也有很多不一样，比如远古龙魔星球是没有无数沟壑的，也没有陨落之地的。总之，这是一个完整没有伤痕的星球，如果艺术品一般完美。

　　当然，这个星球有郁郁葱葱的植物，有海洋，有风，有山川，有河流，但是没有任何动物。

　　飞鸟，虫子，人类，等等一切都没有。这就是模拟远古的龙魔星球，是创世神创造出无数动物生命之前的星球，宁静，美丽，生机勃勃。

　　当然，也没有任何文明的痕迹。

　　飞了整整几天，兰陵依依不舍地离开了这颗模拟的龙魔星球。在这里没有发现星辰圣殿，没有发现创世神墓。

　　他飞到了三十万公里之外的月球（微观世界中相对的三十万公里，实际上可能是很短很短的距离）。

　　这里，相比龙魔星球更加安宁，这里的植物种类更少，但更神秘，更巨大。对于兰陵而言，整个远古月球仿佛像是一个外星球一样。

　　这里的地理特征非常怪异，这里的植物也都非常奇怪陌生。

　　兰陵甚至不知道，这月球上的水，植物生命是不是远古神魔和远古神龙两位创世神的作品。因为和龙魔星球上的山川河流，植物生命非常的不一样，仿佛完全是另外一个世界。

　　当然，在这颗远古月球上，兰陵同样没有发现任何文明的痕迹，也没有找到创神墓。

　　于是，兰陵离开了这颗模拟出来的远古月球，继续朝着深空飞行。

　　……

　　两位创世神没有和兰陵玩什么寻宝游戏，兰陵离开月球往深空飞行了百万公里的时候，发现在浩瀚深空中无助漂流的一块巨大陨石。

　　这不是行星，也不是彗星，就是一块陨石。

　　这块陨石大概有三百公里直径，是一个不规则的立方体。

　　兰陵一眼就看出来，这绝对是创世神墓地。

　　因为上面有雕像，有大殿，有文明的痕迹。而且陨石的正面是陵墓，背面也是陵墓。如果没有猜错的话，正面是神龙陵墓，背面是神魔陵墓。

　　兰陵先是魔帝，再是龙帝，所以先降落在神魔之墓。

　　和想象中的不一样，这创世神墓并没有巧夺天工的雕像，也没有美轮美奂的殿宇。

　　你就是一个巨大的广场上，矗立着几十根大柱子，广场的尽头就是一个粗糙的殿宇。

　　没错，非常原始粗糙的殿宇，充满了雄浑苍茫的味道。

　　兰陵沿着粗糙的台阶拾级而上，渐渐走入了陵墓的大殿。

　　这座大殿，大约几十万平方米，几千米之高。

　　大殿的尽头，有一个石头砌成的座位，上面坐着一个人。

　　准确说，是坐着一个恶魔！

　　当兰陵呈现完整魔帝外形的时候，就是眼前这个模样。

　　如果没有猜错的话，它就是创世神魔的雕像，是黑色石头雕琢而成的，就静静坐在石头椅子上。

　　整个远古神魔的雕像大约九百多米高，有不少地方已经破损了。

　　兰陵渐渐走了上前，单膝跪下道：“妖星之主兰陵，拜见神魔陛下！”

　　……


第1091章 创世神的赐予！

　　“妖星之主兰陵，拜见神魔陛下！”

　　石头宝座上的神魔雕像一动不动。

　　兰陵再一次喊道：“妖星之主兰陵拜见神魔陛下。”

　　神魔雕像依旧一动不动，兰陵控制自己灵魂星空的核心三星辰，这是妖星的核心部分。注入强大的能量，让核心三星辰同时亮起。

　　就如同激活月球高级智能生命一般。

　　“唰……”

　　一道光芒直接从兰陵的额头激射而出扫射在远古神魔的雕像上。

　　顿时，整个大殿微微一阵颤抖。

　　然后，远古神魔的雕像开始出现了震动，它开始缓缓坐直起来，睁开了双眼。

　　远古神魔雕像望着兰陵好一会儿，久久没有说话。

　　兰陵道：“妖星之主兰陵，拜见神魔陛下。”

　　足足好一会儿后，远古神魔才露出了表情和眼神。不知道兰陵是不是看错了，它的表现和眼神竟然表现得很失望。

　　兰陵的到来让他很失望？

　　“你来了，证明两件事情。”远古神魔雕像道：“第一件事，主人的远征已经失败了。第二件事，你并不是主人创造的先民，而是一个外来者，说明主人创造的先民已经背叛了。”

　　没错，确实如此，所以它也应该失望。

　　“您不是远古神魔陛下的灵魂意志？”兰陵问道。

　　“当然不是，我只是一个雕像而已。这是一个陵墓，主人却不能真的变成一具尸体躺在这里，所以当然由我这个雕像取代了。”远古神魔雕像道：“主人的灵魂意志只有一个，那就是妖星，它帮忙主人监视整个龙魔世界，而你就是妖星之主。”

　　接着远古神魔道：“主人离开之后的龙魔星球。它本来应该附身在主人创造的虚无血脉先民身上，但现在却附身在你这么一个外来者身上。很显然，主人创造的先民已经背叛了。”

　　兰陵道：“但是两位创世神绝对不会无缘无故地创造一个空的陵墓，他们不需要这种仪式感。他们肯定是想要给后来者什么东西，才会专门制造一个陵墓，制造一个星辰圣殿。”

　　远古神魔雕像喃喃自语道：“主人的远征失败了，主人的远征失败了，那就意味着它真的死了。”

　　它仿佛没有听到兰陵的话一般。

　　兰陵道：“龙魔星球很快就要灭亡了，而两位创世神创造的先民血脉者，那些无耻的背叛者很快就要突破第九级能量文明，很快就要摧毁龙魔星球了。我必须拯救龙魔星球，我必须杀光这些无耻的背叛者。你告诉我，远古神魔创世神给我留下了什么？它有没有给我留下强大的能量？”

　　远古神魔雕像道：“力量？并没有，两位创世神要去和虚空主宰战斗，这是一场生死之战，每一丝力量都非常重要，怎么会给留下什么力量，没有道理的。”

　　兰陵道：“那两位创世神陛下总给我留了什么，否则他们建造这个陵墓，建造这个星辰圣殿又有什么意义？”

　　远古神魔雕像想了一会儿，道：“哦，对！确实给你留下了东西。”

　　接着，远古神魔雕像摘下了头顶的皇冠，用石头雕砌的皇冠。

　　“主人给我唯一的命令是，如果有一天有人进入星辰圣殿来唤醒我，就让我把这个皇冠交给你。”远古神魔雕像将黑色的石头皇冠交给兰陵。

　　兰陵接过皇冠，这个石头皇冠顿时变小，刚好合适他的头颅。

　　“这个皇冠里面有什么？”兰陵道：“拥有这个东西，我可以变得强大，可以将仏罗那些叛徒斩杀吗？”

　　远古神魔雕像道：“恐怕是不能的。”

　　兰陵道：“那我可以带着这个皇冠得到整个月球的位面神权吗？可以宣布仏罗等人为叛逆，并且收回他们所有的力量吗？”

　　远古神魔雕像道：“这恐怕也是不能的。”

　　兰陵道：“这也不能，那也不行，那我究竟要怎么做？这皇冠究竟有何用？”

　　远古神魔雕像道：“主人让你戴着皇冠去找他，去他和虚空主宰战斗的地方找他。”

　　兰陵道：“去哪里找他？他在哪里和虚空主宰战斗？”

　　远古神魔雕像道：“主人让你猜。”

　　“是你让我猜，还是远古神魔陛下让我猜啊？”兰陵问道。

　　远古神魔雕像道：“是主人让你猜。”

　　兰陵想了一会儿道：“太阳，远古神魔陛下和虚空主宰在太阳战斗。”

　　远古神魔道：“是的，在太阳。主人让你带着这个皇冠，去战斗的地方找他，也就是去太阳找他。在那里，你应该会得到强大的力量。那里毕竟是创世神战斗的地方，甚至也是他陨落的地方。”

　　兰陵看着手中的石头皇冠，点了点头。

　　然后离开了远古神魔的陵墓圣殿，飞到这个陨石的背面，去神龙创世神的陵墓圣殿。

　　……

　　和激活远古神魔雕像一样，兰陵激活了远古神龙雕像。

　　这是兰陵第一次见到真正的神龙。

　　就真的是一条龙，而不是什么龙面人身，就是一条金黄色的巨龙，千米之巨，盘踞在石头宝座之上。

　　用激活远古神魔雕像的办法，兰陵再一次激活了远古神龙雕像。

　　远古神龙雕像苏醒过来，望向兰陵同样露出了失望的表情。

　　长长一声叹息，龙吟一般的叹息。

　　“主人的远征虚空主宰失败了？”远古神龙雕像道。

　　兰陵道：“应该是的。”

　　远古神龙雕像道：“你不是龙魔星球的人，所以……两位创世神创造虚无血脉者背叛了？”

　　兰陵道：“仏罗背叛了，一万虚无血脉者有七成背叛了，成为了贪婪自私的杂种。”

　　远古神龙雕像又一声叹息。

　　兰陵道：“你有什么要给我的吗？”

　　远古神龙摘下头顶的金色皇冠，道：“主人告诉我，如果他没有回来。如果有人唤醒了我，就把我头上的这顶黄金皇冠给他，然后去他远征虚空主宰的战场找他。”

　　“太阳！”兰陵道。

　　“对，太阳。”远古神龙雕像道。

　　兰陵接过了神龙皇冠。

　　神魔皇冠是黑色的石头，神龙皇冠是黄金铸成。

　　两只皇冠都在他的手中。

　　……


第1092章 神魔遗产！前往太阳

　　此时，远古神龙雕像发现了兰陵手上还有一个黑暗皇冠，这是远古神魔雕像给的皇冠，代表着恶魔。

　　“你只能选择一种皇冠戴在头上。”远古神龙雕像道：“要么恶魔，要么神龙。”

　　兰陵道：“可是，我身上的是混沌血脉，不仅仅是恶魔虚无血脉又或者是神龙虚无血脉。”

　　远古神龙雕像道：“虚无血脉是被创世神主人赐予的，是被创造的先民血脉，代表的是臣子。你要戴上的是皇冠，你应该知道这意味着什么。”

　　兰陵道：“可是妖星是神龙和神魔两位创世神的共同混沌意志。”

　　远古神龙雕像盯着兰陵好一会儿道：“我已经说得很清楚了，恶魔先民和人类先民可以结合，孕育出混合血脉的人。但你要戴上的是皇冠，是继承神之力量。你当然只能选择一种力量继承，继承了一种就必须抛弃另外一种能量，不是让你抛弃另一个种族。”

　　兰陵道：“如果这样的话，那我的选择很简单，我选择恶魔皇冠。”

　　远古神龙雕像盯着兰陵道：“你确定要继承恶魔皇冠？”

　　兰陵道：“当然，因为我一开始的名称就是灭世魔帝。”

　　远古神龙雕像道：“但如果我没有猜错的话，你身上有神龙创世神的血脉。”

　　兰陵道：“因为我吞噬过神龙虚无血脉，这有什么奇怪的？我继承恶魔虚无血脉更早。”

　　远古神龙雕像道：“不，我说的是你的原始血脉，就是你作为人类的血脉。”

　　兰陵惊愕道：“这不可能。”

　　远古神龙雕像道：“无所谓，但我必须告诉你，我的直觉告诉我，远古神龙创世神可能还活着。而远古神魔却已经死了，你在和神魔雕像对话的时候，应该能够感觉得到。”

　　“或许吧，但我还是选择恶魔皇冠。”兰陵道。

　　“好吧，如你所愿。”远古神龙雕像又拿回了黄金皇冠，戴到自己的头顶上道：“不送了。”

　　然后，它返回到自己的宝座上，缓缓闭上了眼睛，重新变成了一个金黄色的雕像。

　　……

　　创世神之墓的旅行结束了！

　　结果和兰陵想象的不一样，单纯在力量修为上，几乎没有任何收获。但其他方面，收获远比想象中得大得多得多。

　　如果说妖星是创世神的混沌意志，妖星之主代表着神之代言人。

　　那么神魔皇冠和神龙皇冠，就代表着神的意志本身了。

　　接下来，兰陵只要前往创世神和虚空主宰战斗的地方，得到远古神魔的力量。尽管它很可能已经死了，但就算如此还是会留下一部分力量，哪怕是百分之一，千分之一，甚至万分之一，也足够兰陵秒杀月球圣殿上的那些叛徒了。

　　重要的是前往太阳，去继承远古神魔遗留能量。

　　……

　　兰陵离开了创世神之墓的空间世界，返回到虚空深渊之中。

　　他再一次熄灭灵魂星空的核心三星辰，熄灭灵魂星空所有的星辰，使得自己和虚空生物看起来非常相似，如此就能够真正进入虚空深渊世界。

　　他再一次看到了虚空生物组成的天魔古城。

　　兰陵要离开虚空深渊不是一件简单的事情，要沿着厄天大帝创造的世界不断南下，南下，南下，一直到南部蛮荒的尽头，天地屏障的内部，那里有许多位面裂隙，尤其是天地妖塔倒下之后，出现了数不胜数的位面裂隙，而兰陵则要从这里裂隙钻出去，返回龙魔星球。

　　那个虚空深渊大漩涡，兰陵进得来，却无法从那里出去的。

　　厄天大帝已经不在这里了，接下来他会穷尽所有的意志，镇压所有的虚空生物，让他们暂停扩张。

　　之前，因为无穷的岁月，厄天大帝的灵魂几乎崩溃和瓦解。而兰陵的到来，使得他重新燃起了希望，强大的意志得到了恢复。

　　此时厄天大帝已经不见了踪影，因为他去前线了。

　　他去消灭帝魔陀了！

　　之前，帝魔陀被虚空生物吞噬之后和兰陵大战，几乎要翻盘的时候，被厄天大帝直接拖入了虚空深渊，甚至将这一道虚空裂隙结界补上了。

　　但做完那一切后，几乎耗尽了厄天大帝最后的精神力。

　　这就仿佛一个人困倦到了极点，完全忍不住要直接倒在地上呼呼大睡，而一旦睡着就再也醒不过来了。这个时候，家里忽然冲进来一条凶恶的毒蛇，他猛地一激灵用尽最后的精神，直接用钳子夹住那条毒蛇然后扔到边上的房间里面，彻底关上门。

　　只要那条毒蛇被关起来，不扑上来咬了自己便可以了。至于去杀了那条毒蛇？这个人已经几天几夜没有合眼睡觉了，实在是连最后的精神都提不起来了。

　　而兰陵的出现，就仿佛打了一阵兴奋剂一样。尽管他还是疲倦不堪，但不至于立刻崩溃，这一针兴奋剂至少能够支撑一段时间，那么在这段时间内，厄天大帝就决定去除掉帝魔陀，免得后患无穷。

　　……

　　此时，厄天大帝和帝魔陀的战斗，已经到了尾声。

　　之前，帝魔陀被厄天大帝拖入虚空深渊之后，就处于半割据的状态。

　　厄天大帝虽然将他拖了进来，囚禁在虚空深渊之内，但是已经无力消灭他了。帝魔陀则一直拼命地扩张，拼命争夺属于厄天大帝的虚空生物。

　　如果把整个虚空深渊当成一个疆域的话，那么厄天大帝已经夺取了十分之一的领地了。

　　因为兰陵的到来，厄天大帝如同打了兴奋剂一样，疯狂地追杀厄天大帝，疯狂地吞噬，争夺被帝魔陀所控制的虚空生物。

　　帝魔陀节节败退，这两年来他吞噬了无数的虚空生物，此时再一次失去，被厄天大帝夺了回去。

　　仅仅几个时辰！

　　帝魔陀所占据的虚空深渊领地，已经丢得干干净净。

　　就剩下孤零零的一团黑影！

　　一个万米之巨的影子，依稀凝聚成为帝魔陀的模样。

　　而厄天大帝，则统帅整个虚空深渊的虚空生物。

　　“你疯了吗？厄天！”帝魔陀道：“你控制越多的虚空生物，你的灵魂意志就消耗得越快，你崩溃的时间也就越快。”

　　厄天大帝没有理会，如果看小丑一般看着帝魔陀。

　　“你之前不是已经要崩溃瓦解了吗？为何忽然之间如同打了鸡血一般？”帝魔陀狞笑道：“没有用的，这个世界注定要毁灭的，你那个继承人兰陵，注定要灭亡的，或许已经灭亡了，天空圣殿有多么强大，我心中最是清楚。”

　　帝魔陀此时的信息已经严重落后了，还在口口声声天空圣殿。

　　厄天大帝没有解释半句，而是高高举起巨大的手掌，猛地拍下。

　　“轰！”

　　顿时，帝魔陀控制的虚空生物全部消散，被厄天大帝夺走，就剩下帝魔陀一个光溜溜的灵魂，如果没有穿衣服一样的削弱无助。

　　帝魔陀颤抖着跪下道：“厄天大帝，请再一次接受我的效忠和投降吧，我将是您最好的走狗。”

　　厄天大帝一阵冷笑，猛地又一个巴掌拍了下去。

　　顿时，帝魔陀灰飞烟灭，魂飞魄散。

　　一代吸血帝王，抗争了几万年，有过辉煌，有过劫难，一次次东山再起，而此时终于彻底死去，再也没有翻身的机会。

　　……

　　消灭了帝魔陀之后，厄天大帝快速南下。

　　此时，虚空深渊和龙魔星球之间的位面屏障中，已经出现了许多裂缝，最显著的当然是最南边。这些裂缝现在遍布了虚空生物，它们正不受控制地往外蔓延吞噬，厄天大帝必须去最前线镇压它们的蔓延，顺便为兰陵开辟出一条通道，离开虚空深渊。

　　此时，虚空深渊的最南部。

　　大大小小几千个位面裂隙，全部通着龙魔星球的地面世界，无数的虚空生物正不断蔓延出去，如同可怕的亿万军团。

　　之前，厄天大帝意志接近崩溃，而且在北边不断地作画，用虚空生物重绘整个龙魔星球，距离南边太远，鞭长莫及，使得这些虚空生物的蔓延速度飞快。

　　此时，厄天大帝到了之后，用尽所有的灵魂意志，镇压这些蔓延的虚空生物。

　　顿时，亿万虚空生物的蔓延瞬间停止，然后又开始蠕动，只不过比起之前而言速度慢了许多。

　　不仅如此，厄天大帝还控制虚空生物开辟出一条通道，让兰陵可以顺利离开虚空深渊前往龙魔星球的表面。

　　……

　　兰陵飞到虚空深渊的南部尽头，发现了这里虚空生物的蔓延已经很缓慢了。但是，北边那些裂隙的虚空生物蔓延会加速，只不过那些裂隙比较小，南边的这些裂隙是最严重的前线。

　　与此同时，兰陵发现了一条位面通道，没有任何虚空生物。

　　兰陵非常强大，但是他也挡不住源源不断地虚空生物的。之前在北边还好，因为那里的虚空生物都有主人，不会去吞噬兰陵。而这些南边的虚空生物是觉醒的，几乎不受控制了，就算兰陵这个混沌大帝来了，它们也会疯狂扑上来，源源不绝。

　　而此时，厄天大帝已经开辟出一条畅通无阻的大道，兰陵轻而易举地离开了虚空深渊，从位面裂隙进入了天地屏障，然后进入永生诅咒世界。

　　这一次，兰陵没有进入龙魔星球表面，而是世界从永生诅咒世界出发，前往太阳。

　　距离龙魔星球五亿公里之外的太阳，去那里寻找远古神魔的遗留力量。

　　……


第1093章 兰陵进入太阳！

　　在地球的太阳系，地球距离太阳是一亿五千万公里左右。

　　而在龙魔星系，龙魔星球距离太阳则要远得多，达到五亿公里左右。

　　所以兰陵的这次往返，注定要用很长很长很长的时间。

　　兰陵的飞行速度可以达到每秒钟两万米，五亿公里的距离三百天时间就可以到达，光来回就需要近两年之久。

　　而且离开龙魔星球之后，兰陵就要全部依靠体内的血脉能量，靠着血脉能量飞行五亿公里，确实是一个小小的挑战。

　　因为兰陵不可以化作一个光点飞行，因为他还带着一个恶魔的皇冠。

　　“嗖……”

　　在永生诅咒世界的方位，兰陵直飞冲天，朝着太阳的方向飞去。

　　在这个部位飞离龙魔星球，能够避开月球圣殿的探测。

　　实际上兰陵多虑了，戴上了恶魔皇冠之后，月球圣殿已经根本不可能探测到他的能量踪迹了。

　　……

　　飞出了龙魔星球的重力层，飞到了太空。

　　然后，兰陵就开始了无边无际的太空遨游，朝着太阳的方向快速飞行。

　　一天，两天，三天，五天……

　　一个月，两个月，三个月，五个月……

　　这个太空飞行中，并不是一片虚无的。过去两亿多公里的飞行中，兰陵遇到了三颗行星，几十颗卫星，无数的彗星，还有一些矮星，总共不下几百个天体。

　　但是……毫无例外全部都是涌动的黑影。

　　兰陵之所以认出哪些是行星，那些是卫星，完全是按照这些天体的体积计算的。

　　至于它们的外形？

　　不管是气态的，还是液态的，还是古代的星体，已经全部被虚空生物吞噬了。

　　就算密度大到无限的矮星，也已经被虚空生物完全吞噬。

　　兰陵有些时候的旅程，甚至称得上是险象环生。因为这些被虚空生物吞噬的星体，都有一个灵魂主宰，它们疯狂地要吞噬兰陵。

　　所以当兰陵靠近百万公里的时候，这些被虚空生物吞噬的星球，立刻就变成一个可怕的漩涡，或者狰狞的面孔，张开大嘴拼命地吞噬，疯狂地想要把兰陵吸过去。

　　每当这个时候，兰陵就必须释放强大的力量摆脱这种吸力。

　　没有来到太空不知道，来到太空之后，才惊恐地发现，龙魔星球已经是唯一幸存的星体了，剩下所有的行星，卫星，矮星，小行星带，甚至无数的陨石，彗星都已经全部被虚空生物占据了。

　　而龙魔星球也岌岌可危。

　　幸亏无数年前，两位创世神的远征，否则这片星系已经完全彻底沦陷了。

　　而一旦龙魔星球沦陷，那么虚空主宰就会集结整个星系的虚空深渊力量，对太阳发动总攻，一举吞噬掉太阳所有的能量，然后整个星系彻底毁灭，整个文明永远地消失。

　　兰陵飞行中最最危险的，就是穿越小行星带。

　　这个星系的小行星带，足足有超过几百万颗小行星天地，直径最大的一千多公里，最小的则微乎其微。

　　这个小行星带足足几千万公里的长度，环绕着太阳飞行。

　　当然，整个小行星带也彻底被虚空生物吞噬了，所以如同一个前所未有的巨大黑影，在太空中飞行。整个小行星带虚空深渊是分散的，又是互相联系，浑然一体的。

　　一旦兰陵被小行星带的虚空深渊吞噬，那么注定会彻底灰飞烟灭，魂飞魄散，连成为灵魂主宰的可能性都没有，因为整个小行星带有自己的灵魂主宰。

　　所以，兰陵必须等着他们飞过这片区域之后，在穿过这片太空。

　　现在兰陵更加肯定，龙魔星球的虚空深渊本来是有灵魂主宰的，但肯定已经被两位创世神斩杀了，所以迟迟到现在都没有沦陷。

　　……

　　飞行了六个月，七个月，八个月，九个月，十个月……

　　距离太阳越来越近，越来越近……

　　龙魔星系的太阳，真的无比无比无比巨大……

　　直径近七百万公里，是地球所在太阳的五倍以上。

　　所以当接近太阳几十万公里的时候，整个视野里面已经没有其他了，就已经是无边无际的火焰。

　　在地球所在的太阳系，太阳占据了整个星系质量的99.86％。而在龙魔星系，应该也差不多如此，太阳占据了百分之九十九点九的质量，剩下的行星，卫星，小行星带，矮星只占百分之零点一的重量。

　　那么如此一来，有一件事情就很简单了。

　　两位创世神为何要来太阳和虚空主宰决战，远征的地点为何是太阳？

　　因为，虚空主宰一定在太阳之内。

　　虚空主宰来到这个星系之后，肯定会派出许多灵魂主宰去占据吞噬星系内所有的行星，卫星，彗星，小行星群，而它自己则专门负责吞噬太阳。

　　一旦这个星系除了太阳之外所有的星体都被虚空生物占据之后，或许就能够构成一个强大的能量阵，能够帮助虚空主宰吞噬掉太阳。

　　因为这个太阳实在是太巨大了，拥有的能量完全是天文数字，所以虚空主宰一下子也无法吞噬，必须利用到某种能量阵。

　　所以，对于虚空主宰来说，龙魔星球一定要占据，一定要被摧毁。

　　那么又有一个问题出现了，虚空主宰此时是不是在太阳的内部？

　　真的很有可能的！

　　当然，这非常可怕，但是或许又没有那么可怕。

　　因为太阳实在是太大太大了，而且太强了，至少现在虚空主宰对太阳是无能为力的。

　　……

　　距离太阳越近，温度就越高。

　　“轰……”

　　终于，兰陵降落在太阳的表面。

　　这里的温度，超过一万摄氏度，比地球所在太阳的表面温度要高出许多。

　　不过，这个温度兰陵还是可以承受的，他毕竟是混沌大帝，能够承受几百万的摄氏度的高温。

　　此时，真的任何言语都无法形容他内心的激动。

　　每一个地球人都有太阳崇拜情节，因为地球上的一切生命，一切能量，都来自于太阳。

　　水是生命之源，而太阳则是生命的主宰！

　　在地球上但是没有一个人，甚至没有一个人造卫星，宇宙飞船能够到达太阳，甚至接近太阳。

　　而现在的兰陵，就降落在太阳的表面。

　　那种震撼，那种伟大的画面感，是任何言语都无法形容的。

　　无边无尽的烈焰，就仿佛你身边时时刻刻都有无数的氢弹爆炸。

　　这个无数氢弹，不是几百颗，也不是几万颗，也不是几百万颗，甚至不是几亿颗，而是几兆亿颗的氢弹，时时刻刻都在爆炸。

　　兰陵游弋在这太阳无边无际的火海。

　　甚至暂时一下子忘记了自己的使命，忘记了要寻找远古神魔的战斗陨落之地。

　　他就这样游弋在太阳的表面，感受着无比澎湃的力量。

　　太惊人了！

　　太强大了，以至于兰陵还没有降落的时候，体内的血脉能量瞬间就已经充满了，而且时时刻刻都是满的。

　　兰陵拿出了黑暗恶魔皇冠，哪怕此时在太阳，这个黑暗皇冠依旧是冰冷黑暗的，没有一点点要融化的迹象。

　　兰陵戴上黑暗皇冠！

　　瞬间，整个人冰冷了下来，周围几十平米内的火焰，全部熄灭。

　　……


第1094章 太阳之上，天翻地覆！

　　戴上恶魔黑暗皇冠之后，兰陵身边几十米内的所有火焰全部熄灭。

　　当然，太阳没有没有陆地，所以兰陵就漂浮在一片黑暗的虚无中。不仅如此，此时兰陵的身体，甚至灵魂深处都感觉到一股可怕的幽寒。

　　接下来，兰陵需要在太阳中寻找远古神魔和虚空主宰的战场。

　　这可比大海捞针困难得多得多了，毕竟整个太阳的直径是五百万公里，体积是龙魔星球的一百万倍都不止。

　　接下来的日子，兰陵就已经没有多少震撼，伟大的感想了。

　　因为他时时刻刻都在寻找远古神魔的战场，这种寻找来不得半点虚假，需要走遍太阳的每一处地方。

　　当然，并不需要非常细致地寻找，而是感受能量。

　　兰陵带着恶魔黑暗皇冠，所以对远古神魔的力量是非常敏感的。哪怕远古神魔已经死了几十万年了，但哪怕隔着几千上万里，兰陵应该都能够感受到远古神魔的力量。

　　因为，太阳是非常非常纯粹的。

　　龙魔星球不纯粹，地球也不纯粹，拥有许多种能量。

　　尤其是龙魔星球，因为十几万年来长期不休的征战，整个世界被撕开无数位面，各式各样的生物存活在各个位面之中。而且龙魔星球上的能量各种各样，不计其数。

　　而太阳不一样，它只有一种能量，光明火焰的力量，无比之纯粹。

　　所以，只要发现某一个区域出现了第二种力量，那毫无疑问就是远古神魔和虚空主宰的战场。

　　就这样，兰陵带着黑暗皇冠，飞行在太阳表面的每一处区域。

　　整整一个月时间，兰陵环绕着太阳表面，足足飞了无数圈，探寻了太阳表面的每一处区域，完全没有发现远古恶魔和虚空主宰的战场。

　　于是，兰陵决定深入太阳一千公里，再探寻一千公里内太阳的每一处地方。

　　越深入太阳，温度就越高。

　　龙魔星系的太阳表面温度是一万摄氏度左右，深入一千里之后，直接变成了三万摄氏度。

　　当然，这个温度兰陵还可以承受。

　　又足足耗费了将近一个月时间，兰陵探寻了太阳一千公里内的每一处地方，依旧毫无所获。

　　于是，兰陵决定深入太阳五千公里处，这里的温度已经达到了惊人的十一万摄氏度了。不过对于此时的兰陵来说，也依旧是无碍的。

　　又耗费了半个多月的时间，兰陵探寻了太阳五千公里内的每一处地方，依旧毫无所获。

　　于是，兰陵决定深入太阳内一万公里，而这里的温度达到了二十一万摄氏度！

　　……

　　就这样，兰陵不断地深入，深入，深入……

　　深入太阳一万公里，两万公里，三万公里，五万公里……

　　深入太阳五万公里的时候，温度已经达到了一百万摄氏度。这个温度，已经是兰陵的极限了，如今过他单纯只是混沌大帝的话。

　　一百万摄氏度当然烧不死他，但是如果长期呆在一百万摄氏度的区域内，已经会对他造成伤害了。

　　不过幸好他带着的是恶魔的黑暗皇冠，能够抵御百分之九十的高温伤害。

　　深入五万公里搜寻后，依旧毫无所获。

　　每一个区域的能量依旧是无比之纯粹，根本没有远古恶魔的力量气息。

　　不得已，兰陵只能继续深入。

　　八万公里，十万公里，二十万公里，三十万公里，五十万公里……

　　整整两年时间过去了！

　　距离兰陵离开龙魔星球，已经整整三年了，距离兰陵离开家人的身边，已经整整近四年了。

　　在太阳的这两年时间，兰陵每一分每一秒都在飞行，都在搜寻远古神魔的能量气息。

　　但……依旧是毫无所获。

　　……

　　卮玉已经十六岁了。

　　阿史元跋已经二十五岁了，沁沁已经二十一岁了。

　　此时，卮玉已经在帝涅皇后的主持下，正式继承了怒浪国王之位，而且已经逐渐开始亲政。

　　阿史元跋在西凉王国的时间已经超过了六年，他治理的区域已经从一个县，增加到了一个行省。

　　他和沁沁早就已经超过了可以成婚的年龄了，不止伏嫣儿，还有皇后帝涅，阿史离人都跟两个孩子说可以成婚，由皇后主持婚礼。

　　但是阿史元跋和沁沁都拒绝了，一定要等到父亲回来之后，帮两人主持婚礼。

　　伏嫣儿和索伦的儿子伏子临如今也已经十五岁了，在两年之前就已经前往北庭国域，毫不客气地把北庭当作自己的试验田，未来希望能够成为北庭国王。

　　而尹姬的孩子今年还小，还不满十岁，但为了避免有人染指夜兰公国，帝涅皇后主动册封这个孩子为夜兰国亲王，这样就断绝了其他孩子对这片土地的念想。

　　为了避免孩子们未来同室操戈，帝涅甚至把西凉王国的区域都早早册封了出去。兰陵不止一次跟她说过，阿史元跋就和他的孩子一样，其他孩子有的，他也要有。

　　而阿史元跋也一直都在西凉王国区域学习治理国事，所以帝涅招来阿史元跋，想要册封他为西凉王国亲王。

　　但是阿史元跋拒绝了，说他不可以担任这个位置，但是他愿意辅佐西凉国王。

　　于是，帝涅皇后册封索沁沁为西凉女王，沁沁不喜欢政治，喜欢画画持家。那就由她丈夫阿史元跋为她治理整个西凉王国。

　　尽管有帝涅镇住，而且还有几位地狱骑士亲王，所以不管是炎龙帝国，还是炎魔帝国，造反作乱是没有人敢的。

　　但是无数的文臣武将拥挤在兰陵的几个孩子身边，形成一个个政治团体，利益集团是难免的。

　　兰陵的几个儿子，也开始了明争暗斗，希望能够脱颖而出。

　　阿史元跋和沁沁身边的团体大致都来源于天空圣殿神龙学院的学员和老师，这群人是绝对的精英。当时天空圣殿被兰陵斩杀无数，神龙学院的大部分学院和老师却活了下来，这群人全部跪伏在阿史元跋的麾下，成为他手中的嫡系力量，治理六百万平方公里的西凉王国。

　　也就是在这种明争暗斗之中，整个人类国度日新月异，发展的速度简直是空前的，甚至是惊人的！

　　尤其是西凉王国和怒浪王国，仅仅五六年时间，简直是天翻地覆。

　　沁沁站在窗口，仰望着天上的太阳。

　　阿史元跋正在忙碌政事，好不容易歇下来一会儿，抬头就看到未婚妻美丽的身影，他的内心立刻充满了幸福。

　　“不要长期望着太阳，会伤到眼睛的。”阿史元跋道。

　　沁沁忽然道：“你说，爸爸会不会在太阳上？”

　　阿史元跋非常爱未婚妻天真的念头，笑道：“义父不仅仅在太阳上，而且他就是我们的太阳。”

　　……

　　太阳之上！

　　此时，兰陵已经深入太阳一百万公里了！

　　这里的温度，已经达到了惊人的两千万度。

　　这个温度，早已经超过了他的承受极限，如果不是恶魔的黑暗皇冠，他早已经灰飞烟灭了。

　　但现在这个温度，已经达到了黑暗皇冠的极限了。

　　黑暗皇冠，已经开始融化了。

　　兰陵内心感觉到，远古神魔的战场或许就在前面不远处了。

　　……


第1095章 神魔赐予无上力量！

　　兰陵之所以这么想，并不是因为什么直觉，而是因为这里的温度已经达到了恶魔黑暗皇冠的极限。

　　一旦恶魔黑暗皇冠彻底融化，那就无法在保护兰陵了，那么等待兰陵的结果只有一个，彻底灰飞烟灭。

　　没错，他是妖星之主，是混沌大帝，非常牛逼，几乎是不死不灭的。但那也要看杀死他的是谁？是什么了？

　　太阳是整个龙魔星系的生命主宰，也自然包括兰陵。

　　所以，一旦被太阳杀死，那哪怕兰陵的混沌血脉再牛逼也没有用了，也只能死路一条。

　　但是这个时刻，兰陵哪怕连一点点犹豫都没有，直接深入。

　　哪怕已经深入太阳内部一百万公里了，却依旧继续深入。这里的温度已经超过了惊人两千万摄氏度。

　　越深入，温度越来越高。

　　兰陵头顶上的恶魔黑暗皇冠快速融化，瞬间变得通红。

　　然后……

　　“轰……”

　　整个黑暗皇冠，变成了熊熊烈焰，而与此同时，兰陵的身体瞬间灰飞烟灭，紧接着是血脉，灵魂，瞬间都灰飞烟灭。

　　几乎消失得干干净净，连一点点残渣都没有留下！

　　又一次死亡的降临。

　　而这一次的死亡，是如此的彻底，从血脉到灵魂的死亡。

　　什么混沌血脉，什么妖星灵魂，在太阳的焚烧中直接灰飞烟灭。

　　……

　　不知道过去了多久！

　　兰陵的意识再一次苏醒了过来。

　　他的灵魂，他的血脉，再一次涅槃重生，在太阳中涅槃重生。

　　头顶的恶魔黑暗皇冠消失了，已经和兰陵彻底融为一体。

　　兰陵失去了身体，直接以火焰为躯。

　　他翻身起来，迈步在太阳深处，看着周围可怕的火焰，近乎白色的火焰，无穷无尽的核聚爆。

　　“轰轰轰……”可怕的核爆，此起彼伏，爆出了一团又一团的惊天烈焰。

　　忽然……

　　前面一团惊天的火焰，变幻凝聚成了一团巨大的身体。

　　远古神魔的躯体！

　　这里周围的火焰是白色的，而凝聚远古神魔的火焰却是黑色的，足足几千里之巨。

　　“创世神陛下！”兰陵惊声道。

　　片刻后，凝聚成远古神魔的黑暗火焰直接消散。

　　紧接着又在另外一个爆炸中重新凝聚千里之巨的身躯。

　　“我的孩子，你终于来了，你果然来了。”创世神远古神魔道。

　　“是的，陛下！”兰陵道。

　　轰轰轰轰……

　　黑暗的火焰此起彼伏地爆炸，一次又一次凝聚远古神魔的巨大躯体。

　　“陛下，您还活着吗？虚空主宰呢？”兰陵问道。

　　远古神魔道：“当年我和他远征虚空主宰在太阳上决战。因为太阳是我们的生命主宰，这里是我们的主场，在这里战斗我们可以源源不断地吸取太阳的力量。但……我们依旧败了。我战死在太阳深处，虚空主宰受伤遁入太阳核心之内，试图吞噬太阳之能量。”

　　兰陵道：“那创世神龙陛下呢？”

　　“他走了。”远古神魔道：“我和神龙联手，在太阳战场上依旧败给了虚空主宰。最后我用死亡的代价重创了虚空主宰，让神龙得以逃脱，他已经离开龙魔星系，前往宇宙深处寻找消灭虚空主宰之法。”

　　听到这个消息，兰陵不由得惊诧。

　　那个远古神龙雕像的直觉果然是准确的，远古神龙还活着。当年远古神魔用生命的代价，换取了远古神龙的逃生。

　　如今无数岁月过去了，不知道远古神龙去了哪里，不知道可找到了消灭虚空主宰的法子？

　　兰陵道：“陛下，这件事情过去很久了吗？”

　　“很久很久很久很久了，无数年了。”远古神魔道。

　　兰陵道：“陛下，您和神龙陛下远征太阳之前，创造了一批生命，总共一万个先民，拥有虚无血脉。现在他们已经背叛了，当龙魔星球出现灭世危机要被虚空生物吞噬的时候，他们分裂了龙魔星球的一部分，脱离了龙魔星球，现在成为了月球。如今他们正在研究第九级能量文明，试图让月球进行空间跳跃，逃离这片虚空主宰统制的黑暗星域。根据我对这些人的了解，他们在离开之前一定会将龙魔星球上的魔族和人类全部屠杀干净。因为每一个人的脑域灵魂对于他们来说是宝贵的能量。”

　　兰陵不是告状，而是在阐述一个事实。

　　“蠢货！”远古神魔冷声道：“这样卑微的生命与其侥幸生存，还不如彻底毁灭掉。我的孩子，还有多久时间？”

　　兰陵道：“距离我离开月球已经五年了，所以月球文明应该很快就要突破九级能量文明了，甚至此时可能已经就要突破了。一旦突破，对整个龙魔星球都是灭顶之灾！所以我需要您把残留的能量给我。”

　　“不仅仅是残留的能量，还有我的神权！”远古神魔道：“我战死之后，剩下不到百分之一的能量残留在太阳之中。而我在陵墓中留给你的黑暗皇冠是由我的魔角制造而成的，所以这个黑暗皇冠就代表着创世神权，而进入太阳之后，你的血脉受到涅槃淬炼，和我的魔角皇冠合二为一，如今你已经是新一代创世神魔了，我的孩子！”

　　“是，我的陛下！”兰陵道。

　　远古神魔道：“接下来，接下来我要赐给你我的力量了。哪怕只有百分之一，但消灭那些孽种叛徒是绰绰有余的。”

　　“是，我的陛下。”兰陵道。

　　然后，兰陵闭上眼睛。

　　下一秒钟，远古神魔火焰开始凝聚，从千里之巨越来越小，最后凝聚成为一个无限小的黑暗奇点。

　　“嗖……”

　　这个代表远古神魔能量的黑暗奇点猛地飞入兰陵的额头皇冠的位置内。

　　然后！

　　轰轰轰轰……

　　惊天动地的爆炸！

　　兰陵体内如同无数核弹爆炸一般，无穷无尽的能量倾泻而出，注入兰陵的体内。

　　甚至，不能算是注入兰陵体内，而是这天文数字的能量，正在疯狂重塑兰陵的身体和灵魂，让他从一个混沌大帝，变成新的创世神魔。


第1096章 兰陵破神级！

　　兰陵猜得没有错，月球的九级能量文明你已经彻底建造完毕，就等着最后时刻了！

　　月球圣殿所有主宰祭师，所有月亮祭师，还有最高主宰仏罗，全部聚集在月球圣殿的核心，共同见证这伟大的时刻。

　　“陛下，请您激活神祇号吧！”月球圣殿第二主宰祭师，龙魔帝国的贵妃青玄道。

　　此时的仏罗，依旧是龙魔帝国大皇帝之打扮。

　　当时他设下这么深的圈套，又是让所有的虚无血脉者贡献血脉能量，又是让复制兰陵的灵魂，又是让其中一个兰陵登基成为月球文明的皇帝，可不仅仅只是哄骗兰陵去死，更重要的是想要复制妖星的完整能量排列，而更更重要的是，他想要名正言顺成为龙魔帝国的皇帝，而不仅仅只是月球圣殿的最高主宰。

　　所以，就算奸计得逞之后，他依旧没有显露真面目，依旧是用龙魔帝国皇帝的面孔示人。

　　“这是伟大的时刻，也是我龙魔文明涅槃重生的一刻。”仏罗压制内心的激动，朝着大殿中央的虚拟月球缓缓伸出手。

　　所谓的第九能量文明，就是彻底改造月球的每一寸物质，使得月球变成一个完整的能量生命。月球的能量本就已经非常惊人了，加上了九级能量的突破，使得月球物质所能提供的能量提升了百倍千倍。

　　加上月球本身就是一个完整的智能生命，更加能够控制利用每一寸能量物质。如此一来，整个月球变成一个活的宇宙战舰，拥有足够的能量进行空间跳跃，逃离这片虚空主宰统制的黑暗星域。

　　而眼前这个虚拟月球，就是整个月球智能生命的控制中枢，相当于整个月球的大脑。

　　而这个虚拟月球只服从一个人的命令，那就是仏罗！

　　仏罗伸出手，缓缓按在虚拟月球之上，闭上眼睛，通过灵魂星空内的核心三星辰，发出了最高指令。

　　“激活！”

　　顿时，眼前这个虚拟月球猛地亮起。

　　而与此同时，整个月球的能量物质发生了惊人之变化。

　　一道无比璀璨夺目的光芒从月球中一寸寸迸射而出，原本月球的能量物质是黑色半透明的。而此时，变成了绝对透明，光芒四射的能量晶体。

　　这种光芒四射的晶体一开始只占月球的百分之一，之后飞快地蔓延。

　　百分之十，百分之三十，百分之五十，百分之一百。

　　最后，整个月球迸发出无比亮硕夺目的光芒，让人完全睁不开眼睛，整个夜空都被彻底照亮！

　　月球只是一个卫星，是不能自己发亮的，只能反射太阳的光芒。而此时龙魔星系的月球已经完全违背了这一点，它已经自己能够绽放出夺目之光芒了。

　　只不过太阳的光芒是火焰，是发光发热的。

　　而月球的光芒是璀璨雪白的，发光不发热。

　　但能够自发光是恒星的标志，月球文明的这些人颇有逆天改命的味道，活生生想要把一颗卫星改造成为一颗恒星。

　　月球改造完毕，月球九级能量文明正式突破。

　　月球圣殿之内，所有的主宰祭师，月亮祭师兴奋如狂，激动的不能自已。

　　几万年了，整整几万年的努力，如今终于大功告成了。

　　他们终于可以离开这片黑暗星域，龙魔文明终于可以获得新生了。

　　……

　　与此同时！

　　龙魔星球人类国度的这片区域大部分是黑夜，而今天是上弦月。

　　阿史元跋如同往常一样，忙碌地处理政事。而沁沁也如同往常一样，在窗口位置画画，一遍画画一边眺望着天上的弯钩月。

　　而就在此时……

　　“唰……”

　　忽然，天上的月亮猛地爆射出惊人的光芒，一开始只有一小部分，后来越来越亮越来越亮。

　　最后，整个月亮都迸发出惊人夺目的光芒。

　　天上的月亮，变成了太阳。

　　甚至因为距离太近了，所以这光芒甚至比太阳还要亮，照得人睁不开眼睛。

　　原本的黑夜，彻底变成了白昼！

　　阿史元跋猛地冲了过来，一把将沁沁抱住。

　　与此同时，外面响起了无数人的惊呼声。

　　地狱骑士岩魔，率领几千名死亡武士飞快而至，将沁沁和阿史元跋保护在中央。

　　浑身冒着黑暗火焰的岩魔走了进来。

　　“伯父，是不是情况不妙？”阿史元跋道。

　　岩魔是索伦同父异母的哥哥，所以私下的时候，阿史元跋和沁沁都喊他伯父。

　　岩魔点了点头道：“应该是月球圣殿的能量文明得到了突破，所以接下来我龙魔星球要面临一场劫难了。不过你们放心，陛下是天命之主，一定能够力挽狂澜。”

　　沁沁道：“大伯，父亲此时在哪里？”

　　岩魔道：“臣不知，但是我坚信，陛下很快就会回来了。你们两个孩子赶紧准备一下，返回怒浪王城卮都。”

　　“是！”阿史元跋道。

　　不仅仅是西凉王国这边，北庭王国那边的伏子临，也第一时间被地狱骑士卮离接走，返回卮都。

　　在夜兰公国的兰尹儿母子也被地狱骑士兰屠带着返回卮都。

　　龙魔星球的大难临头，混沌大帝的每一个骨肉家人，都必须在卮都集合，然后快速南下，进入天地屏障之内。地狱骑士和死亡武士等最精锐的力量，会驾驭着星空堡垒等所有的能量武器，保护混沌大帝的家人。

　　此时的炎魔帝国首相唐人，本来正在处理政务。

　　他这里本来是白天，但是忽然天上爆亮，亮得仿佛要让人瞎了眼睛一般，他立刻冲出窗户，仰望天空，发现爆亮不是来自太阳，而是来自月亮！

　　顿时，他立刻下令。

　　让大帝兰陵在魔族领域所有的妻子儿女集合，他和冰人率领最精锐的空中堡垒，最精锐的半人马战士，掩护大帝家人南下，进入天地屏障。

　　……

　　此时，如同太阳一般爆射光芒的不仅仅是月球，还有兰陵！

　　远古神魔的力量进入他的体内，如同核弹一般的爆炸，本以为这种爆炸就是一会儿。

　　然而，却是无穷无尽。如同无数的核弹，疯狂地爆炸，爆炸，爆炸……

　　爆炸出来的黑暗火焰，构成了兰陵新的躯体。

　　所以，他的身体越来越大，越来越大，越来越大。

　　几百米，几千米，几万米，几十万米……

　　最后，兰陵的躯体足足几千里之巨，真正如同中国古代传说中的盘古巨人。

　　可怕的黑暗火焰，成为了他的新身体，头顶的黑暗皇冠，尤其夺目逼人。

　　整整几天几夜后！

　　兰陵体内的大爆炸结束，无穷无尽的核弹爆炸结束。

　　远古神魔将剩下所有的力量，全部注入兰陵体内！

　　他成为了龙魔世界新的神魔！

　　尽管，此时他体内的能量仅仅只有远古神魔的不足百分之一，但已经足够之强大。

　　他此时的修为，已经没有级别了。

　　如果硬要给他的修为定一个级别，那就是亚神级强者！但某种程度上，亚神也是神。

　　得到亚神级的能量之后，兰陵没有半分停留，直接飞离太阳，返回龙魔星球。

　　……


第1097章 虚空主宰！龙魔末日

　　得到远古神魔的力量继承之后，兰陵立刻离开了太阳，返回龙魔星球。

　　然而就在他离开的一瞬间，他听到了一个笑声。

　　前所未有，毛骨悚然的笑声。

　　这笑声，仿佛从灵魂深处，仿佛从耳朵之内，又仿佛从四面八方灌入。

　　就单纯这笑声，仿佛都会成为可怕的噩梦。

　　兰陵知道这笑声的来源，在太阳内核的虚空主宰！

　　“欢迎再来！”

　　兰陵的耳边，仿佛响起了这四个字。

　　……

　　月球圣殿。

　　月球的改造已经完毕了，九级能量文明已经正式突破。

　　那么接下来就面临一个选择，是争分夺秒地调离这片星域，前往新的希望星系（也就是地球所在的太阳系），还是按照之前的计划将龙魔星球上的每一个生命都屠杀干净？

　　一百三十九名月亮祭师，十三名主宰祭师进行了争论。

　　一半的人认为避免夜长梦多，应该立刻离开虚空主宰的这片黑暗星域。另外一半的人则认为，应该将龙魔星球上所有的人类和魔族全部屠杀干净。

　　“为什么？有这个必要吗？”反对屠杀的祭师道。

　　“当然有必要，众所周知突破九级能量文明之后，每一个人的灵魂都是巨大的能量来源，有非常宝贵而又巨大的作用。而此时龙魔星球上有十几亿人类和魔族，将这些人杀尽，提取灵魂能量，是一笔非常宝贵的能源财富。”屠杀派道。

　　“我们前往新的星系，有足足六十亿人类，灵魂能量数不胜数。”反对屠杀祭师道：“我觉得应该立刻离开，如果对龙魔星球的生命进行大屠杀，很可能会激怒虚空深渊中的兰陵，届时他发疯的话，将无法抑制。”

　　“你真的是想得太多了，虚空深渊的兰陵已经被无数虚空生物吞噬，根本不可能知道地面上发生了什么，而且他所有的灵魂意志力都在镇压虚空生物上，也完全无暇理会地面上的一切了。”屠杀派道。

　　两派争论不休，谁也说服不了谁。

　　仏罗依旧是龙魔帝国大皇帝的装扮，高高在上坐在宝座之上，一言不发，冷眼旁观。

　　第二主宰祭师青玄看了仏罗一眼道：“我认为非常有必要将龙魔星球上的人屠杀得干干净净，并且抽取他们的灵魂作为能量。原因只有一个，当我们跳跃出这片黑暗星域之后，虚空主宰一定会毁灭龙魔星球，毁灭整个星系。而龙魔星球上的这些生命当然就会被彻底吞噬，无数灵魂也会分散到虚空生物之中。这可能会是十几亿，几十亿对我们充满怨恨的灵魂，这是其一。其二，现在龙魔星球日新月异地发展，兰陵进入虚空深渊之后，能够镇压虚空生物至少几千年。几千年的时间，龙魔星球能够发展成何等模样？当然，整个龙魔星球最最精华的能量已经被我们拿走了，但万一他们走的是另外一条能量文明的道路呢？和我们是相对封闭的文明世界不同，龙魔星球此时的文明是开放性的。几千年的时间足够他们突飞猛进，兰陵有一句话说得很对，他说在他的率领下龙魔星球一百年时间，最多几百年时间就可以达到，甚至超越月球文明的发达程度。而一旦到了那个时候，他们突破了九级文明，甚至十级能量文明，也跳跃出这片黑暗星域，哪怕是一支宇宙舰队跳跃出去。那就意味着我们在宇宙中多了一个可怕的敌人。”

　　青玄这话一出，全场彻底静寂下来。

　　青玄继续道：“所以，为了杜绝后患，必须对龙魔星球上的魔族和人类斩草除根。”

　　“可是，毕竟龙魔星球上的人类和魔族和我们同文同种。”

　　青玄道：“同类才是敌人。”

　　有人道：“可是，陛下也是来自龙魔星球。”

　　所有的主宰祭师，月亮祭师望向高高在上的皇帝宝座上。

　　龙魔帝国皇帝缓缓站起来，抬起头。

　　他的面孔开始变幻，从兰陵变成仏罗的面孔。

　　“我仏罗担任龙魔帝国的皇帝，有人反对吗？”仏罗道。

　　场中部分祭师面孔一愕，然后整齐跪下道：“拜见皇帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　仏罗道：“撕开龙魔星球和月球之间的能量结界，集结所有战舰，所有智能生命军队，所有人类军队，所有魔族军队，将龙魔星球上所有人类，所有魔族斩尽杀绝，吸取灵魂。”

　　“遵旨！”

　　突破第九级能量文明之后，仏罗成为虚拟月球的唯一控制者，也就成为了整个月球文明的主宰，所以已经不必在掩饰自己的面孔和野心了。

　　已经不需要用超凡脱俗的最高主宰面目出现了，可以用帝皇霸主的面目显示在所有祭师面前，因为已经无人可以违逆他的意志。

　　……

　　在月球圣殿最高主宰，龙魔帝国皇帝仏罗的旨意下，月球文明的所有军力，倾巢而出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　大大小小的战舰，如同蝗虫一般从月球内部跳跃出来，排列在空中。

　　越来越多，越来越多。

　　三级海浪级战舰，就足足有二百艘之多。每一艘长五千米，宽一千米，高度超过百米。

　　二级月亮级战舰，体积足足是海浪级战舰的五倍以上，足足有五十艘之多。

　　一级星辰战舰，是月球文明的最大航母战舰，是真正的超巨型空中堡垒，足足五万米直径，一千多米高。每一艘星辰级航母战舰，可以装载上千艘小型战机，战舰。

　　而月球文明总共有一级星辰战舰二十艘之巨！

　　整个月球文明的战舰跳跃到表面，就耗费了整整一个时辰。

　　超大型战舰近千艘，中型战舰近万艘，小型战舰，战机超过十万艘。

　　各式各样的军队，人类军队，魔族军队，智能生命军队，智能兽军，等等所有军团加起来，足足上亿！

　　其实，消灭龙魔星球根本不需要这么大的军队，派出百分之一的军队和舰队就已经完全足够了。

　　但，此时龙魔帝国皇帝仏罗心潮澎湃，要表现出自己的雷霆神力，最高意志。那种一挥手，整个星球灰飞烟灭所有生命灰飞烟灭的感觉。

　　“消灭龙魔星球上的每一个人类，每一个魔族，斩草除根，不要留下一个生命！”月球文明龙魔帝国皇帝仏罗下旨道。

　　“遵旨！”

　　“出发！”

　　顿时，月球和龙魔星球之间的无形能量屏障缓缓被撕开。

　　然后，十几万艘各式战舰，如同蝗虫一般，密密麻麻，浩浩荡荡朝着龙魔星球飞去。

　　……

　　从月球到龙魔星球，七十几万公里。

　　月球文明舰队需要飞行三天三夜，才能抵达。

　　然而这支舰队实在是太，太，太庞大了，所以距离龙魔星球还有几万公里的时候，就已经清晰可见了。

　　就仿佛无数的陨石雨，又仿佛一团乌云，朝着龙魔星球笼罩而来。

　　三天三夜之后！

　　月球文明的庞大舰队，正式进入龙魔星球的大气层内！

　　十几万艘战舰，将几十万平方公里的天空，全部笼罩！

　　末日，仿佛降临了。

　　……


第1098章 青玄，过来食！

　　这是真正的末日景象！

　　天上的月亮竟然自己发光了，而且比太阳还要光亮，所以看上去变成了两个太阳。

　　然后天上来了蝗虫群一般的舰队，十几万艘各式战舰，铺在空中足足近百万平方公里，真正的遮天蔽日。

　　此时，整个月球舰队停留在炎魔城的上空，整个罗刹洲的人抬头都能够看到这前所未有的舰队。

　　所有人，都停下了手里的一切工作，站在门口，仰望天空！

　　此时，炎魔帝国也早已经集结所有之兵力。

　　原本九大地狱骑士要求帝涅，娜血，还有兰陵所有家人全部撤退进入天地屏障之内。

　　但是帝涅拒绝了，娜血也拒绝了，所有人都拒绝了。

　　作为炎龙帝国，炎魔帝国的皇室成员，不能够在灾难降临的时候抛下自己的子民逃生，这样是在兰陵的脸上抹黑。

　　而且关键是逃入天地屏障之内也无济于事，最最重要的是，兰蔻，帝涅和娜血都坚定地认为，兰陵一定会归来，她们不需要逃，也不能逃跑！

　　所以，此时兰陵所有人家人，不管是人类还是魔族，都聚集在炎魔城内。

　　而炎魔帝国，炎龙帝国，天空圣殿所有精锐，也都集结在炎魔城周围，构成了龙魔星球有史以来最最强大的防线。

　　总共近七十名王级强者，两千名亚王级强者，两万多名圣级强者，几十万名尊级强者。

　　十个巨型空中堡垒，几万艘晶石飞行，上百万空中飞骑，近千万各式各样的军队。

　　炎魔帝国集结了千万大军在炎魔城周围，只为了保卫炎魔城，保卫皇室成员。

　　这支力量当然是无比强大的，甚至是后龙魔星球有史以来最强大的军团。

　　但是在月球舰队面前，这千万大军什么都不是！

　　月球舰队只要出动百分之一的力量，就可以将这炎魔帝国千万大军消灭得干干净净。

　　……

　　这场大战的总指挥是第一主宰祭师虚空衍和第二主宰祭师青玄。

　　虚空衍也赞同屠灭整个龙魔星球，但是他对指挥这种战斗毫无兴趣，这不是战斗，也不是屠杀，只是用开水烫蚂蚁的把戏而已，毫无意义。

　　于是，青玄就成为了这场战役的最高统帅。

　　此时，距离地面只有不到万米的距离了，而且此时炎魔城的上空万里无云，地面上的一切也都看得清清楚楚。

　　密密麻麻的房子，密密麻麻的军队和人群。

　　青玄见之，不屑一笑。

　　从这个距离看下去，这密密麻麻的人群和军队，真像是蚂蚁群啊。

　　如果是单纯的屠杀，那现在就可以开始了。直接下令，舰队散开，十几万，几十万艘各式如同蝗虫群一半分散到龙魔星球的每一个角落，然后开始屠杀便可以了。

　　整个月球舰队，不断地下降，下降。

　　距离地面越来越近，越来越近！

　　最终，整个月球舰队漂浮在千米的上空，将近百万平方公里的天空完全遮蔽。

　　此时，巨大的炎魔城已经看得清清楚楚了。

　　经过了十几年的发展，炎魔城已经成为了一个三千多平方公里，超级巨型城市。

　　美轮美奂的建筑，地下，地面，空中三位一体的交通模式。

　　无数的花园，河流，甚至深林都在城市之中！

　　整个城市随着山脉延绵起伏，真的是美不胜收。

　　青玄见之，内心甚至充满了妒忌。当然，月球内部的城市，尤其是第九层的最高议会所在世界，比炎魔城奢华美丽了十倍不止。但那是假的，那是有各式各样的能量制造出来的。

　　而眼前这一切都是真的，山是真的，水是真的，绿树繁花都是真的。

　　龙魔星球上这些卑贱的蝼蚁，不配住这样的城市啊。

　　“直接开火，速战速决吧。”第一主宰祭师虚空衍道。

　　青玄道：“不急，既然来了，就好好看一眼！这可是我们的母星，在离开之前难道就不想踏上母星的地面吗？”

　　虚空衍并没有这个兴致，但现在却不想得罪青玄。

　　因为青玄曾经是龙魔帝国皇帝的妃子，而现在仏罗有篡夺了帝位，谁知道眼前这个青玄和仏罗有没有不正当的关系，就算现在没有以后也会有。月球文明和以前不一样了，现在龙魔大帝是真正的主宰，已经从精英民主变成帝制独裁了。

　　在青玄的命令和提议下，十三名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师，六千多名虚空血脉者，乘坐一艘战舰，缓缓降落在炎魔城的广场之上！

　　……

　　见到一艘战舰降落，地狱骑士冰人道：“两位皇后陛下，是否要攻击这艘敌舰？”

　　他口中的两位皇后，是炎魔帝国皇后帝涅，炎龙帝国皇后兼龙魔帝国皇后兰蔻。

　　兰蔻和帝涅对视一眼，然后摇了摇头。

　　敌舰降落后，舰门打开，然后两个人缓缓走出，一男一女，穿着华丽的祭师袍服，一个是虚空衍，一个是青玄。

　　紧接着，另外十一名主宰祭师，一百三十九名，六千多名虚无血脉者，从战舰中走了出来。

　　这七千人，都是虚无血脉者，都曾经是两位创世神创造出来的先民血脉者。

　　他们降落的地方，正好是炎魔帝国的广场。

　　绝世美人青玄蹲在地面上，轻轻抚摸着地面，甚至趴下来轻轻嗅着土地的味道。

　　“这就是我们的故乡，我们的故土，别问我为何感慨万千，因为我爱这片土地爱得深沉。”青玄一边嗅着土地，一边感叹道。

　　接着，青玄扭过身朝着第一主宰祭师虚空衍道：“一会儿把人杀光了之后，要不要把整个龙魔星球也顺便摧毁掉啊？”

　　所有的主宰祭师听了不由得一愕，刚才你还爱这片土地爱得深沉，现在就要摧毁龙魔星球，还顺便摧毁？

　　冷血，虚伪，矫情莫过于此了。

　　……

　　“姐姐，是你去，还是我去？”帝涅问道。

　　兰蔻道：“你是主人，你去。”

　　炎魔帝国皇后帝涅走上前道：“尔等何人，为何非法入境？请立刻离去，否则格杀勿论！”

　　青玄正在用额头贴着地面，仿佛在感受整个大地的脉搏，被帝涅皇后一喝，顿时一皱眉，抬起头来，然后涌起一阵妒忌！

　　在她眼中，龙魔星球上的人都是蝼蚁，都是猴子。

　　在能量文明级别上，在武力修为上，龙魔星球和月球确实差别很多。但是在容貌和美丽上，眼前的帝涅，却好不逊色，甚至还在青玄之上。

　　不止是帝涅，还有娜血，阿史离人，魔女王妲姬，甚至十一月变幻出来的姬秀宁等等，不管是容貌还是身段上，都不亚于月球文明的绝世美人青玄。

　　顿时，她内心涌起一阵妒忌！

　　龙魔星球上的这些猴子，不配这种美丽的长相。

　　当然，她是不会把这种妒忌表现在脸上的，而是朝着边上人淡淡问道：“这是哪个傻逼？”

　　之前的青玄，是从来不会说半个脏字的。但是被兰陵睡过之后，就有些改变了。此时为了表现自己内心极度的不屑，所以学习兰陵的说法方式。

　　帝涅道：“我是炎魔帝国皇后，混沌大帝兰陵的妻子，帝涅！”

　　“哦，是这个傻逼啊。”青玄笑道，然后朝着边上的虚空衍道：“阁下，这个母猴子长得不错，有兴趣睡一次吗？”

　　虚空衍错愕地望着青玄，在月球的时候，尤其是在兰陵前往月球之前，这位青玄是何等的端庄优雅啊，此时竟然如此张狂放肆，言语不忌。看来在成为龙魔大帝的妃子之后，她确实本性暴露，毫无顾忌了。

　　虚空衍内心是想睡的，但是在其他主宰祭师，月亮祭师面前，他当然要体面姿态。青玄成为仏罗大帝的妃子之后没有了政敌，他虚空衍可是有政敌的。

　　“不必了！”虚空衍道：“已经亲近过大地了，就不要浪费时间了，开始吧！”

　　帝涅道：“开始什么？你们要做什么？”

　　虚空衍道：“奉龙魔帝国皇帝之旨意，消灭龙魔星球上的每一个魔族，每一个人类！”

　　青玄道：“那么，就从眼前这个母猴子帝涅开始吧。现在什么阿猫阿狗都敢自称皇后了？”

　　说罢，青玄抬起玉手，直接要一掌拍下，要将帝涅直接拍成粉碎！

　　“慢！”

　　就在此时，一个十一二岁的魔族少年走了出来。

　　“你又是那个卑贱的猴子？”青玄道。

　　“我是炎魔帝国皇子，兰索！”兰索走了出来。

　　他已经长大了，尽管才十一二岁，却已经有一米七身高了，长得和兰陵非常相似，成为了母亲狄娜的最大骄傲。

　　“哦，你是兰陵那只猴子的儿子。”青玄道：“你又有和话说？”

　　兰索拍了拍手道：“汪汪，过来！”

　　顿时，一只大狗跑了过来，讨好地舔着他的手。

　　“拉屎！”兰索下令道。

　　那只大狗顿时拉了一坨屎，凑不可闻。

　　兰索道：“我父亲是兰陵大帝，你是月球来的青玄吧。你想要杀绝我龙魔星球上的每一个人可以，和我一战如何？如果你赢了，我不拦你大开杀戒，如果你输了，就跪下来把这一坨狗屎吃掉如何？”

　　这话一出，青玄面色剧变。

　　周围所有人面色剧变。

　　兰索尽管是兰陵的儿子，但今年才十一岁，修为能够高到哪里去？而青玄，可是十二星帝级强者。

　　“贱狗，找死！”

　　青玄对着兰索，猛地一掌拍下！

　　十一岁的兰索，直接对上一掌！

　　“砰！”

　　顿时，十二星帝级强者，月球圣殿第二领袖青玄，如同稻草一样飞了出去。

　　……


第1099章 狂虐青玄虚空衍！

　　顿时，在场所有人完全不敢相信自己的眼睛！

　　这一切怎么可能？

　　兰索虽然是混沌大帝兰陵的儿子，但他仅仅只是一个十来岁的孩子啊，修为能够高到哪里去？

　　而青玄，可是真正的十二星帝级强者啊，比兰陵更加强大的存在啊！

　　然而，仅仅一掌就被兰索拍飞了，这怎么可能？

　　所以，所有人几乎要惊爆自己的眼球！

　　兰索朝着青玄勾了勾手指头道：“来啊，来嘛。”

　　青玄狠狠摔在地上，竟然感觉到了疼痛。

　　这是为什么？她已经很久很久不知道什么是疼痛了，因为一个十二星帝级强者是根本不可能知道什么叫作疼痛的。

　　难道，自己逆天的修为到了龙魔星球之后，就无效了。

　　青玄爬起来，凝聚体内的血脉能量，那排山倒海的力量依旧在啊，十二星帝级强者的修为依旧在啊。

　　“来啊，贱人。”兰索勾手道。

　　“找死！”青玄怒吼。

　　然后，她瞬间变成一团星辰光芒，带着毁天灭地的气势，朝着兰索冲去。

　　兰索生母狄娜一声惊呼，便要冲出去，却被身边的娜血拦住道：“放心，无事。”

　　“轰！”

　　如同彗星撞地球一般，青玄和兰索狠狠撞在了一起。

　　如同核弹爆炸一般，爆发出可怕之光芒。

　　在所有人看来，此时兰索定是灰飞烟灭，粉身碎骨了。

　　然而，等到光芒散尽之后，所有人都惊呆了。不仅仅兰索安然无恙，连周围的一切物事都完好无损。但是月球圣殿的第二主宰祭师，龙魔帝国皇帝的妃子，月球文明的绝世美人青玄，被兰索按在地上疯狂的暴揍。

　　“贱人，竟然辱骂我的母后！”

　　“贱人，竟敢骂我父亲。”

　　“贱人，竟敢骂我？”

　　兰索对抓住青玄的头发，猛地拳打脚踢，瞬间就被打得鼻青脸肿。

　　而堂堂十二星帝级强者，竟然被一个孩子按在地上，丝毫没有反抗之力，当着所有人的面疯狂暴揍。

　　短短半分钟，青玄就活生生被打成了猪头。

　　最后，她如同死狗一般被拖到那一坨狗屎面前！

　　“吃你的狗屎吧！”兰索抓住青玄的头发，活生生将她的脸按到狗屎里面。

　　一股恶臭，无比的恶心，顿时狂涌而上。

　　青玄原本绝美的面孔，此时鼻青脸肿，鼻子，嘴巴，眼睛都糊满了狗屎。

　　“汪汪，过来！”兰索一招手道。

　　那只大头有跑了过来，贱贱地朝兰索谄媚着。

　　“撒一泡尿在这个女人的头上，瞧她那副德行。”兰索道。

　　然后，这条大狗一泡狗尿，热琳琳地洒在青玄的头上。

　　青玄拼命地挣扎，却发现自己已经毫无力量了。

　　她此时已经找到原因了，她力量依旧在体内，而且也可以释放出来。但是只要靠近了兰索，这些十二星帝级能量就毫无用处，而被兰索抓住之后，她体内所有强大的力量就消失得无影无踪，她就变成了一个弱女子，任由兰索这个小孩为所欲为。

　　所以，她遭受了前所未有的痛苦，前所未有的耻辱。

　　而全场所有人，却被这一幕完全惊呆了，尤其是月球文明这边的人，真的完全被震撼惊呆看来，这……怎么可能啊？

　　这可是十二星帝级强者啊，在月球文明中青玄可是仅次于仏罗和虚空衍的第三强者啊。

　　……

　　“呸！”

　　兰索在青玄身上吐了一口口水，然后朝着虚空衍道：“你是他们的老大吗？”

　　虚空衍不想回答，在他看来连混沌大帝兰陵都是一只猴子，更何况是兰陵的儿子？

　　只不过眼前这状况太诡异了。

　　所以虚空衍道：“对，我就是他们的首领。”

　　兰索招了招手道：“卮玉，你是哥哥，这个给你了，把他屎都揍出来！”

　　虚空衍一听，整个人都要炸了。

　　他可是月球圣殿第一强者，在月球文明仅次于仏罗一人，此时竟然受到如此言语挑衅。

　　此时，卮玉走了出来。

　　这孩子今年十六岁多了，已经是一个俊美无匹的少年，集合了兰陵和卮宁的优点，完全是一个翩翩美少年。

　　“你叫什么？”卮玉问道。

　　虚空衍没有理会，缓缓走到卮玉的面前。

　　他每走一步，体形就变大一圈，走到卮玉面前的时候，已经是一个百米的巨人了。而卮玉仅仅只是到他的脚下，如同蚂蚁一般小。

　　虚空衍一言不发，伸出一根手指，朝着地上蚂蚁一般小的卮玉碾了下去。

　　他要的就是这种效果，如同碾死一只蚂蚁一样，碾死兰陵的儿子。

　　然而……

　　“啊……”一声惨呼！

　　他拇指朝着卮玉碾去的时候，非但没有将卮玉碾成肉泥，反而整个拇指都被刺穿了。

　　而根本不知道什么叫作疼痛的他，此时竟然是钻心的刺痛。

　　剧痛之下，他的身体在急剧地缩小，直接变得和正常人一样大小。

　　卮玉望着虚空衍道：“我父亲有一句话我很喜欢，装逼被雷劈，谁要是敢在我面前装逼，我就将他的屎都打出来。”

　　说罢，卮玉对准虚空衍的裤裆猛地一脚。

　　“砰……”

　　一声巨响。

　　虚空衍的蛋直爆了，甚至盆骨都粉碎性骨折。

　　钻心的剧痛，比女人生孩子还要痛苦一百倍的剧痛袭来。

　　“啊……”月球圣殿第一祭师，发出了前所未有的惨嚎，凄厉无比。

　　然后，直接瘫倒在地。

　　他那十二星帝级强者的修为，消失得无影无踪。

　　然后卮玉冲上前，对准他的肚子，对准他的裤裆，拼命一阵狂踢。

　　疯狂地暴揍！

　　然后，一阵恶臭传来。

　　短短一分钟，堂堂月球圣殿第一领袖，十二星帝级强者，月球文明的第二高手，活生生被打得屎尿齐出。

　　真的被打出屎来了。

　　一直以来，永远高高在上，贵不可言，把龙魔星球视为低等文明的虚空衍，永远风轻云淡，高傲莫测的月球圣殿第一领袖，此时被打得失禁，在地上哀嚎翻滚。

　　因为，挨打的时候，他们连一点点血脉力量都施展出来，变成了一个收入缚鸡之力的文弱书生。

　　关键是，他们不知道为什么会变成这样？

　　为何会这样？

　　原因很简单，因为兰陵已经是远古神魔，已经是整个龙魔星系的神祇，当然也包括月球文明，可以轻而易举收走任何一个人的能量。

　　哪怕他此时远在百万里之外。

　　……


第1100章 兰陵归来！毁天灭地！

　　此时，月球圣殿众人还没有把事情想到兰陵头上，只以为这是龙魔星球的惩罚。

　　因为之前先民血脉背叛了龙魔星球，逃离了龙魔星球，所以就算有天大的修为，回到龙魔星球地面上也有力量消失。

　　顿时间，这些主宰祭师和月亮祭师不由觉得青玄太多事了，非要降落炎魔帝国，非要在离开之前登上龙魔星球的土地，现在丢了这么大的人。

　　当然，畏惧感是半分没有的。

　　因为，他们还有十几万艘各式各样的战舰，还有上亿军团，消灭龙魔星球依旧轻而易举！

　　“来人，把虚空衍阁下和青玄女士带回来！”月球圣殿第三主宰祭师欧冶侬道。

　　顿时，两名帝级武者上前，忍着恶心将虚空衍和青玄拉了回来。

　　而炎魔帝国那半年，没有丝毫阻止。

　　虚空衍和青玄拖回来之后，主宰祭师和月亮祭师不由得轻轻捂住口鼻，内心却幸灾乐祸。

　　月球圣殿之中尊严之上，虚空衍和青玄出了这么大的丑，已经没有颜面坐稳月球圣殿第一，第二把交椅了。

　　“撤回舰中，所有人等，不得再触碰龙魔星球地面，以免遭到能量禁锢。”月球圣殿第三祭师欧冶侬道。

　　然后，所有主宰祭师，月亮祭师，近七千名虚无血脉者，全部撤回了大型战舰之中，炎魔帝国依旧没有阻拦。

　　……

　　回到战舰之中，脱离了龙魔星球的陆地之后。

　　虚空衍和青玄身上所有的伤痕瞬间消失了，所有的伤痛也消失得无影无踪。

　　顿时，二人狂喜，然后立刻冲入浴室之内。

　　青玄的脸上都是狗屎，而虚空衍更是被揍得失禁，两人从未受过如此奇耻大辱。

　　足足在浴室中洗了半个小时，并且重新建立了强大的自信心，将自己打扮得一丝不苟才重新出来。

　　出来之后，虚空衍穿得比以往更加笔挺华丽，面孔也更加严肃。青玄的裙子，更加贵气逼人，曲线玲珑，绝美的面孔恢复之后，更是少有地化了浓妆，使得更加艳光四射，而且面容冰冷，寒若冰霜。

　　两人试图用这种姿态让人忘记刚才的耻辱，就仿佛刚才的一切没有发生一般。

　　剩下十一名主宰祭师，一百三十九名月亮祭师却怎么也忘不了刚才青玄和虚空衍的模样，只不过此时的虚空衍和青玄毕竟还是第一，第二主宰祭师，想要解除二人的职位必须经过龙魔帝国皇帝仏罗，所以大家也只能强忍着笑，板着一张脸。

　　第三主宰祭师欧冶侬道：“两位阁下，刚才为何会如此？仿佛你们的力量无法施展。”

　　青玄依旧冷若冰霜，闭口不言。

　　虚空衍严肃道：“这应该是龙魔星球的一种禁锢，对我们的一种报复，这个星球视我们为叛逆者。一旦离开了龙魔星球地面，就完全无事了。”

　　接着，虚空衍道：“就算没有我们这些虚无血脉者，也可以轻而易举灭掉龙魔星球上的每一个人！”

　　青玄忽然道：“留下几个人不要杀，兰陵所有的妻子不要杀，兰陵所有的儿女不要杀。他的每一个妻子，我要让一千个魔族人强爆十次。他的每一个孩子，我都要扒皮抽筋，炖汤喝。”

　　这话一出，所有人面孔一颤，但是却无人敢阻拦。

　　毕竟，刚才的那一幕实在太耻辱了！

　　接着，第一主宰祭师虚空衍来到战舰的指挥中心，调出了虚拟指挥官。

　　“命令，所有战舰，开火！将整个炎魔帝国彻底摧毁，将炎魔星球上的每一个人，彻底击杀。将兰陵所有的妻子儿女，全部俘虏。”虚空衍下令道。

　　“是，最高指挥官阁下。”指挥中心道：“请三位指挥官共同按下攻击键！”

　　“所有火力，攻击！”虚空衍按下了红色的攻击键。

　　“所有火力，攻击！”青玄咬牙切齿按下了蓝色的攻击键。

　　“所有火力，攻击！”第三主宰祭师欧冶侬按下了白色的攻击键！

　　月球圣殿的三大主宰祭师共同按下攻击键之后，顿时……整个月球舰队所有的战舰，缓缓伸出了炮口。

　　这里威力最低的，也是星空魔力反应核心的黑暗魔力炮，威力远远超过了炎魔城的地狱凝魔阵。

　　更别说还有反物质炮，星辰之力炮火了。

　　没错，是星辰之力！一炮可以轰掉整个巨型城市的星辰之力，二十艘星辰级战舰，就有二十门星辰之力。

　　当然，星辰战舰上的星辰之力固然比不上月球上的固定星辰之力发射装置，但是威力也足足有月球上星辰之力的三成。

　　所以，月球舰队这十几万艘战舰同时开火，可以轻而易举毁掉整个炎魔帝国的罗刹洲。

　　是彻底的毁灭，整个罗刹族领域一千多万平方公里会彻底化为齑粉。这片土地上的每一个城市，每一栋房屋，每一个人，每一个动物，每一个数都会粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　整个炎魔帝国，只需要月球舰队的八次齐轰，就会被彻底抹去，从这个世界彻底抹去。

　　狂怒之下的虚空衍和青玄，已经不仅仅是要杀掉龙魔星球上的每一个人，还要彻底摧毁龙魔星球上的一切，使得龙魔星球彻底变成一个没有任何生命的死寂废墟。

　　月球舰队十几万艘战舰，所有的炮火已经准备完毕，充能完毕！

　　“开火！”

　　一声令下！

　　“轰轰轰轰轰……”

　　几十万门各式各样的离子炮，黑暗魔炮，反物质炮，星辰之力同时开火。

　　瞬间……

　　发出的可怕光芒，彻底笼罩了整个炎魔城，笼罩了整个罗刹族领域一千多万平方公里。

　　瞬间，天上太阳和月亮的光芒，全部被遮蔽。

　　这股光芒，超过太阳的千倍万倍！

　　所有的炮火轰击出去之后，结局只有一个，整个罗刹族领域彻底化为灰烬，上面的一亿多魔族人口，彻底粉身碎骨。

　　“真希望兰陵这个猴子能够见到这一幕啊！”青玄冷笑道。

　　可怕的光芒渐渐散去。

　　所有人都想要看到苍凉废墟的一幕，想要看到整个罗刹族一千多万平方公里彻底毁灭的一幕。

　　然而……

　　下面的炎魔城安然无恙，下面的每一个人都安然无恙。

　　而十几万艘炮火轰杀出去的能量，已经全部凝聚成为一个光球。

　　这个光球开始膨胀膨胀，最后变形，变成了一个人形，缓缓站了起来。

　　变成了一个兰陵的模样！

　　远古神魔兰陵！

　　头上的两支角，是所有魔族的信仰图腾。

　　而这个兰陵，已经不是之前那个几万米，甚至十几万米之高了。

　　这个兰陵，足足有几千里之巨。

　　当他缓缓站起来的时候，两只脚纵横三千里，身高四千多里。

　　庞大无比，遮天蔽日的月球舰队，渐渐只到了他脚踝的位置上。

　　“蠢不可及的月球圣殿，果然如我所料。”兰陵冷笑道：“竟然派出了十几万艘战舰来消灭我龙魔星球？真是可笑！”

　　“阿欠……”兰陵打了一个喷嚏。

　　顿时，几千艘战舰如同玩具一般飞了出去，在空中直接粉身碎骨。

　　上面的上百万军队，在空中灰飞烟灭彻底死无葬身之地！

　　……


第1101章 兰陵神威！仏罗绝望

　　仅仅一个喷嚏，就直接让几千艘战舰粉碎，上百万人灰飞烟灭。

　　见到这一幕，月球舰队所有人都彻底震撼住了，完全无法动弹。

　　没错，现在兰陵依旧还在太空之中，还没有回来。

　　但是，他回不回来其实没有区别的，只要在龙魔星系范围之内，那么的他的神力就笼罩在每一寸空间。

　　最先惊醒过来的是青玄，她尖叫大吼道：“开火，开火，杀了他，杀了他！”

　　然后，虚空衍和欧冶侬也立刻惊醒过来，再一次发出了开火指令。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　剩下的十几万艘战舰，再一次猛烈开火。

　　所有的火力集中起来，依旧能够摧毁一千多平方公里。只不过这一次所有的炮火，全部朝着兰陵轰杀而去。

　　然而……

　　一切都无济于事的！

　　兰陵现在是新的神魔，拥有整个星系的位面神权，包括了月球。

　　所以，所以当能量在你体内的时候还是你的，但一旦释放出来，就不属于你了！

　　一阵惊天的光芒。

　　各式各样的能量轰击在兰陵的巨大光影身躯上。

　　兰陵轻而易举地耍了一个太极，将所有射击来的能量全部凝聚在掌心之中，最后成为了一个光球，浑圆的光球。

　　这毁天灭地的能量，凝聚成一个直径万米的光球，然后被兰陵当成玩具一般，在手心中把玩。

　　“还有什么手段，尽管使出来吧！”兰陵冷笑道。

　　然后，他无比巨大的身躯站在那里一动不动。

　　青玄感觉到自己无法呼吸了，甚至大脑都有些无法思考。

　　为什么？为什么兰陵会出现在这么，他不是应该已经进入虚空深渊了吗？他不是应该已经被虚空生物彻底吞噬了吗？

　　他为何会安然无恙，而且还如此之强大？

　　但是现在投降已经没有意义了。

　　青玄冷声下令道：“月球舰队所有武士，用物理攻击，击杀兰陵！”

　　既然能量攻击不行，那就试试物理攻击。

　　此时，月球舰队带来的士兵相当一部分已经被吓破了胆子，哪里敢去击杀兰陵。但还有一批军人，早已经被彻底洗了脑子，根本不知道畏惧为何物，而且内心对龙魔星球上的一切充满蔑视，至于这些智能生命军队，更是完全以服从命令为天职。

　　所以，在月球圣殿旗舰一声零下。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数个人类武士，魔族武士，智能生命武士，密密麻麻如同无数流星雨一般，朝着兰陵飞去，挥动着手中的战刀，朝着兰陵劈斩。

　　几十万，几百万，几千万军人，武士，飞行扑向兰陵，疯狂斩杀。

　　当然，兰陵可以轻而易举控制所有的高等智能生命，但此时已经没有必要了。

　　此时他的身影已经巨大到无限，所以哪怕几千万武士，军人扑向他的时候，也丝毫不觉得拥挤。

　　“噗噗噗噗……”

　　月球圣殿的每一个武士，每一个军人，修为都不低，而且都有人工背翼，都可以飞行。

　　几千万人直接扑在兰陵的身上，挥动战刀拼命地劈砍。

　　既然能量伤害不行，那就索性用物理伤害吧。

　　然而，此时兰陵的身体，完全是能量光影凝聚而成的，物理伤害更是没有半点用处。

　　他轻轻一抖。

　　顿时，扑在他身上的几千万人开始不由自主地被移动着。

　　最后，这几千万人凝聚成兰陵新的身体。就仿佛一个立体图像，每一个人都成为了一个像素点，几千万个像素点组成了兰陵新的身影。

　　这一幕，显得无比之诡异，可怕，震撼。

　　甚至在梦境中，也无法幻想出这样宏伟惊人的画面。

　　兰陵眯起眼睛，俯视着渺小无比的青玄，虚空衍等人道：“还有什么手段吗？尽情使出来吧，我这人最讲究以德服人。”

　　而就在此时……

　　忽然，忽然整个天空和大地猛地一阵摇晃，然后爆射出一团无比可怕的光芒，瞬间超过了太阳光的百倍千倍。

　　“轰……”

　　紧接着，从月球猛地射来一道惊天的能量攻击。

　　第九代星辰之力，威力是之前星辰之力的百倍千倍不止！

　　这是真正的歼星舰！

　　兰陵想起了电影《星球大战》里面的终极武器死星，一炮就可以摧毁整颗行星。

　　月球文明第九级能量文明突破之后，就已经拥有了死星的威力，可以一炮轰掉整个龙魔星球。

　　毫无疑问你，月球上的仏罗知道了龙魔星球上发生的事情，知道兰陵正在上演可怕的王者归来。所以，直接控制月球发动了终极毁灭攻击，直接一炮要灭掉整个龙魔星球，当然包括兰陵，还有月球舰队的所有人，包括月球圣殿成员。

　　在仏罗看来，兰陵之所以如此强大，是因为投靠了虚空主宰。他完全不相信兰陵去了太阳，更没有想过兰陵得到了远古神魔的力量，而仅仅只是以为兰陵在虚空深渊投降了，所以获得了强大的能量。

　　所以，他觉得兰陵就算再强大，也根本抵挡不了月球的终极毁灭攻击，歼星炮。

　　至于这一炮会把虚空衍，青玄等无数月球人全部轰杀，那仏罗就毫不在意了。只要能够杀死兰陵，那么月球舰队全军覆灭也是值得的。

　　“轰轰轰……”

　　月球释放出来的毁灭攻击，歼星炮能量瞬间而止。

　　这是一个直径三千里的超级能量光球，猛地飞来的瞬间，真的就感觉到有一颗星球直接撞了过来。

　　所有人面色骇然，不管是炎魔帝国之人，还是月球圣殿之人，还有整个月球舰队，都觉得此次必死无疑。

　　“可耻，仏罗可耻！”青玄怒骂道。

　　“有意思……”兰陵笑道：“竟然真正完成了歼星舰的建造。”

　　望着越来越近的歼星炮能量，兰陵猛地张开大嘴。

　　“嗷……”

　　他的嘴巴越张越大，最后变成了可以吞噬星辰的巨大深渊。

　　猛地一吸……

　　“嗖……”月球上释放出来的惊人能量攻击，真正的歼星炮能量，直接进入了兰陵嘴内，活生生被他吞噬了。

　　“轰……”

　　然后，在它体内发生了惊天动地的爆炸。

　　整个大地，猛地一震。

　　但也仅此而已！

　　那可怕歼星炮的能量，直接融入兰陵的体内，变成他能量的一部分。

　　还是那句话，兰陵现在是新的神魔，对整个龙魔星系的所有能量都拥有主宰之权。能量射击出来之前是你的，但打出来之后，就属于兰陵的了。

　　月球之内的仏罗本以为兰陵这一次必死无疑，然而他却安然无恙，甚至把整个歼星炮的能量都彻底吞噬。

　　月球圣殿最高主宰仏罗，顿时感觉到遍体冰寒，浑身颤栗。

　　甚至是满心绝望！

　　就算兰陵在虚空深渊中投降了，就算他得到了虚空深渊所有的力量也不应该如此啊，也抵挡不了歼星炮的能量啊。

　　那么眼前的这一幕，或许只有一个解释。

　　这个解释，让最高主宰，龙魔帝国篡位者仏罗感觉到无边无尽的绝望！

　　他必须离开了，必须逃之夭夭了。

　　顿时，仏罗立刻控制虚拟月球道：“立刻充能，进行空间跳跃，离开这片星域，前往地球。”

　　……


第1102章 仏罗跪伏！天堂地狱！

　　“请设定跳跃坐标。”虚拟月球指挥中心道。

　　最高主宰仏罗输入了一个只有他知道的宇宙坐标。

　　他当然不能直接跳跃到地球所在的太阳系去，需要经过几次跳跃，然后才能到达。

　　“即将进行空间跳跃，请月球内部所有成员进入自己的封闭舱进入休眠状态。”虚拟月球指挥中心道。

　　此时的月球就相当于一个超级宇宙战舰，而且还是一个拥有智能生命的宇宙战舰，所以在空间跳跃之前需要做很多的准备，甚至预演。

　　“请月球内部成员进入封闭舱内，进入休眠状态。”虚拟月球指挥中心再一次申明。

　　仏罗道：“不需要，立刻进行空间跳跃。”

　　虚拟月球智慧中心道：“您确定不需要所有成员进行休眠状态？这样进行空间跳跃会带来不可逆的损伤。”

　　“不要，不要。”仏罗气急败坏道：“立刻进行空间跳跃，立刻，马上！”

　　“是！”虚拟月球指挥中心道：“进行充能！”

　　“充能百分之三十，百分之五十，百分之一百！”

　　“空间跳跃倒计时，十，九，八，七……三，二，一！”

　　在倒数的时候，仏罗真的是心急如焚，度秒如年，他从来没有像现在一样，觉得时间如何缓慢。

　　尤其让他忐忑的是在倒计时还没有结束的时候，兰陵直接就出现。

　　然而，上天仿佛是眷顾他的。

　　倒计时结束，兰陵没有出现。

　　只要跳出了这片空域，就再也不担心兰陵了，因为兰陵根本不知道他跳往哪一处宇宙星域，茫茫宇宙中兰陵根本休想找到。

　　“空间跳跃开始……”

　　“唰……”

　　然后，整个月球内部瞬间失重，仿佛穿越时空一般，感觉周围的宇宙星辰瞬间旋转。

　　然后，整个人，整个月球都处于一个非常玄妙的状态，就仿佛穿梭在一个非常独特的空间通道之内。

　　这种过程，仅仅持续了几秒！

　　然后，一切结束！

　　仏罗看月球之外的星空，果然已经完全变了。

　　仏罗在回头看龙魔星球所在的位置，已经空空如也！

　　成功了，大功告成了！

　　仏罗狂喜，震声高呼！

　　他跳出了这片黑暗星域，离开了虚空主宰的地盘，也离开了兰陵的恐惧魔力。

　　兰陵为何会忽然变得如此厉害，他究竟经历了什么？仏罗已经不想管了，因为他距离兰陵已经无比之遥远了。

　　……

　　此时，青玄，虚空衍，还有所有的主宰祭师，月亮祭师眼睁睁看着月球从视野中消失。

　　无边的愤怒涌上心头。

　　无耻的仏罗，竟然抛下了所有月球圣殿成员逃之夭夭。

　　背叛，无耻的背叛！

　　愤怒之后，当然是无边的绝望！

　　而下一秒钟，眼前光芒一闪，兰陵出现在月球舰队的旗舰之内！

　　这艘战舰不算很大，却非常华丽。

　　兰陵望着眼前十三名主宰祭师，一百三十九名星空祭师，脸上露出讽刺的笑容道：“仏罗那老家伙跑了，诸位有何感想？”

　　此时的兰陵，又完全恢复了人类的面孔，一幅偏偏佳公子的模样。

　　此时的他，才真正返回到龙魔星球。

　　虚空衍欲言又止，终究没有开口说话。

　　而青玄面色几下变幻，道：“兰陵阁下，仏罗跑了，我应该问您有什么感想吧。这里最痛恨仏罗的人，应该是您吧。”

　　兰陵道：“人都说一夜夫妻百日恩，对于月球圣殿，天空圣殿的人都例外啊。”

　　绝色美人青玄道：“我知道那句话，想要进入女人的心里，最短的距离是某个地方。但千万不要将我和龙魔星球上庸俗的女子相提并论，你或许很强大可以击败我们，但休想让我对你跪下，也休想让我对你倾心，不但我不会这样，就连唐沫也不会这样。”

　　兰陵道：“我懂，我懂，高高在上得太久了，拉不下脸面了，这种人我见得多了。”

　　青玄道：“而且，如果你有本事的话，把仏罗追回来啊，而不是在这里和我们作威作福！可惜啊，你永远追不上仏罗了，也永远找不到仏罗了，茫茫宇宙你根本不知道它跳跃到哪一个宇宙坐标。”

　　兰陵无可无不可地点点头，他丝毫没有兴致和青玄争辩。

　　这个女人还害怕，在愤怒，所以拼命地试图用冰冷而又自大的言语支撑自己。

　　兰陵望向虚空衍道：“我曾经在月球登基，成为龙魔帝国皇帝，我倒是想要问问你还效忠我吗？你们还效忠我吗？”

　　虚空衍面孔颤动了几下，终究没有说话。

　　而十三主宰祭师同样没有说话，一百三十九名月亮祭师，也没有说话。

　　“不错，很有骨气。”兰陵竖了一个大拇指。

　　兰陵道：“青玄，你猜猜仏罗他见到我会怎么做？是像你一样虚张声势，还是冰冷不言，又或者是下跪效忠呢？”

　　青玄道：“他已经跑了，你抓不到他的，永远也抓不到。”

　　兰陵一笑，招了招手道：“回来吧，回来吧。”

　　青玄和虚空衍一愕，不知道兰陵在召唤谁回来。

　　……

　　月球化身的宇宙战舰，正在陌生的太空飞行，显得那么恬静，美丽。

　　仏罗慵懒地躺在王座上，听着美妙的音乐，品尝着美味的红酒。

　　“卮妍，你知道我们即将要去的地方是哪里吗？”仏罗问道。

　　卮妍静静地站在边上道：“不知道。”

　　“地球，兰陵的故乡。”仏罗道：“到了地球之后，你知道我们要做什么事情吗？”

　　卮妍知道，但是不开口回答。

　　“屠杀，大屠杀。”仏罗道：“会把地球上百分之九十九的人类全部屠杀干净，我们将拥有一个完整的星球，生机勃勃，充满了强大的能量。届时，我立你为皇后如何？”

　　卮妍道：“我并无此兴致！”

　　仏罗道：“时代变了，之前月球圣殿的精英民主制消失了，取而代之的是绝对的帝制独裁，任何人也不可能违逆君皇的命令，包括你在内！”

　　接着，仏罗笑道：“我实在没有想到，兰陵竟然还能上演一出王者归来，不过他终究还是功亏一篑啊。或许在很多年之后他能够找到我，但再回首已是百年身。我吞噬了地球的能量之后，兰陵又只能屈在我的脚下。真是一切自有天注定……”

　　从前的仏罗是绝对不会这么得意忘形，这么肤浅的。但是现在，他实在太高兴了，所以抛弃了一切矜持。

　　然而就在此时，虚拟月球指挥中心忽然发出声音。

　　“诸位成员准备，即将进行空间跳跃，坐标龙魔星系。”

　　这话一出，仏罗彻底惊呆了，还以为自己听错了。龙魔星系？这不是跳回去吗？

　　“开始充能，百分之十，百分之五十，百分之百！”

　　“空间跳跃倒计时，十，九，八……”

　　最高主宰仏罗顿时大吼道：“停，停，停……”

　　虚拟月球指挥中心道：“抱歉，您没有最高指挥权。”

　　仏罗道：“我没有最高指挥权，那谁有？”

　　“兰陵陛下。”虚拟月球指挥中心道：“三，二，一……”

　　仏罗真的要疯狂崩溃了，他拼命地攻击虚拟月球指挥中心，然而完全无济于事。

　　整个月球都是一个完整的智能生命，以他个人之力，哪怕是十三星帝级强者，也休想对月球造成实质性损伤。

　　“跳跃开始，返回龙魔星系！”

　　“不，不，不……”

　　在仏罗凄厉的呼喊中，整个月球再一次进行空间跳跃，再一次进入了玄妙的空间穿梭状态。

　　“呼……”

　　九级能量文明的月球，再一次返回到龙魔星系。

　　熟悉的龙魔星球，再一次出现在眼前，仏罗真的要彻底彻底崩溃了。

　　边上的卮妍微笑道：“这应该就是传说中的乐极生悲吧！”

　　……

　　龙魔星球上空，虚空衍和青玄不敢置信望着眼前的一幕，已经跳跃离开这片星域的月球，竟然又回来了。

　　兰陵说回来，它就真的回来了。

　　“走吧，前往月球，去见见你们的最高主宰仏罗！”兰陵笑道。

　　随着他一声零下，这艘月球舰队的旗舰，闪电一般朝着月球飞去。

　　整整飞行了七十二个小时！

　　这七十二小时内，仏罗可以做一切事情，做一切准备。

　　……

　　七十二小时后，月球圣殿的指挥旗舰来到了月球，进入了月球内部！

　　兰陵走出了指挥舰。

　　第一眼就见到了仏罗！

　　他朝着兰陵恭恭敬敬跪下，叩首道：“臣仏罗，拜见兰陵大帝，万岁，万岁，万万岁！”

　　……


第1103章 仏罗之死！明正典刑

　　见到这一幕，身后的虚空衍，青玄等人面孔一阵抽搐。

　　因为之前兰陵就和二人说过，月球圣殿最高主宰仏罗见到兰陵的第一反应是什么？

　　装腔作势？一言不发？还是直接磕头跪下？

　　结果是……磕头跪下！

　　兰陵站着一动不动，仏罗再一次重重叩首道：“罪臣仏罗，参见大帝陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　兰陵笑道：“你之前自己就是皇帝啊，篡位很爽吧。”

　　仏罗拼命磕头出血道：“臣罪该万死，罪该万死！”

　　兰陵没有理会他，直接进入了月球圣殿内部！

　　仏罗赶紧起身，跟在兰陵的身后。

　　……

　　月球圣殿的大殿中，兰陵重新坐回了宝座之中。

　　兰陵笑道：“仏罗，我的接触的人中，论心机之深，无人出你其右了。但可惜的是，很多时候心机和算计成就不了大业，天命最为重要。”

　　仏罗叩首道：“是，陛下！罪臣小丑行径，贻笑大方。”

　　兰陵继续道：“当处于乱世的时候，世道乌烟瘴气之时，阴谋能够横行。但其他时候，阴谋是成就不了王道的。”

　　仏罗叩首道：“是，圣明无过于陛下。”

　　兰陵道：“而所谓的天命，其中有一半就是妖星。你曾经就是妖星之主了，天命本来就在你的手中，为何你又要放弃呢？”

　　仏罗沉默了一会儿道：“陛下，是因为臣失去了信仰，失去了信心。”

　　兰陵道：“因为两位创世神都死了，所以你失去了信心？”

　　仏罗道：“是的，陛下！两位创世神都死了，我们作为神之代言人，哪有半分希望？”

　　兰陵道：“在一条黑暗的道路上，一群人需要前行，两边却是深渊。要么龟缩不前，要么全部掉下去摔死。要么牺牲自己，燃烧自己，照亮前路，让后人安全渡过。创世神陛下是死了，但并不是纯粹的战败，也不是白死。而是燃烧自己，照亮后人。而你却毫无勇气，也毫无骨气，只想着逃脱。当年也正是因为你的逃跑主义，才使得一万虚无血脉者百分之七十成为了逃跑主义，剩下百分之三十勇敢地坚持，却反而遭到你们的屠戮。作为最高主宰，作为成为龙魔星球的领袖，你带了一个很坏的榜样，才使得龙魔星球有今日之灾难。”

　　“臣有罪。”仏罗叩首道：“但，当时臣真的找不到生路，找不到光明的方向。所以才会想着跳出这片星域，拯救这个文明。”

　　“不，你想要拯救的不是这个文明，而是你自己。”仏罗道：“你失去了对创世神的信仰，你背叛了创世神之后，妖星立刻离你而去。而以你的能力，也根本挑不出这片黑暗星域。妖星可以穿破层层位面，可以进行空间跳跃，而你不可以。所以，所谓你流浪在宇宙星空之中寻找黑暗星系完全是假，你所谓的希望星系始终只有一个，那就是地球。而且地球这个希望星球也根本不是你自己发现的，而是你推断出来的。因为从某个时间段起，妖星之主都是来自地球。所以你才知道了地球这个生命星球，但是你却不知道地球的坐标所在，因为连我也不知道。但是，妖星确是知道的，因为它往返地球多次，尽管失去了记忆，但是却有着运行轨迹。所以你复制我的灵魂是假，想要复制妖星，想要得出妖星的飞行轨迹才是真。你成功了，虽然你无法复制出真正的妖星。但你通过虚拟月球分析出了妖星的运行轨迹，得到了地球的宇宙坐标，并且前进路线。所以，论心机真的无人出你之右啊。”

　　仏罗渐渐沉默了下来，抬起头道：“我的陛下，我这样做并没有错。因为留在龙魔星系真的毫无希望，我也曾经无数次寻找救世的道路，但最终都发现毫无希望。所以，才选择了这条路，改造能量文明，跳跃出这片黑暗星域，尽管这样会牺牲绝大部分人。但为了文明的延续，这一切都是值得的。”

　　兰陵道：“不，不，不。你不是找不到路，而是你自私怕死，不敢去走这条路。因为生路往往就蕴藏在死路之内。想知道我是怎么死里求生的吗？”

　　仏罗道：“臣洗耳恭听。”

　　兰陵道：“去虚空深渊，这就是一条路。你当时为何不走？因为你不敢，你不舍得牺牲自己。但是，厄天大帝为何就可以？厄天大帝之前的妖星之主为何就可以？他们都可以为龙魔星球牺牲自己，为何你就不敢？”

　　仏罗叩首下去，默默不语。

　　兰陵道：“言归正传，我跟你说说我的死里求生。在虚空深渊，我并没有被虚空生物吞噬，反而见到了厄天大帝，并且找到了创世神墓，得到了创世神皇冠，然后前往太阳，也就是创世神远征虚空主宰的战场，在那里我得到了创世神之力量。尽管不到百分之一，但更加重要的是，我得到了创世神的位面神权。”

　　这话一出，仏罗内心绝望地叩首下去。

　　难怪，虚拟月球会完全服从兰陵的旨意而毫不理会他仏罗，因为兰陵得到了创世神权。

　　而身后的青玄，虚空衍等人猛地一颤。

　　之前，他们把兰陵看成猴子，视为低等文明产物，那是因为觉得月球文明比龙魔星球强大先进了不知道多少倍。所以就算兰陵是龙魔星球的主人那又如何，就如同西方殖民者看到原始部落酋长，也依旧是鄙夷的。

　　但是现在兰陵得到了神权，那一切都不一样了！那代表着，他也是月球文明的最高主宰。

　　兰陵道：“仏罗，我说的这条死里求生的路，你能保证说你没有想过？”

　　仏罗道：“臣想过，而且想了很多遍。”

　　兰陵道：“但是你没有去做，应该你不敢。”

　　仏罗叩首道：“是，臣不敢。臣觉得自己是万金之躯，不敢走这样的险路。”

　　兰陵道：“天命曾经在你，但是被你错过了。”

　　仏罗颤抖道：“是。”

　　兰陵道：“你现在想怎么样？”

　　仏罗道：“罪臣愿意用余生来赎罪，愿意为陛下做牛做马，愿意成为陛下最忠诚的奴仆走狗。只求陛下饶罪臣一条贱命，一条狗命！”

　　仏罗拼命地磕头，直到满头鲜血。

　　而青玄和虚空衍几乎不敢置信望着他，这还是那个风轻云淡，如同神仙中人的最高主宰吗？如今怎么毫无尊严，毫无骨气？

　　兰陵望着仏罗叹息道：“原本也不是不可以，你这样的人，我也无所谓让你活着。比如天空圣殿的宁无涯等人，现在也好好活着，他阴我的次数比你还多。但是接下来有太多的事情了，我实在没有心思理会你这个人，所以还是死了一了百了！”

　　顿时，仏罗猛地一颤，拼命叩首道：“陛下饶命，饶命啊……我给您做狗，做牛做马，饶命啊……”

　　兰陵道：“虚空衍，青玄，你们二人执刑，斩首仏罗！”

　　他轻轻一招手，收回了仏罗体内的虚空血脉，还有他的十三星帝级修为能量，使得他从月球圣殿最高主宰祭师变成了一个普通的老头。

　　“去啊！”兰陵冷道。

　　顿时虚空衍上前，按住仏罗的脑袋。

　　仏罗拼命要磕头，拼命嚎哭，浑身颤栗如同筛糠，拼命喊道：“陛下饶命啊，饶命啊，饶了我的这条狗命吧！”

　　青玄也浑身颤抖，几乎无法呼吸，甚至感觉一只手握不住大剑，还要用双手掌握。

　　“动手吧！”兰陵道。

　　“啊……”青玄一阵高呼，高高举起大剑，朝着仏罗的脑袋猛地斩下。

　　“唰！”

　　最高主宰仏罗的脑袋滚落！

　　……


第1104章 青玄之死！卮妍灵魂

　　哪怕临死前的一秒钟，仏罗还在拼命地求饶。

　　然后一瞬间，彻底安静了下来。

　　仏罗死了！

　　这个曾经月球圣殿的最高主宰，这个被月球圣殿所有祭师视为神祇的人，就这么死了！

　　如同一个匹夫，比龙魔星球地面上的那些猴子还不如。死得这么狼狈，这么不堪。

　　青玄和虚空衍，甚至还有些反应不过来，就这么静静地望着仏罗的首级。

　　尽管没有声音，却仿佛感觉到内心有一个东西正在崩溃和瓦解。

　　那就是月球圣殿的骄傲！

　　曾经神龙圣殿，天空圣殿的骄傲就是这么被瓦解的。释天先是被浸泡在粪池之中，然后活活吊死，死的时候佝偻得如同一只猴子。

　　在那个时候，天空圣殿的尊严和骄傲彻底被兰陵践踏在地。

　　以至于现在的宁无涯，天道奇早就抛弃了天空祭师无上的骄傲，无比卑微地在寻找一个值得辅佐和效忠的皇子，努力地进行再一次的出人头地。

　　因为他们身后还有一大批人，如果他们出不了头，身后的那一批人就只能活活地窝囊致死。

　　现在轮到月球圣殿了。

　　之前哪怕兰陵大发神威的时候，青玄还在虚张声势，还在强行维持着莫名其妙的优越感。

　　而现在随着仏罗的跪下，死去！

　　这种优越感彻底被打碎了！

　　因为虚空衍和青玄发现，原来月球圣殿的人也会死！

　　死亡对于虚无血脉者来说是一个非常非常遥远的事情，没错这些人也会生老死，但很大程度上只是避免整个人生太过于乏味。他们可以不断轮回，所以也是另类方式的永生。

　　而现在，仏罗直接被收回了虚无血脉，斩下头颅，彻底死去，再也没有重来的机会了。

　　仏罗如此，青玄和虚空衍也当然如此！

　　如今这二人，在兰陵面前哪里还有半分骄傲可言？

　　兰陵目光望向二人道：“如今，有何感想？”

　　虚空衍稍稍犹豫片刻，然后直接跪了下来，额头贴在地面上道：“臣罪该万死，但念在臣无知的份上，饶过臣等一命。”

　　兰陵没有说话。

　　虚空衍说的是臣等，是想要救整个月球圣殿所有祭师的性命，所以兰陵没有回复。

　　虚空衍道：“罪臣再也没有资格拥有虚无血脉，请陛下夺回，让罪臣等成为普通之人，从头开始。”

　　这个虚空衍，果然是聪明的。

　　兰陵笑着点了点头，然后目光望向了青玄道：“青玄女士，现在你又如何？脑子可清醒了吗？膝盖可软了吗？可跪得下去吗？”

　　青玄道：“陛下，月球圣殿很长时间施行的是精英民主制度。好坏且不说，但是却有一个非常难能可贵之处，那就是平等，废除了跪礼。您作为一个英明的领袖，非要让我们下跪这不是开历史的倒车吗？”

　　“说得好……”兰陵道：“这一段说得尤其好，己所不欲勿施于人。这个世界最宝贵的便是平等，下跪礼绝对是文明的糟粕，我完全承认这一点。但是……月球圣殿有平等吗？把世界分为九层，底层民众如同机器，如同奴隶。而且每一层的阶级都没有翻身的机会，没有上升的通道。你们这群金字塔尖的人关起门来玩精英民主，你在这里给我说平等？”

　　兰陵目光一缩，道：“唐沫，你进来。”

　　月球文明的八级公民，候补议员助理唐沫小姐走了进来。

　　兰陵笑道：“青玄女士，你说我喜欢别人给我下跪，没错这真是一种恶趣味啊，也是一种糟粕。但是我喜欢的是被跪之人向我下跪，那些经常给别人下跪的可怜人，我反而要让他们站起来。而你们这些让别人下跪的人，我反而要让你们跪下，懂吗？”

　　唐沫美丽的面孔一颤，然后跪了下来。

　　青玄整个娇躯都在颤抖，美丽的脸蛋一阵阵抽搐，她真的不是宁死不屈，而仅仅只是在进行另类的投机，在矫情。

　　青玄依旧笔直站立，道：“神都是怜悯世人的，哪有一个人是以折磨人为乐趣……”

　　她的话还没有说完，忽然觉得娇躯一阵冰凉，然后整个人瞬间变得虚弱下来。

　　因为，她的虚无血脉被抽离了。

　　“虚空衍和唐沫，你来执刑。”兰陵道。

　　这话一出，青玄顿时几乎吓得失禁，惊声道：“何以至此，何以至此？”

　　虚空衍上前，青玄按在地上跪下。

　　而此时青玄的双腿早已经软得如同面条一般，轻而易举跪下来，哪有半点硬气？

　　她只是仗持着自己的美貌，仗持着曾经和兰陵有过夫妻之实，所以进行矫情投机，玩弄自己的个性。就是那种，我知道你兰陵很牛逼，但我就是不鸟你，偏偏还要让着我，给我荣华富贵和权势之类的。因为无数小说中都是这样的，里面的霸道男人都吃这一套。

　　唐沫高高举起了大剑。

　　青玄吓得浑身颤栗，如同死刑前的犯人一样，痛哭流涕道：“陛下饶我一命，饶臣妾一命吧，一夜夫妻百日恩啊，一夜夫妻百日恩啊！”

　　兰陵杀姬秀宁的时候，杀蝰丝丝的时候，都曾经有过不忍。

　　但眼前这个女人，那真的是轻如鸿毛。

　　“动手！”兰陵道。

　　唐沫猛地斩下！

　　“唰……”

　　鲜血迸现，青玄美丽的脑袋滚落，脸上依旧带着无边的恐惧。

　　月球圣殿第二主宰祭师青玄，曾经龙魔帝国皇帝的贵妃，身首异处，死以非命。

　　杀完青玄之后，兰陵目光望向唐沫。

　　她立刻跪伏在地，接着又抬起美丽的面孔，朝着兰陵露出讨好的笑容。

　　兰陵无视他，目光再落在虚空衍的脸上。

　　虚空衍跪伏在地，额头紧紧贴在地面，等待兰陵的审判。

　　“龙魔帝国依旧保留，但月球圣殿解散，改组龙魔议会。所有主宰祭师，月亮祭师，以及虚无血脉者，全部贬为庶民，夺回虚无血脉，留你们一条命，从头开始吧。”兰陵道：“今后想要什么地位，靠你们的双手和脑子，而不是血统。”

　　虚空衍整个人仿佛瘫了下来，带着哭声道：“庶民拜谢陛下天恩，万岁万岁万万岁！”

　　唐沫跪直起来，充满期望地看着兰陵。

　　她想要得到一个旨意，比如让他晋升龙魔议会，而她最最想要的是成为龙魔大帝某个妃子的旨意。

　　但兰陵没有理会他，直接离去了。

　　……

　　兰陵来到一个房间，里面的卮妍正在开书，非常的安静，见到兰陵的到来，她立刻站起娇躯，等候兰陵的旨意。

　　兰陵道：“仏罗曾经复制另外一个我，想要骗我去虚空深渊送死，更重要的是想要骗取我脑子里面的妖星。当然，他没能复制出另外一个我。那么你究竟是真的卮妍，还是一个智能生命呢？”

　　卮妍想了一会儿道：“陛下，我应该是真的吧。我自己这么觉得，因为我能够感觉到自己的存在。”

　　兰陵闭上眼睛，去探索卮妍的灵魂。

　　她究竟是智能生命，还是真的一个人！

　　结果，她果然是真的，一个真正的人类灵魂，而不是一个复制体。

　　……


第1105章 卮妍选择！卮亭转世

　　严格意义上来说，卮妍并不是仏罗复制出来的，更像是一种复活。

　　当时的卮妍虽然灰飞烟灭了，甚至是魂飞魄散。但是核心的灵魂能量体还在，而且被仏罗捕捉到了，所以根据这核心部分的灵魂能量体进行修复，从而得到了完整的灵魂。

　　只不过，修复之后的灵魂在某些记忆上有所缺失。

　　之后，再赐予卮妍虚无血脉，她自然就直接恢复了完美的躯体。

　　当然，仏罗之所以这样大费周章不是为了卮妍，而是为了兰陵，为了吸引兰陵上钩。

　　“你现在脑子里面有什么记忆？”兰陵问道。

　　卮妍道：“我的记忆截至到离开天空学院，之后的就完全未知。”

　　兰陵知道了，仏罗复活卮妍的时候，不是不能够完整恢复她的记忆，之所以把关于兰陵的记忆全部抹掉，是因为担心卮妍泄密，担心卮妍站在兰陵这一边。

　　然后兰陵尝试在虚拟月球上进行搜索，果然找到了一段完整的记忆数据，就是卮妍在离开天空学院之后的所有记忆，包括和兰陵的记忆。

　　稍稍犹豫片刻，兰陵并没有立刻为卮妍恢复记忆，而是问道：“你现在生活的快乐吗？”

　　卮妍想了一会儿道：“也没有什么快乐不快乐的。”

　　兰陵道：“可有找到什么生活目标？或者值得奋斗的目标？”

　　卮妍道：“隐约有一点，但还在寻找之中。”

　　兰陵道：“要不然，我给你一件差事？”

　　卮妍点了点头。

　　兰陵道：“我打算彻底重组龙魔议会，统制整个月球文明，渐渐改变月球文明的现状。并且和龙魔星球进行联动，共同发展。”

　　卮妍道：“那么发展的目标是什么？”

　　兰陵道：“研究虚空生物，寻找到彻底消灭虚空生物，彻底打败虚空主宰的办法。”

　　卮妍道：“好。”

　　兰陵道：“我会给你管理虚拟月球的大部分权限，这样你就能够拥有调整重组龙魔议会的权限。你可以去研究任何一个人，考察任何一个人，然后把他调入龙魔议会之内。当然这里面还有一段记忆数据，是你离开天空学院后的记忆，你可以选择恢复这段记忆，也可以彻底忘怀。”

　　“是。”卮妍道。

　　“好！”兰陵道，然后忽然他伸出手指挑起卮妍的下巴。

　　卮妍一愕，不知道作何反应。

　　紧接着，兰陵在她圆翘的臀儿上捏了一把。

　　顿时，卮妍脸蛋一红。

　　“哈哈哈，果然还是一个活生生的人。”兰陵笑道，然后离去。

　　……

　　月球文明和龙魔星球不一样，社会特性更加复杂，而且生产力水平高出了无数倍。

　　所以，就算兰陵也不想一下子直接颠覆掉它的社会模式，而是渐渐地进行改变。

　　当然，他还会开启从月球文明到龙魔星球往返的航班，使得两个文明可以充分交流学习。到最后，就会将月球文明，炎魔帝国，炎龙帝国三个国度融合成为一体。

　　当然，这是一个非常漫长的过程，至少需要几十年时间。

　　而现在兰陵的当务之急，只有一个目标。

　　那就是消灭虚空主宰，解救整个龙魔星系。

　　征服月球文明，消灭仏罗不是目标，仅仅只是一个过程而已。

　　整个龙魔星球的灭世危机并没有解除，甚至没有缓解，龙魔星球还有多少时间完全取决于厄天大帝还能坚持多久。

　　消灭虚空生物，打败虚空主宰，目前有两个方向。

　　第一个方向，让月球文明，龙魔星球集中所有的资源研究虚空生物，寻找到彻底消灭之办法。

　　第二个方向，兰陵离开龙魔星球前往宇宙深处寻找创世神龙。

　　在太阳上，远古神魔和兰陵说过，两大创世神在太阳之内大战虚空主宰仍旧不敌。远古神魔牺牲自己的生命，换取远古神龙的逃脱，前往宇宙深处寻找救世之法。

　　无数年过去了，远古神龙有没有找到救世之法？它去了哪里？

　　这两件事情都很重要，但是兰陵决定要好好休息几个月，和家人在一起，将这些恼人的事情全部抛开，多生几个孩子，给帝涅，给阿史离人，给夜惊羽她们都留下孩子。

　　因为他在龙魔星球也呆不久了，要前往宇宙深处。

　　而这次一走，就真的不知道什么时候才会回来。有了孩子之后，相信这些女人的内心会更有寄托，而自己也多了几分精神支柱。

　　……

　　“夫君，你要带我去哪里啊？”华丽的马车里面，卮宁慵懒地躺在兰陵的怀里。

　　她果然又怀孕了，显得非常懒散。

　　“酸男辣女，我变得喜欢吃辣的，这次肯定是女孩。”卮宁道：“我最爱女孩了，再生一个卮玉这样的讨厌鬼我都不用活了。”

　　兰陵道：“卮玉现在很乖很懂事啊。”

　　卮宁道：“那是现在，从五岁到十六岁的男孩子，真的是连狗都嫌，讨厌死了。”

　　兰陵没有理会她，卮宁想要一个女孩子是真，但卮玉是她的命根子，这个世界再也找不到一个人会更爱卮玉了。

　　“我想起十几年前的沁沁就爱得不得了，太可爱了，太乖了，真是妈妈的小棉袄。”卮宁美眸充满了憧憬。

　　兰陵道：“如果生的是一个像灵儿那样蛮不讲理的女孩呢？”

　　归芹芍的女儿归灵儿，那真的是一个彻底蛮不讲理的小女孩，又爱发脾气，又霸道，颐指气使，真的比归芹芍小时候还要厉害。

　　“小灵儿怎么了？小灵儿是表面厉害，实际上很乖的。”卮玉道：“她又黏人，又喜欢撒娇，小女孩这样最好了。”

　　就这样，兰陵的马车驶入了一个小镇之内。

　　这是一个非常平凡的小镇，镇上的大部分都是农民，还有手工艺人，大约几千人口。生活得不算很好，甚至连去县城的晶石动力车都没有，轨道也没有铺到这里。

　　“夫君，你带我来这里做什么？这里的空气臭臭的，这群乡下人不爱讲卫生。”卮宁捂住鼻子道。

　　兰陵无语，这是一个娇滴滴的太后，这也是一个不合格的太后。

　　卮玉是怒浪国王，她卮宁就是怒浪王太后，这些都是她的子民，应该爱民如子的。

　　“再过几年这里就会发展起来，这里的每一个人也都会讲卫生，空气中也会弥漫着香味，甚至比你的大城市还要香。”兰陵敷衍道。

　　然后，他给卮宁戴上面纱，自己拉下面甲，走下了马车。

　　尽管兰陵和卮妍都遮住了面孔，但两个人身上的华贵气质怎么都无法掩饰。

　　顿时，无比吵闹的小镇顿时安静了下来，所有的镇民都恭敬地退到道路两边弯下腰去。

　　就在此时，一个胖胖的小男孩飞奔地跑了出来，光着脚跑得飞快，手里拿着一个面包，一边跑还一边猛吃。

　　这孩子七八岁年纪，虽然长得很胖，但眼睛充满了灵气。

　　在他身后，一个更肥胖的女人冲了过来，在他后面狂追，手里拿着扫把大吼道：“你跑，你跑到哪里去？抓住你一定将你屁股打烂，又懒又馋，天天偷吃，还敢去窑子偷看姑娘们洗澡，我打死你，打死你……”

　　那小孩直接朝着兰陵和卮宁冲过来。

　　他只顾着吃和逃跑，一下子没有发现卮宁，抬头发现要撞到卮宁的时候，顿时猛地一阵急刹，然后扑通摔倒在地上。

　　他母亲追了上来，直接将他按在地上，扒下裤子对着屁股一阵猛扇。

　　这熊孩子哀嚎得无比凄厉，如同杀猪了一般，不知道的还以为受到了何等酷刑。他妈妈心软，下手就轻了一些。

　　兰陵分明看到，这熊孩子挨打的时候，一边哀嚎，一边还猛吃面包，还朝着兰陵和卮宁做鬼脸。

　　“噗哧……”卮宁忍不住一笑。

　　看了一会儿，兰陵挽着卮宁离开了，回到马车上，离开了小镇。

　　“那胖孩子真有意思，不过你也看到了吧，男孩子太皮了，很讨厌的，还是女孩子可爱。”卮宁抚摸着肚子道：“夫君，您把我带到这里来，就是为了看这孩子挨打吗？”

　　兰陵一笑，没有说话，没有告诉她，这个孩子就是卮亭公爵转世。

　　卮亭，兰陵最最喜欢的一个长辈，亏欠良多的一个长辈。卮妍杀了兰陵之后，卮亭选择了自尽。

　　……


第1106章 娶魔女王！幸福岁月

　　来到这个世界十几年时间内，有许多人死去。

　　而最让兰陵痛心的是卮亭公爵，小高翁，大高翁，卮傲，姜血等等。

　　而卮亭公爵毫无疑问是最让人亲近的一个人，他的脸上永远都充满了笑容，一开始就以贪财的面目出现，他忠诚到天真的地步。

　　小高翁是为了保护当时的严奈儿而死，卮变是因为生命到了尽头，内心隐约感觉到了剧变，所以加速了死亡的进程，卮傲和姜血都是为了人类的未来而死。

　　而卮亭，是为了兰陵而死。

　　听到卮妍杀兰陵的消息之后，他立刻选择了自尽。

　　现在兰陵找到了转世的卮亭公爵，便带着卮宁来见他。当然，他基本上是不打算打扰这一世卮亭的生活，但是会暗暗保护他。

　　不过稍稍犹豫后，兰陵还是调转方向，重新回到小镇之中。

　　再一次见到这个胖男孩，他已经被妈妈罚干活了，正在院子里面劈柴。

　　兰陵和卮宁走了上去。

　　卮宁拿出一盒鹿肉排道：“小馋家伙，拿去吧。”

　　胖男孩一把接过，打开之后见到是一块鹿肉排，闻着鹿肉香味眼睛都亮了，张开嘴便要大快朵颐，但是牙齿刚刚挨到鹿肉又松开了。

　　卮宁道：“怎么了？”

　　胖男孩道：“这么好的东西，等晚上爸爸回来后一起吃。”

　　虽然很调皮，但却很懂事。

　　兰陵笑着问道：“小胖子，你长大后想要做什么？”

　　胖男孩眼睛转了转道：“吃最好吃的东西，住最好的房子，娶三个漂亮的老婆，生一大堆孩子，去很远很远的地方……”

　　说了这些之后，小胖子就支吾了一声道：“暂时就这么多了。”

　　“有理想，有志气……”兰陵竖起大拇指道：“这样，我借你一个金币，二十年后你还我三个金币怎么样？”

　　小胖子眼睛一直转，像是在计算利息，然后点头道：“好。”

　　兰陵掏出一个金币放在他的手中道：“收好了，二十年后我会来找你收债的哦。”

　　小胖子道：“到时候我肯定已经发达了，不但还你三个金币，说不定还要给你一大笔钱。”

　　兰陵捏了捏他的胖脸，然后转身离去。

　　这次是真的走了。

　　……

　　带着卮宁见过转世之后的卮亭，次日兰陵带着归芹芍去了北方草原，在一个大牧场里面见了一个孕妇，已经七八个月的身孕了。

　　她肚子里面怀着一个男孩，是卮傲的转世。

　　而后，兰陵又一个人去看了大高翁，小高翁，姜血的转世。

　　最后，去见了卮变国王的转世。

　　这是一个非常清秀沉默的小男孩，正在西凉王国的一个书院中读书，是一个绝对的少年天才，小小年纪就已经名扬整个行省了。

　　这些人，兰陵会保护，但不会干涉他们的人生。

　　每一个人的人生路，都要自己去走！

　　……

　　“陛下，我们已经开始指定了对虚空生物的研究计划，这个实验室我们打算建造在陨落之地内。”魔女王妲姬道：“因为您赐给我虚无血脉，所以将由我来主持这个实验室。”

　　这个所谓的陨落之地，是龙魔星球被分裂的一个大裂缝，里面充满了非常诡异的能量，对虚空生物有巨大的排斥性，当然对整个龙魔星球也有巨大的毁灭性。所以，经过炎魔帝国和炎龙帝国的决议，打算把陨落之地的能量属性作为消灭虚空生物的研究方向。

　　兰陵剥夺了月球文明内近七千人的虚无血脉，然后分别赐予了炎龙帝国，炎魔帝国内最忠诚的追随者。

　　从今之后，这七千个虚无血脉者，就会成为炎魔帝国，炎龙帝国，月球帝国的领导者，将会主持整个文明的未来发展进程。

　　“这会很危险。”兰陵道。

　　魔女王妲姬道：“我会非常高兴，我的人生有价值。炎魔议会还决定，在地心世界建造一个平台，可以实时和虚空深渊进行交流，能够知道厄天大帝的状态，能够得知我们的灭世倒计时。冰人，将主持这个地心平台。”

　　这些人做得很好，就算没有兰陵的直接指挥，这些人的工作完成度，还有规划性都非常强。

　　“炎龙议会，炎魔议会都决定，将七千名新虚无血脉者派遣月球进行进修，由虚拟月球指挥中心穿梭高等能量文明。”魔女王妲姬道：“你唐人首相和娜血皇妃已经前往月球，和月球龙魔议会进行商议，打算由炎魔帝国，炎龙帝国各派遣一百名成员进入月球龙魔议会，参与月球的管理和统治工作。”

　　原本按照兰陵的计划，这件事情要推迟几年再做。但是唐人和娜血直接开始了，不过也无不可，因为这些人已经是虚无血脉者，拥有很高的位面权力，进驻月球的龙魔议会也理所应当。

　　“陛下，您打算什么时候离开？”魔女王妲姬道。

　　一边说话，她一边解下了衣衫，也进入了兰陵的大浴池之内，服侍兰陵沐浴。

　　“或许快了。”兰陵道：“这几个月时间太轻松幸福了，所以时间过得如此之快。”

　　魔女王轻轻坐在兰陵的腰上，服下脸蛋吻上他的嘴唇道：“陛下，在您离开之前，我可以把我自己献给您吗？”

　　兰陵轻轻楼主她迷人的腰际道：“当然，我已经迫不及待了。”

　　顿时，两个人火热地纠缠在一起，整个浴池水花四溅！

　　……

　　“妲姬，我给你一个孩子吧？”兰陵道。

　　妲姬亲吻着兰陵的胸膛，沙哑道：“陛下，魔女国的所有孩子，都是我的孩子，也都是您的孩子。”

　　兰陵道：“为什么？难道你不想自己生下来一个孩子吗？”

　　妲姬道：“陛下，我当然想要。但我马上要去陨落之地，如果怀了孩子，至少要九个月之后才能去，这就会耽误许多进程，虽然距离世界末日还有一段时间，但我们必须争分夺秒了，尤其在接下来没有您的日子里，我们更需要坚强，更需要奋斗，而不是坐在这里等着您的拯救。”

　　兰陵望着魔女王妲姬璀璨美妙的眼眸，笑道：“那就等我回来之后，我们再生一个孩子。”

　　“一言为定。”魔女王妲姬伸出小指。

　　兰陵和她拉钩，立下了约定。

　　然后，两个人静静相拥！

　　……

　　次日，兰陵下旨迎娶魔女王妲姬，册封为炎魔帝国贵妃。

　　下午，在兰陵目光相送，魔女王妲姬率领着一支上百名虚无血脉者的队伍，前往陨落之地，建立虚空生物实验室。

　　如果不出意料的话，她这一进去，将很久很久时间不再出来的。一旦开始研究虚空生物的话，那就更加不能离开陨落之地的能量罩了。

　　送完了魔女王妲姬之后的第二天，兰陵送冰人率领的几十名虚无血脉者前往地心位面。在那里他们将建立一个交流平台，时时刻刻和虚空深渊的厄天大帝建立某种联系，进行信息互通。

　　炎魔帝国，炎龙帝国，月球帝国三个国家机器都开始运转起来，为了未来而战，为了救世而战，为了抵御世界末日而战。

　　而兰陵，马上就要离开，前往宇宙深处寻找另外一个创世神，远古神龙。

　　……


第1107章 小人得志！卮妍恢复

　　姐姐兰蔻回到龙魔星球之后，最惶恐不安的当属天空圣殿的老祖宗天道奇了。

　　因为当年对龙帝兰蔻做的一切，全部来自于他的策划。这是他的杰作，也是他的骄傲。

　　但是三十年河东三十年河西，如今不仅仅天空圣殿灭亡了，连月球圣殿也灭亡了。兰蔻竟然以另外一种身份回来了，龙魔帝国的皇后，混沌大帝龙魔星系神祇兰陵的挚爱。

　　如果兰蔻想要报仇的话，伸出一根手指头就可以轻易碾死他天道奇，甚至可以将天空圣殿所有的投降者全部处死。做到这些甚至不需要通过兰陵的旨意，仅仅只需要兰蔻张一下嘴而已。

　　之前天道奇一直都在东海公干，如今任务结束，返回卮都。

　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，再也没有任何理由不去见兰蔻了。

　　“罪臣天道奇，拜见皇后陛下……”天道奇五体投地，完全跪伏在地上。

　　兰蔻望着天道奇的目光非常复杂，一言不发。

　　天道奇满心绝望，遍体冰凉道：“臣回去之后会自我了断，但请陛下不要迁怒于他人，留下天空圣殿一脉，他们也是陛下的子民。”

　　兰蔻道：“我是一个小女子，所以对你的痛恨确实难以言表。但若没有你的话，我的弟弟也不会来这个世界。所以你也不用死了，以后不要在我面前出现便是了。”

　　天道奇深深叩首道：“谢陛下天恩。”

　　……

　　经过几年的发展，姬梦白已经从已经军团长晋升成为卮都防区统帅，王国的统帅部成员之一了，算得上是卮玉的近臣。

　　这些年，他在东南西北完全杀得人头滚滚，被称之为屠夫。

　　所有反对阻碍新政的旧势力，完全成为他的刀下之鬼，他为了归行负和卮玉，可谓是干遍了所有的脏活，累活。

　　此人已经完全抛开了在天空圣殿的一切，而且开始蓄胡，就是为了让自己看起来更加成熟稳重一切。当然，他也已经四十几岁了，这个年龄进入统帅部是有些年轻，但却不算离谱。

　　“亲王殿下，天道奇此人在东海之外消极怠工，内心或许对陛下，对殿下您充满怨恨。”姬梦白道：“如今陛下一统宇内三大位面，执掌神位，似天道奇这种腐朽势力已经完全无用，不如就此除去。”

　　卮玉看着姬梦白，觉得此人真是有意思，真的是将见风使舵，贪婪自私演绎到了极致。但是偏偏这样的人又极度好用，只需要你一个眼神一个念头，他就会赴汤蹈火去完成你的意志，最后结果比你意想中的还要好。

　　而此时姬梦白让卮玉赐死天道奇等人，也不完全是进谗言，确实是为了卮玉而着想。

　　现在所有人都知道，兰陵成为神祇之后，炎龙帝国皇帝这个位置，他是不会长期坐的，未来他一定会在众多人类儿子中挑选一个，继承炎龙帝国的皇位。

　　兰蔻作为兰陵的挚爱，份量很重，当兰陵不在的时候，兰蔻和帝涅就可以决定整个龙魔星系的一切。

　　而天道奇和兰蔻有深仇大恨，为了自己的名声着想，兰蔻应该不会杀天道奇。但是卮玉完全可以代劳，除掉天道奇，为兰蔻皇后解恨，这样就能讨得兰蔻皇后的欢心。

　　卮玉没有说话，只是朝姬梦白笑。

　　姬梦白顿时毛骨悚然，立刻跪地叩首道：“臣失言了，请殿下恕罪，但请殿下相信臣完全是为了殿下着想，臣的忠心天地可表。”

　　姬梦白笑道：“你的忠心我知道，但是我们家和其他家不一样，是不需要这些阴谋的。不管是我，还是伏子临，还是兰索，又或者是阿史元跋哥哥，又或者是兰小弟。总之我们这些父皇的孩子，可以良心竞争，可以拼命表现。但是谁敢用阴谋，保证第二天就被帝涅妈妈叫去，然后屁股被打开花，接着被关半年紧闭。”

　　这是真的，一年多前伏子临和卮玉的竞争稍稍没有那么良性，稍稍用了一点点阴谋。

　　结果……两个人当着帝涅的面，活生生被抽几十鞭子，两个人的屁股都被打烂了，庄之璇亲自动手的。

　　“我就算想要那个位置，也会靠自己的实力，这也需要你姬梦白的努力。”卮玉笑道。

　　顿时，姬梦白激动得浑身颤抖，重重叩首道：“臣就是殿下的一支利剑，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“去吧！”卮玉道。

　　“臣告退！”姬梦白弯腰低头，一直后退，等完全离开了卮玉的视线后，还依旧是弯腰后退，一直到完全出了宫殿之外，才直起腰，转过身体。

　　行走在王宫的广场上，姬梦白看到了从另外一个方向走来的天道奇，曾经天空圣殿的最高领袖，完全掌握着他姬梦白的命运。

　　此时的天道奇面色萧索，腰微微佝偻，显得非常苍老。

　　姬梦白站在原地等候。

　　天道奇见到前面有一人拦住了去路，抬头一看发现是姬梦白，他不由得拱手弯腰行礼：“姬帅！”

　　姬梦白一脸严肃冰冷道：“天道奇阁下，你应该庆幸遇到如此宽仁伟大的陛下，慈悲为怀的皇后陛下。今后当为王国，为帝国鞠躬尽瘁，而不得再消极怠工，心怀怨念。”

　　天道奇躬身道：“罪臣不敢，多谢姬帅指教。”

　　“我也是为了天空圣殿一系，你好自为之。”姬梦白道，然后直接离去。

　　而天道奇则弯腰站在原地，等着姬梦白离去才抬头。

　　此时，真的任何言语都无法形容姬梦白内心的痛快。天道奇啊，天空圣殿的最高领袖啊，之前的姬梦白连见他的资格都没有啊，稍稍一句话就可以决定他姬梦白命运的，一根手指头就可以碾死他姬梦白的啊。

　　而现在，却只能乖乖地弯腰站着不动被他姬梦白呵斥。

　　权势之迷人，无过于此啊。

　　小人得志，小人得志！

　　姬梦白承认，这就是小人得志，但那又如何？他姬梦白就是小人得志，只要他效忠于兰陵，效忠于卮玉，就算小人得志又如何？别人有能奈他何？

　　“哈哈哈……原来我姬梦白的人生，是从天空圣殿的覆灭才开始的啊！”

　　……

　　炎魔城！

　　兰陵轻轻抚摸着帝涅的肚子，这里面已经孕育一个孩子了。不管是严奈儿，还是帝涅，都无比渴望拥有一个孩子，现在终于如愿以偿了。

　　“奈儿，我走了之后，这里的一切就交给你了，姐姐兰蔻对这些孩子大概只会溺爱，而且她只爱画画弹琴，这些繁琐的政务就只能交给你了。”兰陵温柔道：“姐姐扮演好妈妈，你就需要来扮演这个坏妈妈，公正的坏妈妈。”

　　帝涅贴着兰陵的胸膛，柔声道：“放心吧，在魔族有首相唐人和叔父帮助我，在人类国度有归行负，还有娜血助我，不会有问题的。”

　　“娜血就算了吧，她就是一个偏心鬼，之前生了一个女儿不甘心，现在又怀孕了，而且是一个男孩，大概巴不得把所有的东西都往北部蛮荒倒腾。”兰陵道：“你要管住她，她的儿子想要竞争炎魔帝国皇帝可以，但一定要凭本事。我的儿子们，如果有谁胆敢伤害自己的兄弟姐妹，我一定将他罢黜得干干净净，所以你这个公正的妈妈一定要做好。”

　　“我懂。”帝涅柔声道。

　　就在此时，天上忽然猛地闪现出了一艘大型战舰。

　　应该是首相唐人和地狱骑士老四从月球回来了，当然月球帝国的事务非常繁重，还需要几个月才能把整个架构建立起来，只不过兰陵要离开了，要深入宇宙，所以作为兰陵的第一心腹重臣，也是第一知己，唐人一定要回来相送告别，或许这是最后的告别。

　　战舰打开，下来了四个人。

　　首相唐人，地狱骑士老四，卮妍，唐沫……

　　她怎么来了？

　　这是一个兰陵完全无视的女人。

　　不过卮妍却有了变化，望向兰陵的目光竟然充满了深邃而又淡然的情感。

　　兰陵知道，卮妍恢复记忆了！

　　……


第1108章 卮妍爱！兰陵前往地球

　　“陛下，对月球帝国的改制是一个非常漫长的过程。”卮妍道：“组建月球帝国龙魔议会大概需要三个月的时间，然后魔族和人类都分为九个领域，每一个领域都需要一个主君，都需要构建领域级的龙魔议会。”

　　兰陵点头道：“你们看着办。”

　　卮妍道：“我想要请白夜亲王担任月球帝国的首相，请无头担任月球帝国龙魔议长。”

　　白夜亲王，就是地狱骑士老四，兰陵一会儿才反应过来。

　　兰陵道：“准！”

　　卮妍道：“我想请陛下纳唐沫为妃，担任龙魔议会成员。”

　　这话一出，兰陵眉头皱起。

　　对于这个唐沫，他内心还是非常反感的。当时杀青玄的时候，幸亏唐沫跪得及时，要不然兰陵也直接将她杀了。

　　卮妍道：“陛下是神祇，是龙魔星系三大位面的最高主君，是三大帝国皇帝。所有被您宠幸过的女人，要么杀死，要么晋升，唐沫受到月球文明最高议会的陶冶，是非常合适这个位置的，而且她是陛下的女人，您既然没有杀她，就要用她。”

　　“好，好。”兰陵皱眉道：“准，准！”

　　卮妍道：“前月球圣殿第一主宰祭师虚空衍，我打算让他成为龙魔议会书记员，未来如果他表现优异的话，我仍旧打算让他进入龙魔议会。当然不过在这之前，我会让他在人类国度一无所有厮混几年，让他明白什么是卑微。”

　　“随你，随你……”兰陵道：“你还有什么要说的？”

　　卮妍道：“陛下曾经册封我为炎龙帝国皇后，不知道现在还作数吗？”

　　兰陵一愕，点头道：“作数。”

　　卮妍道：“我还想您册封我月球帝国十八领域守护者，以皇后之位执掌月球帝国。”

　　“好。”兰陵道：“还有什么要求？”

　　卮妍道：“我想要一个孩子。”

　　兰陵一愕。

　　卮妍道：“在记忆中，龙力吞吸好像妙不可言。如果我没有记错的话，在人类国度的时候，在床上战场，陛下与我靡战之时，每一次都丢盔弃甲，一败涂地。如今陛下贵为神祇，卮妍特向陛下请战，看陛下是否还是我的手下败将！”

　　这卮妍，把男女这点事情都说得这么别致。

　　兰陵正色道：“女人，你犯了一个巨大的错误，竟敢在挑衅我？我会告诉你，我早已经不是当日的我，如今的我已经不是让你丢盔弃甲了，而是让你奄奄一息，求生不得，求死不能！”

　　“是吗？我想试试！”卮妍道。

　　“嗷……”兰陵一阵龙吟魔吼，朝着卮妍猛地扑去。

　　然后，一场疯狂的大战爆发！

　　战况之激烈，远超之前所有时候。

　　……

　　山顶上！

　　兰蔻意味着在兰陵的怀里，今天晚上兰陵就要走，离开龙魔星系。

　　兰蔻道：“你有目标地点吗？”

　　兰陵道：“完全没有，神魔陛下没有给我任何指示。因为神龙陛下自己也不知道去哪里寻找救世之法，所以没有人知道它在哪里。”

　　姐姐兰蔻道：“那你总有一个目标地点吧？”

　　“地球。”兰陵道。

　　姐姐兰蔻顿时变得激动起来，那可是地球，那可是她的故乡家园啊。

　　“姐姐，你想念地球吗？”兰陵问道。

　　“半点也不。”兰蔻道：“你在地球的时候，我对地球无比的思念。你来到了这里，我对地球就毫无留恋了。我尽管很爱地球，也渴望保护地球上的每一个人，但我确实不思念它。现在孩子们都在这里，我当然更爱这里。”

　　“我也是……”兰陵道：“我也热爱地球，甚至热爱地球上的所有人类。但是我的家人爱人在哪里，哪里就是我的家乡。”

　　姐姐兰蔻道：“你觉得去地球会找到神龙陛下的信号吗？”

　　兰陵道：“我觉得是！你应该发现，这里的人类和地球上的人类几乎是一模一样的，这不是一种偶然。而且妖星为了会从地球上带走你，带走我？这也不是偶然，我觉得地球对于神龙陛下来说，也是非常有特殊意义的。所以，我希望去地球能够寻找到神龙陛下的消息。”

　　“会去很久吗？”姐姐兰蔻问道。

　　兰陵道：“我真的不知道，位面法则太复杂了，宇宙空间时间法则也太复杂了。所以我真的不知道要去多久，或许很久很久，或许会很短。”

　　姐姐兰蔻道：“其实我现在一切都已经心满意足了，能够和你在一起几个月时间，能够看着你的孩子们长大，这已经是最大的幸福了，所以不管发生了什么，哪怕这个世界彻底毁灭了，我也没有什么遗憾了。”

　　“我一定会回来的。”兰陵道：“一定，一定会回来的！”

　　接着兰陵道：“姐姐，我回地球，你有什么嘱托吗？有什么事情需要我去做吗？”

　　姐姐兰蔻想了好一会儿，她想说去老房子看看，却发现没有什么可看的。想要让兰陵去她的父母坟前拜祭一下，但是这不需要说，兰陵一定会去做的，因为她的父母是兰陵的养父养母。

　　“你去帮我把林世的双腿打断掉，然后将他毁容。”姐姐兰蔻道。

　　林世，就是在地球上疯狂追求兰蔻的富二代，他求爱不成就让人往兰蔻脸上泼硫酸让她毁容。

　　“太轻了。”兰陵道：“我还会废掉他的子孙根，让他再也不能祸害女人的。”

　　“好……”兰蔻道：“你揍他的时候，记得把画面录下来，之后带给我看。”

　　“好。”兰陵笑道。

　　然后，两个人静静相拥。

　　足足半个小时后，兰陵道：“那我走了，其他人我就不一一告别了。”

　　“好……”姐姐兰蔻道。

　　兰陵松开了兰蔻，在她的嘴唇上吻了一口。

　　“再见，我一定会回来了，我发誓！不管有多远，不管要花多久时间，不管经历多少千辛万苦，我一定会回来的。”兰陵一字一句道。

　　“轰……”

　　然后，兰陵猛地化作一道光芒，如同星辰一般，直接朝着天空飞去。

　　与此同时，地面上所有人都仰望着天空。

　　卮妍，帝涅，娜血，索宁冰，阿史离人等等，兰陵所有的家人。

　　唐人，无头，还有所有的虚无血脉者，全部仰头望着天空，看着兰陵的离去。

　　兰陵如同一颗星辰一般，不断地往高空飞去，越来越远，越来越快。

　　“嗖……”

　　最后猛地加速，猛地进行空间跳跃。

　　瞬间，他完全消失在所有人的视野之中。

　　兰陵离开了龙魔星系。

　　……


第1109章 兰陵到达地球！

　　在龙魔星球，只有妖星，或者创世神级采可以拥有足够的能量进行空间跳跃，连最高主宰仏罗都无法进行空间跳跃。

　　从龙魔星系到太阳系有多远？

　　兰陵真的不知道，但肯定超过了几十光年，二者甚至间隔了无数的位面。

　　而从龙魔星系前往地球的路径，也是仏罗完全根据妖星之前的行动轨迹推算出来的。而兰陵则完全根据虚拟月球指挥中心设定路径进行不断地空间跳跃。

　　为了尽量减少能量损耗，兰陵完全将自己化成一个点，一个能量点，然后不断地穿梭，不断地跳跃。

　　这真是无比玄幻，无比科幻的一幕。

　　在跳跃过程中想要看到异样的星球星空基本上是不大可能的，因为整个过程基本上都在空间穿梭之中，要么一片黑暗，要么无限光明。

　　无数的重复，重复再重复。

　　这种疯狂的空间穿梭，以至于让兰陵完全忘记了时间，不知道过去了多久。

　　就这样无限地在穿梭在各个空间，各个位面中。

　　……

　　穿梭，穿梭，穿梭！

　　跳跃，跳跃，跳跃！

　　不知道过了多久，仿佛过去了无数年。

　　忽然某一秒钟，一切静止了！

　　眼前，一片美轮美奂的星空出现在兰陵的面前。

　　这个画面兰陵无数次见到过，只不过是在各种图片，影视资料中见到。

　　地球所在的太阳系！

　　中间那个硕大的太阳，周围八个行星环绕。

　　其中那个最美丽的，晶莹剔透之蓝色的便是地球。

　　此时，兰陵才忽然变得激动起来。

　　地球，他终于再一次见到地球了，以兰陵的感知而言，他已经离开了十几年了，如今终于再一次回到了地球。

　　甚至，他还有一种莫名其妙的优越感。

　　因为地球上的人类，只有极少数的几个宇航员才能够真正在太空中看到地球，而兰陵却可以安安静静地在空中欣赏着地球的美丽。

　　半分钟之后，兰陵猛地加速，再一次进行空间穿梭。

　　“嗖……”

　　几乎下一秒钟，地球就在眼前！

　　这里没有虚空生物，这里也不是虚空主宰的领域，所以兰陵可以任性地穿梭，可以任性地瞬间移动。

　　“嗖……”

　　兰陵化作一个光点，朝着地球俯冲而下！

　　距离地球越来越近，越来越近。

　　“轰……”

　　进入了大气层之内！

　　十几万米，几万米，几千米……

　　此时，地球上的建筑已经清晰可见了。

　　下面，就是兰陵在地球上的家园H市！

　　“砰！”兰陵化作光点，猛地进入了一个公园的树林之内。

　　然后，这个光点瞬间变成了一个人，完全是索伦的面孔和身材，俊美无匹，身材好到了极致。

　　……

　　兰陵终于到达地球，踩在中国H市的地面之上。

　　空气没有龙魔星球那么好，但却有一种久违的熟悉，脚下的草地柔软迷人。

　　这是夜晚，天上的弯月悬挂。

　　对于兰陵来说，已经整整十几年了，终于再一次回到地球。

　　在到达地球之前，兰陵非常好奇，或者说非常担心，他在龙魔星球十几年时间，那地球过去了多久？

　　现在是地球的什么时间？

　　是无数年，还是一瞬间。

　　现在是晚上八九点中，公园里面有许多人在夜跑。

　　兰陵挑中一个年轻漂亮的妹子，上前问道：“你好美女，能不能借你手机用一下？”

　　当然，以兰陵的神力，完全可以用另一种手段知道此时是什么年月时间。只不过他想用更加接地气的办法。

　　这个身材健美的妹子听着耳机正在慢跑，见到树丛忽然窜出来一个人影，而且完全是光溜溜的，顿时吓了一大跳，以为遇到了变态。

　　但是紧接着，她见到了兰陵的面孔。

　　完全是逆天的俊美，不管是面孔和气质，尤其是眼眸，简直充满了魔一般的魅力。

　　还有他的身材，身上的肌肉如同刀斧劈砍出来的一般，健美有力，却没有丝毫的臃肿。

　　完美的身材，完美的面孔，绝对百万中无一的美男子，简直看一眼就让人心脏加速。

　　“抱歉，我不是变态，只是裸泳的时候，所有的衣服都被人偷走了。”兰陵摊了摊手道：“能借用你手机一下吗？”

　　“当……当然……”健美美女颤声道。

　　兰陵接过手机一看，2016年8月15日晚上九点二十。

　　兰陵顿时惊诧了，真是奇怪啊！

　　他在龙魔星系生活了十几年，然后穿梭无数位面回到地球，时间既然不是过去了瞬间，也不是过去了无数年，而是过去了三百天。

　　没错，是三百天！

　　这是什么法则？

　　当时妖星带走了姐姐兰蔻，只有不到一小时内，又带走了兰陵。

　　而这地球上的不到一小时，在龙魔星系已经过去了三千多年了。

　　此时兰陵在龙魔星球生活了十几年，而地球却过去了三百天？这到底是什么时间法则啊？完全没有什么规律啊？

　　紧接着兰陵忽然有些明悟。

　　或许，龙魔星系和地球的时间是完全没有关联的，因为龙魔星球都未必和地球处于同一个宇宙空间。

　　过去的这三百天，只是当时妖星带着兰陵去龙魔星球飞行穿梭的时间，加上这次兰陵从龙魔星球回到地球飞行穿梭的时间。

　　也就是说，兰陵不管在地球上呆多久，对龙魔星系那边的时间都没有影响。决定兰陵回到龙魔星球后过去了多长时间，完全取决于他在路上耗费了多久。

　　当然，这些东西太过于奥妙和复杂了，哪怕以此时的兰陵，也无法完全领悟宇宙位面的玄妙。

　　兰陵装作拨打自己之前的电话，然而已经被销号了，完全无法接通。

　　“能不能麻烦你去给我买几件衣服，钱我明天给你。”兰陵道。

　　“好，好的……”健美美女道：“你，你对牌子有要求吗？纪梵希可以吗？”

　　兰陵一愕，这美女不差钱啊，然后点头道：“可以。”

　　“你在这里等我，我很快回来。”健美美女道。

　　……

　　半个小时后，这个健美妹子气喘吁吁回来了，给兰陵带来了一套纪梵希的休闲裤，还有一件短袖衬衫，还有一条内裤。

　　“对不起啊，裤头我买的是LV的，不要紧吧。”美女道。

　　“谢谢你，不要紧。”兰陵道。

　　然后妹子扭过身去，让兰陵穿衣服，她的脸蛋完全是红透的。

　　穿好之后的兰陵，更加魔力逼人。

　　“多少钱？”兰陵问道：“我明天还给你，给我一个你的电话好吗。”

　　妹子赶紧把电话号码报给兰陵。

　　“那明天见了，拜拜。”兰陵直接离去。

　　妹子欲言又止，然后挥手依依不舍道：“拜拜！”

　　兰陵没有先回姐姐和自己的家，而是去了那个富二代林世的家中。

　　他到地球后的第一时间，就是要报仇，要废掉这个王八蛋富二代，这个混蛋追求兰蔻不成，泼她硫酸让她毁容。

　　只不过，这富二代果然不在家。

　　兰陵随便在他家里拿了一台手机，还有一张银行卡，一笔现金。

　　拨通了林世的电话道：“你在哪里呢？”

　　林世本能道：“白鹭酒吧，你谁啊？”

　　兰陵挂断电话，朝着白鹭酒吧而去。

　　……


第1110章 报仇，毁掉林世！

　　林世今年二十三岁，是个绝对的富二代，家资过几十亿，从十五岁之后就玩过无数的女人。

　　用一句已经OUT的话说，他觉得自己都不会爱了。

　　因为，他曾经深深地爱过一个女人！哦，应该不能这么说，因为他还很难明白什么是爱，应该是他曾经深深迷恋过一个女人。

　　这个女人叫兰蔻，和某个知名的大品牌齐名。

　　林世最爱她的气质，那种恬静干净的气质，深深让他着迷。

　　之前林世大概平均一周换一次女朋友，追女人最长的时间不超过半个月，而他追求兰蔻足足追了半年多。

　　越是得不到的就越是想要得到，所以最后林世几乎痴念了。为了表示自己的诚意，林世甚至买了一个大大的戒指，而且在兰蔻单位的门口铺上了9999朵玫瑰花。

　　当兰蔻出来的时候，他当着所有人的面跪下求爱。

　　他还记得，当时周围许多女人都感动得落泪了，恨不得以身相待，望向林世的目光也充满了痴迷。

　　结果兰蔻还是冷淡地回答：“对不起，我们不合适。”

　　然后，她就直接走了。

　　兰蔻的这一个举动，深深地刺激了林世。

　　林世感觉到自己受到了巨大的伤害，凭什么啊？他追求别的女人都不超过半个月时间，而他追求兰蔻足足半年多，她为什么不答应？她凭什么不答应啊？他付出了这么多，兰蔻竟然不感动？她竟然不答应，不投怀送抱？

　　凭什么啊？她凭什么这样啊？

　　疯狂的林世于是做了一个决定，他得不到的东西，就彻底毁掉。

　　所以，他就花一笔钱，雇了一个混混，往兰蔻的脸上泼硫酸，将她彻底毁容。

　　最后，那个混混被抓了，而林世安然无恙。只不过这件事情被他父亲知道之后，直接将他送出国避风头。

　　在出国之前，林世去看过被毁容的兰蔻，真的有说不出的快意啊，甚至他几乎要忍不住走出去说，兰蔻现在你可后悔了？

　　大约一年前，他得知兰蔻失踪了，还有她那个异父异母的弟弟也失踪了。

　　在国外玩得不痛快，所以林世就回来了，重新开始了神仙一般的生活。

　　换女朋友的频率从一周一次，变成三四天一次。所以到现在，他有过多少女人，真的已经完全记不清楚了。

　　……

　　白鹭酒吧，H市美女最多的酒吧，也玩得最嗨的酒吧。

　　此时林世身边有两个九分级的大美女，全部来自附近的艺术院校，本来就长得很美，加上很会化妆，当真是非常精致。

　　只不过此时的他脸上神情充满了巴结，道：“正哥，那个安澜搞定没？”

　　正哥是一个三十几岁的男子，是来自北方的大人物。

　　目光如同鹰隼一般，大口地抽着雪茄，对身边谄媚的女人半点不放在眼里。

　　“还没……”正哥道：“我们这种人，一看就知道是坏人，总有些女人对我们敬而远之的，你以为都是你身边这些个艺术系学生啊？”

　　这话一出，周围几个化妆精致的美女露出讪笑。

　　“那怎么办？”林世道：“要不然，我们兄弟几个把她给绑了，她每天都在固定路线夜跑的。抓住她之后玩囚禁游戏，每一个女人或多或少都有斯德哥尔摩综合症的。虐着虐着就爱上你了。”

　　正哥道：“这种游戏没有意思，我要的是她乖乖来到我的面前，跪着等着我的恩宠。她家不是做地产生意的吗？屁股干净吗？”

　　林世道：“这世界上哪有屁股干净的？第一桶金或多或少都游离在黑暗边缘的。”

　　正哥道：“那就对她家里的生意下手，过不多久就要来跪着求我了。”

　　“正哥高明，高明……”林世道。

　　这位正哥大口将杯子里面的二锅头喝光，然后推开身边的女人道：“走了，去睡觉了，好好研究一下怎么弄她家。”

　　然后，这位正哥离去，步伐豪迈，像一只狮王一样，周围人本能地避开。

　　“土鳖。”林世心中暗骂对方。

　　来这种级别的酒吧，竟然喝二锅头，他林世从来不喝五千块以下的酒。

　　当然，他只敢腹侧而已，是万万不敢表现出来的。对方来头太大，别看他家有几十亿资产，真要惹了对方不高兴，那分分钟完蛋的，毕竟他林家的底子更不干净。

　　喝到醉醺醺的时候，林世拥着两个艺术系学生，跌跌撞撞上了车子。

　　“回……梦想山庄！”林世的住处太多了，所以想了好一会儿才想到去哪里睡觉。

　　司机一声不吭地开车，去了郊外的梦想山庄。

　　离开了城区之后，宽阔的马路上几乎没有一辆车子，显得非常幽静，道路两旁的绿化非常精致茂密。

　　而林世身边的两个艺术系美女望着窗外的风景，眼中也露出一丝茫然，不知道自己这样做是对还是错。

　　而就在此时，忽然前面一道人影站在路中央，伸出手挡住车子，姿势冷酷，哪怕看不到脸也觉得帅绝。

　　“滚开，找死啊……”林世怒道：“别管他，开过去……”

　　兰陵手掌一抬！

　　顿时，林世的劳斯莱斯魅影直接漂浮在空中。

　　林世仿佛见到鬼一般，拼命地摇晃脑袋，以为自己喝醉酒所以出现了幻觉。

　　而那个司机，早已经彻底惊呆了。

　　眼前的这一切，完全颠覆了他所有的想象啊？

　　这……这是拍电影吗？还是特异功能？

　　兰陵的身影分裂，出现了两个分身。

　　其中一个分身上前，拉开车门，将里面的林世揪了出来。

　　“你，你是谁？”林世颤抖道。

　　兰陵摘下面具，露出了他本来的面孔。

　　“熟悉吗？”兰陵问道。

　　“兰陵？”林世骇然道：“兰蔻的弟弟？”

　　“看来你还记得。”兰陵道。

　　林世道：“你，你想做什么？你这是什么手段？我告诉你别乱来啊，我的司机可是有武功的，我家里有钱有势，你敢动我的话，保证让你牢底坐穿。”

　　“别怕，很快的……”兰陵道。

　　然后，拿出一支小刀，道：“看到了吗？这就是古代太监净身的工具，手艺好的话连疼痛都感觉不到，比如我手艺就很好，你觉得痛吗？”

　　“不，不觉得……”林世颤抖道。

　　兰陵笑道：“看吧，我的手艺果然很好吧。”

　　林世低头一看，发现兰陵手中的小刀已经站着一滴血迹，自己的裤子里面空空荡荡，冰冰凉凉的，地上还有一摊血迹。

　　他，他被阉割了。

　　“啊……”顿时，林世发出无比凄厉的惨叫。

　　“不管是猪还是狗，被阉割之后都会乖巧很多，希望你也这样。”兰陵笑道。

　　林世真的感觉不到痛，就是无边无际的恐惧，拼命地嚎叫。

　　然后，兰陵拿来一个头盔，如同铁桶一样的头盔，就挖了四个洞，两个眼睛孔，一个鼻孔，一个嘴巴的洞孔。

　　然后，他往头盔里面刷了一层特殊的强酸，比硫酸腐蚀性更可怕。

　　“从今以后，这个铁桶头盔就伴随你一生了，你以后就是童话中的铁皮人了。”兰陵笑道，然后把这个特殊的铁桶头盔狠狠罩在林世的头上。

　　……


第1111章 兰陵神迹！无限迷恋

　　“啊……啊……啊……”

　　林世发出无比凄厉的惨嚎，哪怕透过铁桶，也听得让人不寒而栗。

　　因为，他的脸在融化，被可怕的强酸腐蚀融化，鼻子直接腐蚀没了，嘴唇也腐蚀没了，但是眼睛却还保留，因为他要时时刻刻看着自己有多么丑。

　　“啊……啊……啊……”

　　痛苦的林世拼命用脑袋撞击地面，发出砰砰的响声。

　　而那两个艺术院校的美女学生看着这一幕，真的差点要失禁了一般，完全站不住，直接瘫倒在地，露出两条修长的大白腿。

　　兰陵在两个女孩面前蹲了下来，轻轻用手擦拭她们嘴唇上的口红。

　　“别，别伤害我们……”一个女孩颤抖道。

　　兰陵问道：“你们家里穷吗？”

　　女孩摇摇头，她们家里不穷，都是不错的中产家境。也正是因为如此，使得他们懂得了什么是爱马仕的包包，懂得了什么是卡地亚的手表，懂得了什么是蒂凡尼钥匙，所以钱就永远不够了。

　　“奢侈品啊这类东西没有错，虚荣也没有错，但是你们获得这些东西的方式错了，代价过大了，等于透支了你们的未来。”兰陵道：“现在就回到学校去，装着什么都没有发生，等林家找到你们的时候，你们有不在场证据的，因为你们此时在学校宿舍里面。从今以后，哪怕装也装着好好学习好吗？你们的长相很美，加上不管真的假的艺术气质，有很多富有男人渴望娶到你们，你们还是能够幸福一辈子的，只需要将你们的贪心稍稍降低一些。”

　　女孩颤抖着点头。

　　事实上，今天晚上发生的一切完全颠覆了她们的世界观，至少眼前这一刻奢侈品在她们眼中变得没有价值了，因为她们亲眼见到了神迹。

　　“你，您是谁……”女孩问道：“您，您是神啊？”

　　“对，我是！”兰陵道：“记住，你们从酒吧离开之后，就回宿舍了，有同学给你们作证，有电脑摄像头作证。走吧，走吧……”

　　兰陵一挥手。

　　瞬间，两个女孩直接消失了，下一个瞬间，她们直接出现在宿舍里面，坐在电脑面前做唱歌直播。

　　而宿舍的另外四个同学，要么在化妆，要么在看电视剧，要么在看小说，没有一点错愕。

　　两个艺术系的女孩望着电脑发呆，看着电脑上无数的弹幕。

　　“女神，女神，女神……”

　　“小姐姐，见到你的一瞬间，我已经给我们的儿子取好名字了……”

　　两个女孩忽然感觉到自贱惭俗，有无数男孩喊自己女神，而她们却为了金钱去做一些自甘堕落的事情。

　　没错，那个人是神！只有神才能原谅她们！

　　顿时，两个女孩趴在桌面上哭泣，哭了一刻钟后，她们走进卫生间把脸上的浓妆洗得干干净净，稍稍犹豫之后拿出了刚刚得到的LV包包，用打火机点燃。

　　从今以后她们要听神的话，做一个好女孩。或许她们还会骗人，还会偷懒，还会嘴馋，还会勾男人，但绝对不再出卖自己的尊严和身体。

　　……

　　而林世的那个司机，忽然猛地跪了下来道：“放过我，放过我！有很多事情我是被逼的啊，我有妻儿老小啊，我不做的话，我就会失业的啊。”

　　兰陵望着这个司机道：“那个给我姐姐兰蔻泼硫酸的混混，就是你去找的对吗？”

　　“求求你放过我，放过我，我有妻儿老小啊，我老婆身体还不好。”司机不断地磕头，大哭道：“您是神，您会原谅我们这些卑微的人类的对吗？您会怜悯我们的对吗？”

　　兰陵道：“你弄错了一点，神或许怜悯整个人类，但却不见得会去怜悯一个单独的个体。神有大爱，却没什么情感的。”

　　说罢，兰陵手掌一拍。

　　顿时，林世的司机全身碎裂而死。

　　此时，林世已经痛苦得昏厥过去了。兰陵一抬头，他的身体直接漂浮起来，进入到他的劳斯莱斯幻影之内。

　　兰陵再一招手。

　　顿时，那辆劳斯莱斯幻影自己发动，自己行驶，明明没有司机，却自动地朝着林氏的别墅开去。

　　而兰陵，则慢慢踱步，朝着养父养母的陵园走去。

　　……

　　林氏算是h市的地头蛇土豪，在市内拥有一个几十亩的物业，在寸土寸金的H市，绝对算得上是超级豪宅了。

　　林世的劳斯莱斯幻影优雅地驶入林氏的别墅之内，停在别墅的大门之前。

　　“少爷回来啦？”保镖上前恭敬地拉开车门。

　　然后，他见到了最最可怕最最诡异的一幕。

　　坐在驾驶座上的司机竟然是个死人，身体直接裂开。而坐在后排的林世，头上带着一个可怕的铁桶。

　　“啊……啊……”

　　这个保镖也是个流氓出身，也见多了各种世面，此时真的直接吓得失禁了，发出一阵阵尖叫。

　　因为驾驶座上那个司机身体直接裂开的一幕，实在太太可怕了。

　　他的这一声尖叫，直接把林氏的父亲林豪吵醒了。

　　“叫什么？”林豪怒吼道。

　　如果是平常，这一声怒吼足够让这个保镖吓尿，然后自扇耳光。因为林豪做地产生意之前做的是沙土生意，在做沙土生意之前，是个流氓头子。

　　“林总，您，您快下来看看。”保镖颤抖道：“少爷出事了。”

　　片刻后，林豪和妻子飞奔下来，只穿着睡衣。

　　这林豪五十几岁了，却依旧雄壮威猛。而她的妻子在金钱保养下，也算得上是风韵犹存。

　　见到劳斯莱斯幻影内司机的尸体，林夫人一声尖叫，直接吓晕过去。

　　林豪看了司机尸体一眼，虽然也心脏一抽，脸色却没有多少变化。但是见到后座的铁桶人，不由得一阵抽搐，心中涌起不好的预感。

　　“爸爸……爸爸……”此时林世已经醒了，惶恐地喊道。

　　果然是他的儿子，林豪直接炸了。

　　“是谁？是谁敢伤害我的儿子？是谁敢对我林家下手？”林豪怒吼道：“找人来，查，查！我一定要杀他全家。”

　　不用查了，因为他儿子林世的手中还有一封信。

　　林豪拿过信打开一看。

　　“林豪阁下，明天晚上我会来你家拜访，望拔冗相见！”

　　信上的落款是兰陵！

　　林豪想了好一会儿，才记起来这个名字。

　　兰蔻那个女人的弟弟，自己儿子追求不成就将她毁容的那个兰蔻。

　　这个兰陵不是已经失踪了吗？现在竟然回来报仇了。

　　“好，好……这个小杂种竟然还敢回来报仇。”林豪心中顿时放松下来。

　　他本以为是江湖仇杀，又或者是其他了不得的敌人，没有想到竟然是一个普通的大学生。

　　不过看司机的死状，这兰陵的刀功很了得，或许他去哪个地方拜师学了武艺，觉得自己足够厉害了，所以回来报仇了。

　　林豪拿起电话，召集了所有的弟兄，召集了所有认识的高手。

　　明天晚上，他倒是要好好会一会这位兰陵，一定会让他后悔出生在这个世界上的。

　　……

　　走到养父养母的坟前，兰陵静静地跪在那里。

　　地球上是没有转世之说的，养父母的精神和生机，早就散落在整个世界了。

　　就这样，兰陵跪在地上一动不动，一直到天亮。

　　“叔叔，阿姨，我会照顾好兰蔻一生一世的。”兰陵道，然后转身离开。

　　拿出手机，拨通了昨天给他买衣服那个美女的电话。

　　“你在哪里？我还给你钱。”兰陵道。

　　“你知道安然俱乐部吗？”那个美女接到兰陵的电话，显得非常紧张兴奋，道：“我们在那里见面如何？”

　　“好。”兰陵道。

　　安然俱乐部，在地球的时候就已经听说过了，是一个很有名的富豪俱乐部。但这个俱乐部建造之初，是一个父亲建给女儿的游乐场，只不过后来才公开营业。

　　兰陵依旧安步当车，朝着安然俱乐部走去。

　　……

　　安澜穿着紧身骑装，将她的身材衬托得更加魔鬼火爆，加上她纯净美丽的脸蛋，确实无比的诱人。

　　她不时望着门外，又不时看着手表，显得有些坐立不安。

　　甚至过一会儿就要拿出镜子，看自己脸上的妆有没有花，甚至大口深呼吸。

　　实在坐不住，她就走到一面镜子面前，对着镜子练习。

　　“我不要你还钱，但是你却要送给我一份同等价钱的礼物。”对着镜子，安澜娇嗔道。

　　然后摇头道：“不行，这太轻佻了，会让他看轻的。”

　　“衣服的钱是还了，但是我的人工费呢？我可是很贵的。”对着镜子，安澜又换上了另外一个表情，认真中带着狡黠的笑容。

　　“不行，不行，太突兀庸俗了。”安澜懊恼地捂住自己的脸蛋道：“糟糕，表现太糟糕了。”

　　深深吸一口气，安澜对着镜子道：“加油，加油，搞定他，今天就接吻，明天就睡觉，明年就办满月酒！”

　　安澜从小到大都相信一见钟情，都觉得女人应该凭借直觉和味道找男人，甚至不需要知道对方是谁。

　　而昨天晚上见到那个俊美无匹的男人，何止是一见钟情啊，简直是瞬间刺穿心房，然后猛地炸开啊。

　　……


第1112章 兰陵，魔一般的男人！

　　安然俱乐部，就是安澜父亲专门为她建造的私人游乐场，里面有马场，有射箭馆，击剑室，游泳池，还有一个高尔夫球练习馆。（不是高尔夫球场）

　　整个俱乐部占地二百多亩，尽管是在郊外，而且是十年前买的地皮，但也绝对是一个天文数字的价钱。

　　安澜的父亲安兆重和林豪不一样，他应该算是真正的商界精英，爷爷辈就是清末民初的实业家，虽然有过一段时间家道没落，但是改革开放之后，受到在安氏家族在海外支系资本的相助，很快又再一次辉煌起来。

　　所以安兆重不仅仅在H市，乃至在整个z省也算得上是有名气的商人，麾下有地产，贸易，服装，特殊玻璃等夸领域商业集团。

　　当然，因为股份交叉复杂，还有其他方面的因素，他在福布斯富豪榜上还是看不到名字的。但是整个家族财团，资产过百亿还是有的。

　　和所有的家族财团一样，多多少少都充满了尔虞我诈。安澜很难过，却也无力改变，所以只能离得远远的，不插手家族的生意。但她是父亲的掌上明珠，所以在几年之前安兆重就给她建造了一个私人游乐场，之后改成公开经营的俱乐部。

　　而这个俱乐部，就由安澜经营，成为她名下的产业。而她的那些哥哥，妹妹们，见到安澜只守着一个俱乐部，也不来争夺家族资产，便纷纷过来交好。所以这个美丽的女人，成为了家族中最受欢迎的一个成员。

　　在安澜的经营下，整个俱乐部处于稍有盈利，但谈不上丰厚。

　　这么大的一个俱乐部，一年净利润仅仅千万而已，实在是安澜嫌麻烦，刻意舍弃了许多生意和客户。在她心中，这只是她的私人游乐场，但是又觉得太过于奢侈，所以公开经营，避免每年赔钱太多而已。

　　安澜有她自己的事业，她是一个女骑手，还是一个服装设计师。表面上是一个女精英，但实际上是一个天真爱做梦的女人。

　　她的马术水平算是很高的，尽管没能参加奥运会马术比赛，但是其他大大小小的赛事是参加过不少的。

　　“安小姐，有一个先生找您，非常帅。”她的助理走了进来。

　　顿时，安澜吓了一大跳。

　　来了，这就来了？这么快？

　　安澜大口大口地喘息，把刚才练习的内容忘记得干干净净了。

　　“加油，加油……你都二十六了，再找不到一个心爱的男人，你就要成剩女了。”安澜一咬玉齿，挥了挥粉拳，走了出去。

　　……

　　安澜充满期待，心跳加速地走到大厅，顿时大失所望，本来通红的脸蛋瞬间清冷下来。

　　不是昨天那个让人沉沦的男人，而是李一正。

　　她的助理什么眼神啊？就李一正也算得上帅哥？好吧，他确实长得还不错，但和昨天晚上那个毒药一般的男人比起来，那真的是如同野草一般。

　　不过，安澜知道眼前眼前这个李一正是得罪不起的，得罪了他的话，家族生意或许会遭到大麻烦，有些人或许未必能够帮你成事，但败你的事是绰绰有余的。

　　这李一正绝对算得上是一个大人物了，来自北方的大人物。

　　“李先生，欢迎光临。”安澜用客气的笑容迎接李一正。

　　李一正用放肆的目光巡视安澜的面孔，她的身材。

　　此时安澜穿的是职业骑装，将她修长健美的娇躯衬托得无与伦比，绝对的火爆，却又半点不轻佻。尤其这张脸，画着精致的淡妆，美丽且干净。

　　李一正阅女无数，眼前这个女人绝对是非常之罕见的。

　　女人美丽不值钱，但美丽的同时如果干净，聪明，而且家世好，有教养，有智慧，拥有出色的本领，那就价值连城了。

　　而眼前这个安澜，毫无疑问都符合这些特质。

　　“就这幅打扮，这幅气质，我爷爷肯定喜欢。”李一正道：“你不知道，我带过三个女人回家。都被赶出来了，你跟我回家，保证让老头子无话可说。”

　　这句话就说得非常霸气了，就好像安澜已经是她的媳妇一般。

　　安澜面色一冷道：“李总，请便！”

　　然后，她直接就要走开。

　　李一正道：“安澜，昨天林世那小子告诉我，女人都有斯德哥尔摩综合症，让我把你绑起来关禁闭，玩禁室培养感情。我拒绝了，要让老头子知道了非扒了我的皮不可。对未来的媳妇，怎么可以用这种手段？”

　　安澜道：“李总，比我漂亮的女人多了，您犯不着在我这里浪费时间。”

　　“漂亮的女人是多，但都不值钱啊。”李一正咧嘴一笑道：“我不缺女人，但我缺一个老婆啊，一个拿得出手的老婆。”

　　“那你可以去相亲。”安澜道：“每年为你们这些人办的相亲会数不胜数，里面一大堆漂亮有才华，家世干净的女孩等着你们去挑。”

　　李一正道：“走，听说你有几匹好马，带着我去玩玩，顺便跑上一圈。”

　　“抱歉，今天不大方便。”安澜道。

　　“怎么不方便？你大姨妈来了？”李一正朝着安澜紧身骑裤望去一眼道：“不像啊，看不出来啊？”

　　安澜终于忍不住道：“你说这种话，真是让人作呕。有时间我倒是想要问问您家的老爷子，就是这般家教吗？”

　　“好犀利的小嘴，我喜欢。我就是这样直来直去的人，等生活时间长了你就知道了。”李一正道：“走吧，带我去看看你的马。你必须去的，你知道你不去我就会不高兴，我不高兴，后果就很严重。”

　　就在这个时候，安澜忽然心跳加速，整个身体有些发热，因为她仿佛嗅到了一股味道。

　　抬起头，果然发现一个男人走了进来。

　　就是昨天的那个男人，那个俊美无匹，充满魔力的男人。

　　顿时安澜一下子把身边的李一正忘记了，赶紧朝着兰陵跑了过去。

　　跑了一小段后，她才想起来，这样跑很不优雅，一点都不性感魅力。于是，她用小步快走。

　　“我应该说什么？我应该说什么？”安澜发现自己脑子一团浆糊。

　　兰陵递过来一叠钱道：“这是两万块，昨天买衣服的钱。”

　　安澜暗暗吸一口气，伸手去接过这叠钱，然后警告自己，手不能发抖，不能发抖。

　　“脸上表情不能崩，不能花痴。”安澜心中警告自己。

　　然后，她朝兰陵露出一次狡黠的笑容道：“衣服的钱是还了，那我的人工费呢？我可是很贵的！”

　　好吧，这段话是很庸俗，但……实在没词了啊。

　　“呃……”兰陵没有想到眼前这个美丽的女人会说出这段话。

　　“我昨天给你买衣服花了半个多小时，对吗？”安澜进入状态了，侧着脸蛋望兰陵，拼命压着自己的情绪，不能让眼睛冒出小星星。

　　真的太帅了，甚至不能用帅来形容。晚上看已经很帅了，白天看更加帅得刺目。

　　“嗯。”兰陵道。

　　“我现在要去养马，你帮我养马，把那半个小时还给我。你长得这么帅，总不能欠债不还吧。”安澜娇声道。

　　然后，她在内心把自己骂了一万遍。肤浅，肤浅，肤浅，怎么能说你长这么帅这句话呢？脑子进水了啊，白痴啊，活该你成剩女。完了，完了，要被瞧不起了。

　　边上的李一正见到这一幕，真的要炸了。

　　妈的，能表现得再明显一点吗？

　　安澜望向这男人的眼神？就差直截了当说一句：我们开房去吧。

　　他李一正何等家世？何等霸气？却被安澜冷眼相待，眼前这个小白脸除了一张脸还有什么？安澜这样子，恨不得拼命去倒贴。

　　女人脑子都是什么做的啊？没有半点理智吗？长得帅有个屁用啊？

　　然而他不知道，兰陵吸引安澜的不仅仅是这张面孔，这仅仅只是基础，致命的是他身上的气息。

　　当然，李一正不会直接上前问兰陵你是谁？家里做什么的？

　　这样太肤浅了，他可不觉得随便一个人有让他问话的资格。

　　“我和安小姐正在谈事情，闲杂人等出去吧。”李一正淡淡道：“老五，把这个人给我扔出去。”

　　“是！”一个无比雄壮的男人走了进来。

　　足足一米九，身上的肌肉如同岩石一般，一拳头可以将一扇铁门砸扁。

　　这个老五，是李一正的保镖。

　　老五走了进来，站在兰陵的面前道：“是你自己滚出去？还是我将你扔出去？”

　　安澜面色一变，顿时要拉着兰陵赶紧离开这里。

　　她很聪明，知道不能吃眼前亏，也不能和李一正产生正面冲突。

　　“这谁啊？”兰陵道：“你的人？”

　　“不是。”安澜牵着兰陵往外跑。

　　李一正见之，更加暴怒道：“老五，去拧断他的手。”

　　那雄壮的老五上前，一把抓住兰陵的手臂道：“抱歉，我的主人让我拧断你的手，因为你摸了不该摸的东西。”

　　兰陵笑道：“你把我的台词说了。”

　　然后，兰陵轻轻一拧。

　　“啊……”一声凄厉的惨呼。

　　这个雄壮如虎的老五，粗壮的手臂活生生被拧成了麻花，手臂骨头全部粉碎！

　　……


第1113章 神技！表白！只身赴会

　　这老五的手臂，粗壮得如同别人的大腿，真正的力大无穷。

　　然而，被兰陵轻轻拧一下，直接就变成了粉碎性骨折。整个手臂的骨头，完全碎成了渣渣。

　　见到这一幕，安澜几乎完全不敢相信自己的眼睛，本能地捂住了小嘴。

　　而李一正则目光一缩，鹰隼一般的狠狠盯着兰陵良久，然后发出一阵大笑道：“哈哈哈，都说隐藏在民间的能人异士非常之多，今日果然见识了，大开眼界啊，这位先生贵姓。”

　　“兰陵。”兰陵直截了当道：“需要报身份证号码吗？”

　　“不用，不用……”李一正摆了摆手，直接离开了。

　　君子不立危墙，兰陵武力如此之强，李一正当然不会在这个时候进行挑衅。

　　他身份高贵，拥有海量的财富和权势，生命是非常金贵的，才不会在眼前这个兰陵这等江湖人士身上冒险。

　　当然，他也可以放几句狠话再离开。但他没有那么肤浅，男人不需要放狠话，去做就是了。

　　所以，在李一正眼中，兰陵已经是一个死人了。

　　或许他武功很高，或许他天赋很高，或许他背后有一个非常了得的师傅，但没有丝毫用处。

　　在权势面前，什么江湖，什么武功，屁都不是。

　　这个兰陵死定了。

　　但是李一正临走的时候，朝着安澜露出一道笑容，而这道笑容让安澜毛骨悚然。

　　……

　　“你快走，到国外去。”安澜朝兰陵道：“我给你办，用最快的速度出国，而且不能用正常通道出去。或许你现在的护照就已经失效了，要走非正常的渠道。动作必须要快，晚了就来不及了。”

　　兰陵道：“没有必要。”

　　安澜道：“很有必要，你是不了解李一正这个人的背景，在某些层面上他确实是一手遮天的。你是因为我才被他记恨上，留在国内死路一条的。只有逃到国外，才有一线生机。而且此人睚眦必报，是绝对不会放过你的。”

　　兰陵道：“那你呢？你家呢？”

　　安澜道：“我可能也要去国外避避风头，至于我家？或许有人觉得我父亲的起家不干净，但事实上我们家做生意比林豪他们底子干净得多。当资本累积到一定级别，到达百亿的时候，就不是随随便便就能灭掉的了。李一正或许能够给我们家带来巨大的麻烦，但不会是灭顶之灾。而且权势和资本场上，没有什么是不可以交易的。”

　　兰陵点了点头道：“你有我的电话号码，如果你家有麻烦了，可以打电话给我。在我这里，应该还没有什么无法解决的麻烦。”

　　安澜一愕，然后认真看着兰陵，觉得他不像是在开玩笑。

　　“李一正的背景真的很大，至少比他这个身份更大。”安澜道。

　　兰陵挥了挥手道：“在我眼中，没有人有背景，都差不多的。”

　　安澜道：“你，你真的不出国避风头吗？”

　　“不用。”兰陵道。

　　安澜道：“那，那我也不出去了。”

　　兰陵道：“如果你家有过不去的麻烦，打电话给我。”

　　安澜猛地一咬牙道：“那好，就看看我们会迎来什么暴风雨。”

　　接着，他望着兰陵的背影道：“喂，你怎么就走了？不是答应去帮我养马，驯马半个小时吗？”

　　兰陵一愕，这妹子？她家可能要遇到大麻烦了，还有兴致勾男人？

　　“好。”兰陵道，然后跟着她去了马场。

　　……

　　去了安澜的马场，这里的马当然比不上龙魔星系的，但是在地球上也绝对算得上神骏，血统纯正，高大有力，关键是骄傲聪明。

　　尤其这匹黑色的母马才刚刚五岁，天真，泼辣，忠诚，矫健，未来前途很好。

　　兰陵不由得伸手摸向它的马颈。

　　“小心，牡丹它会踢人的。”安澜急切道：“它只认我一个人，其他人碰它都要发怒的。”

　　原来这匹黑色的纯种马叫牡丹。

　　但是，这匹骄傲的牡丹非但没有踢兰陵，它望着兰陵的大眼睛先是一愕，接着变得无比的乖巧仰慕，前腿一曲直接跪下来，让兰陵更加方便抚摸它的马颈。

　　见到这一幕，安澜完全惊呆了。

　　眼前这个的男人，难道不仅仅是对女人拥有秒杀的魔力，难道对马儿也通杀？

　　兰陵拿起草料，还有鸡蛋，水果喂这匹母马。

　　它一边秀气的嚼动，一双大眼睛竟然如同小孩子一样露出无比幸福的光芒，就好像被父母喂食的婴儿一般。

　　这一刻，它甚至完全把自己的主人安澜忘记了。

　　要知道，它之前可只认安澜一个人的，别人喂食理都不理的，而且动不动就发怒踢人。

　　而现在，简直比小狗还要乖啊。

　　吃完之后，母马牡丹用脖子亲热地磨蹭着兰陵，如同孩子一样发出撒娇的声音，让他骑上它进行训练。

　　兰陵上马，牡丹一声欢快地鸣叫，撒欢跑了出去。

　　在场地上，牡丹开始了它的马术表演。

　　又是越野，又是突破障碍，又是盛装舞步。

　　每一次的表现，都是完美，都是这匹母马前所未有的表演。

　　之前牡丹只能算是一流的赛马，最多只能在全国排名前几。而在兰陵的操纵下，直接变成世界顶尖。

　　真的是完美的表演，速度，角度，配合度，完全没有丝毫破绽。

　　这个水平，可以直接去参加奥运会，直接拿世界冠军了。

　　跑了一刻钟后，兰陵停了下来，轻轻抚摸着黑马牡丹的头顶，轻轻注入一丝神力。

　　黑马牡丹闭上眼睛，无比享受这股神力改造它的大脑和身体。

　　兰陵下马，将缰绳放在安澜手中道：“你可以带着她参加下一届奥运会，下下届奥运会了。它是一个非常非常聪明的小家伙，有它在马术金牌就一直都是你的了。”

　　安澜呆呆地接过缰绳。

　　兰陵道：“好了，我走了，再见。”

　　一直等到兰陵走出几十米，安澜忽然道：“兰陵，明天你再来看牡丹吗？”

　　兰陵摇头道：“我估计有事？”

　　安澜又道：“你住在哪里？我去找你好不好？”

　　兰陵道：“等我找到住处再说。”

　　这就是拒绝了啊，安澜赶紧道：“兰陵，那你有女朋友吗？如果没有的话，介不介意有一个？”

　　还真是直接啊。

　　兰陵道：“女朋友没有，但是妻子有了。”

　　顿时，安澜无限的颓丧。

　　……

　　林豪的大别墅中！

　　“林老板，我带来了几十个人，都揣着家伙，保证将那个狗屁兰陵打成筛子。”一个狰狞的大汉朝林豪道。

　　林豪道：“能够不动家伙，尽量不动，会有麻烦。”

　　旁边一个西装革履的精英道：“老板，请了三个人！第一个，泰国地下黑拳的第一高手，连杀二十九人，从无一败。第二个，俄罗斯的A级雇佣兵，力大无穷却快如闪电，擅长匕首。在欧洲的基础战术比赛中，获得九次第一名。第三个，国内华东第一高手，硬派武术大家鸣爷，三十五岁之后，未尝一败。”

　　“见笑了。”那个华东第一高手鸣爷手里正在把玩两个玉球，道：“我本不应该来的，随便一个阿猫阿狗都让我出手，也太贻笑大方了。阿冰，一会儿你代替我出手吧。跟一个乳臭未干的小子动手，我这后半辈子还做不做人了？”

　　“是！”一个面孔冰冷的青年出列。

　　而那个泰拳第一个高手颂厄，始终盘坐在地上，闭着眼睛一动不动。

　　而那个俄罗斯的A级雇佣兵，始终在把玩手中的匕首。这支锋利无比的匕首在他手掌之间如同蝴蝶一般，速度快到让人根本无法看清楚。

　　助理在边上道：“老板，有这三位高手在。那个什么狗屁兰陵今晚必死无疑，就算他在厉害，这三位随便拿出来一个，用一根手指头就可以弄死他。只不过为了气派和排场，我一下子给您找来了三位，钱是多花了一些。”

　　何止是多花了一些？三个人，总共花了五百多万。

　　“不谈钱，无所谓，只要弄死兰陵这个小崽子。”林豪道。

　　……

　　夜幕降临，兰陵只身一人前往林豪的大别墅。

　　……


第1114章 兰陵出手，秒杀！

　　李一正几乎不费吹灰之力，就查出了兰陵所有的底细。

　　一个辍学的大学生，是一个孤儿。有一个异父异母的姐姐，家中再无其他人。

　　去年，一颗流星砸中他的家，他的姐姐兰蔻失踪，紧接着他也失踪了。

　　事情就这么简单，之后兰陵这个人再无消息。

　　在李一正看来，这个兰陵肯定是见到姐姐兰蔻死了，所以把所有的仇恨都凝聚在林世的身上，就想要去学艺为姐姐报仇。

　　当然，这完全是武侠小说中的套路。而李一正也知道，这个世界确实有武林的存在，而且是真正的武林。只不过非常小众，影响力虽然深远，但却不广泛。

　　但不知道为什么，这位兰陵仿佛真的找到了一个出色的武道家，学习了不差的本事。昨天晚上，他竟然就忍不住为姐姐报仇了，出手伤了林世，而且还杀了他的司机。

　　如此一来再好办不过了，直接用法律就可以判他死刑了。

　　至于兰陵的武功？

　　李一正完全没有放在眼里，武功再高又如何，比得过枪炮吗？这个小众的武林之所以还有深邃的影响，也完全是因为权势人物的青睐而已，并不是因为他们真的有多么厉害。

　　而且李一正得知，今天晚上要去找林豪的麻烦。

　　对林豪这种人，李一正是半点不看在眼里的，底子太不干净了，由再多的钱也白搭，只要有需要他的钱随时都可以被拿走，成为别人的白手套，黑手套已经是最好的命运了。

　　既然林豪出手了，那李一正暂时就不动手了，不过他派人给林豪传了一句话：“那小子别弄死，留一条命让我来。”

　　他要亲手结果掉兰陵，要看着兰陵跪在他的面前苦苦哀求。

　　不为别的，就因为兰陵在他面前依旧表现得如此傲慢，就因为安澜对兰陵一幅花痴的样子。

　　凭什么啊？你兰陵区区一个蝼蚁一般的小民，凭什么在我面前表现傲慢冷漠？表现得人五人六的样子？太无知了。

　　他要让安澜亲眼见到这个兰陵丑态百出的样子。

　　……

　　兰陵刚刚到林豪大别墅的时候，立刻感觉到了密密麻麻的杀气，不知道有多少双眼睛，多少武器在瞄准着自己。

　　这个画面太有意思了。

　　兰陵丝毫没有停留，直接走入了林豪的豪宅之内。

　　如果他是普通人，他应该心惊胆战的。他应该注意到大厅的三个人，一个显得精瘦，但是身上的肌肉如同钢铁一样，这是一个泰拳手。

　　另外一个是一个白人壮汉，非常雄壮，但是却不臃肿，手里一直在把玩着一支匕首。

　　而最应该关注的是那个中年人，穿着黑色的长衫，手里正把玩着两只玉球，从他的筋脉，目光，甚至太阳穴都能够看出，这是一个武林中人，而且是一个硬派高手。

　　但兰陵不是普通人，所以进来之后这三个人，他一眼都没有看，只是望向了林豪。

　　“你就是兰陵？”林豪寒声道。

　　“对，我就是兰陵。”兰陵道。

　　林豪道：“就是你把我儿子害成这样的？”

　　“对。”兰陵道。

　　林豪道：“你往他头上罩的头盔铁桶是什么金属？”

　　今天林豪想尽了办法，但完全无法将他儿子头上的铁桶取下来。不管什么工具，都无法将这铁桶切开，钻头没用，甚至连激光切割器都冒险用上了，还是没用。

　　兰陵道：“你都说了是铁桶，当然是铁。”

　　林豪面孔一阵抽搐，寒声道：“你杀了我的人，把我的儿子弄成人不人鬼不鬼的样子，竟然还敢来见我？”

　　兰陵道：“我这次来，主要有两件事情。第一件，去年你的儿子追求我姐姐不成，竟然派人泼硫酸将她毁容。在这件事情上，你有纵容的责任。所以，我希望你想要道歉。第二件，为了表现你的歉意，你应该将所有家产捐献出去，从今之后做一个居士，不在为恶。如此一来，我也就不追究你了。”

　　听到兰陵的话后，林豪一愕，然后哈哈大笑道：“小子，你这是失心疯了吗？竟然说出了这样的疯话？我道歉？我捐出所有家产恕罪？哈哈哈哈……瞧你这张漂亮的面孔，脑子里面都是屎吗？”

　　兰陵道：“那就是不答应咯？就是拒绝了？”

　　“我当是什么厉害人物，原来是一个疯子。”林豪寒声道：“交给你们了，不要弄死。因为他还得罪了另外一个大人物，他要亲自将他弄死。”

　　这话一出，那个泰国地下黑拳第一高手颂厄站了起来。

　　“在正式场合，我杀了二十九人，你是第三十个。”颂厄用不规范的中文道：“你叫什么名字？我好给你立墓碑。”

　　“兰陵！”兰陵道，然后拿出纸币，写下了自己的名字，递给了对方。

　　颂厄看了之后，朝着边上的一个红木柱子猛地一踢。

　　“砰！”一声巨响。

　　直径十几厘米的红木柱子被踢断，颂厄双手用力，活生生将这根红木柱子撕成两半，然后用手指在上面写下四个字：兰陵之墓。

　　见到这一幕，兰陵都有些错愕了。

　　地球上还有这样的高手，这红木柱子虽然是装饰用的，但也有足足十几厘米的直径，坚硬之极。这颂厄不但一脚踢断，而且还活生生撕开两半，还用手指在上面刻字。

　　当然，他用的是指甲刻字。

　　如此坚硬的红木，他竟然用指甲刻出深深的字迹。可见，他的指甲是何等的坚硬，肯定是被某些药水特殊泡过的。

　　“这就是你的墓碑，我会带回我的国家，和我的那些手下败将拜访在一起，每天我都会给你上相，节日的时候，我还会送上冷食。”颂厄道。

　　这是一个武痴。

　　“好。”兰陵道。

　　颂厄道：“我不能以强欺弱，所以你先动手。”

　　兰陵道：“你远来是客，你先动手。”

　　颂厄点头道：“好，这是你自己放过的机会。”

　　然后，颂厄朝着兰陵深深鞠躬行礼：“我杀了你，非常抱歉！”

　　兰陵站着一动不动。

　　颂厄猛地躬身，整个人如同一只猛兽，随时准备弹射出来。

　　瞬间，整个大厅充满了可怕的杀气，冰冷而又凌厉。

　　此时，躲在暗处的保镖们也走了过来，看这一场可怕的激战。

　　因为这大概是最顶尖的格斗，一击必杀的格斗。

　　“啪啪啪啪……”

　　颂厄的身体越来越弓，全身的骨头如同鞭炮一般，发出一阵阵脆响。

　　周围人彻底色变，这代表着颂厄拥有极度可怕的爆发力。如果没有意外的话，他随便一个出手，就足够将兰陵打成烂泥。

　　“别杀死，听到了吗？”林豪大声道。

　　他瞧着架势太可怕了，这颂厄一出手就根本没有活口。

　　“杀！”

　　这位泰拳第一高手一声大喝。

　　然后，整个身体如同闪电一般猛地弹射而出，惊人的腿鞭猛地朝着兰陵的脑袋扫去。

　　速度快到了极致，直接就要将兰陵的脑袋踢成烂西瓜。

　　他的速度实在太惊人了，力量也可怕，这腿鞭扫过来，竟然有了呼啸声。

　　然而，兰陵轻轻一侧。

　　伸出一根手指，轻飘飘地在颂厄膻中穴轻轻一点。

　　顿时，这位泰国地下黑拳第一高手颂厄，整个人如同纸鸢一般飞了出去。


第1115章 震惊全场！太逆天了

　　这一切发生的太快了。

　　很多人甚至没有看清楚，什么情况啊？究竟是什么情况啊？

　　这颂厄眼看着就要踢爆兰陵的脑袋了，怎么忽然之间就飞出去了？

　　“砰！”颂厄狠狠摔在地上，努力地想要挣扎起身，努力了好几次，终究踉跄到底，口吐鲜血。

　　但他还是用尽所有全力跪坐起来，朝着兰陵双手合十道：“大师，我输了，谢谢您让我见到了真正我武道。虽然我输了，但是我却无比的幸运。”

　　这果然是一个武痴。

　　兰陵上前，在他的膻中穴位置轻轻推拿一阵。

　　顿时，颂厄身上所有的痛苦消失得无影无踪，他更加感觉到了神迹，立刻原地盘坐下来，闭上眼睛感悟回味刚才的一切。

　　……

　　林豪惊诧地望着这一幕，没有想到这兰陵竟然这么厉害，颂厄一招就败了下来，顿时他将目光直接望向了那个俄罗斯的A级雇佣兵。

　　那个雄壮而又矫健的雇佣兵站起身来，望向颂厄的目光充满了鄙夷，然后嘴里叽里咕噜地说了一阵。

　　此时兰陵可以听懂这个世界上的任何语言，因为他甚至不需要去听，而只要分析他们说话时候释放的精神电波就可以了。

　　“你这个蠢货，这个小白脸不管力气还是速度都比不上你，他只是用了一个巧劲而已，你竟然还将他当成大师。”

　　他说的是英语，林豪不懂英语，旁边的助理翻译给他听。

　　林豪听完之后，不由得朝旁边的那个华东硬派第一高手鸣爷。

　　这位武术大家鸣爷不懂英语，但是他的徒弟阿冰会英语，立刻翻译给师傅听。

　　“哈哈哈……”华东第一硬派高手道：“我中华武术博大精深，这位小友略通皮毛就让友邦武者惊为天人，可见万家搏击之术，还是我中华武术最高啊。这种点穴法嘛？虽然是内家高手所擅长，但是我硬派高手也不是不会。阿冰，你去演示一下。”

　　“是！”鸣爷的徒弟阿冰道。

　　然后，这位阿冰来到林豪身边一个雄壮的保镖道：“我要点你了，做好准备。”

　　顿时，这个健壮如熊的保镖鼓起全身的劲，浑身的肌肉顿时暴起，然后他猛地一声大吼道：“你来吧。”

　　阿冰竖起两根指头，对准这个保镖的膻中穴猛地一点。

　　“啊……”

　　林豪的这个保镖猛地一声惨吼，然后面孔瞬间变得青紫，踉跄一下直接做到在地上，一口鲜血吐了出来。

　　阿冰上前，帮他推拿解穴。

　　好一会儿，这个保镖感觉到自己才缓过来，刚才那一瞬间感觉自己真的要死了，整个大脑缺氧，所有鲜血全部拥堵在一起，整个人仿佛要炸开一般，痛苦到了极点。

　　这一表演，所有人都是恍然大悟，原来是这么回事啊。

　　华东第一高手鸣爷道：“这位小友学习的是内家武功，以轻柔灵巧见长。想必学习的时间不长，所以还不能和人硬碰硬，只能瞧准机会进行偷袭。虽然不怎么光彩，但是生死场上成王败寇，也无法指责什么。”

　　这位华东第一高手，口气一派宗师的样子，暗地里每一句都在踩兰陵，把他贬低成只会投机取巧，阴险偷袭之人。

　　但是，有用一种非常理解的口气。用大宗师评点小猕猴的口气，高高在上。

　　这群武林人士手上功夫或许不错，但嘴上功夫肯定更不错的，能有踩别人的机会，是绝对不会放过的。因为涉及到饭碗问题，市场就这么小众，不踩着你，怎么显得我牛逼？

　　接着，鸣爷朝着那个俄罗斯A级雇佣兵道：“指点你一下，不要与他缠斗，最好远距离一击必杀。”

　　徒弟阿冰翻译给那个雇佣兵听，这个雇佣兵高手不置以否。

　　……

　　这位俄罗斯的A级雇佣兵尼古拉斯上场，手里依旧把玩着匕首。

　　兰陵站在他对面十米之处。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　雇佣兵高手尼古拉斯忽然飞快甩出三支匕首，取兰陵上中下三路，将他完全封死。

　　他还是听进去了，远距离娶兰陵性命。

　　在这个距离，他甩出去的匕首完全是百发百中的。

　　“啊……”与此同时，他一声大吼，整个身体如同炮弹一般，朝着兰陵冲杀过去。

　　就算匕首射中了兰陵，他也会冲杀过去，将兰陵打成肉泥。

　　这是他的招牌，一旦被击中的敌人，全身骨头粉碎，成为一摊烂肉。

　　招牌越响，他的价格就越高。

　　三支匕首飞行速度很快，十米距离瞬间而至，至少旁边所有人是看不清楚的。

　　然而……

　　兰陵站着一动不动。

　　三支匕首仿佛自己拐弯一般，从他两耳旁边，双腿之间飞了过去。

　　鸣爷看得清楚，不由得一愕？

　　这个距离明明是必中的啊，为什么会射失呢？

　　这个雇佣兵高手尼古拉斯故意的？是为了让兰陵分心躲避，然后被他一击必杀？

　　应该是这样，绝对是这样，否则十米距离，这位雇佣兵高手是一定命中的。

　　当然不是，兰陵用神力控制这三支匕首飞离轨道轻而易举。

　　而就在这一瞬间！

　　“砰！”

　　这位俄罗斯A级雇佣兵尼古拉斯已经杀至，可怕的铁拳，暴雨一般砸向兰陵。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　短短瞬间，他朝兰陵身上砸了一百多拳。

　　所有人都不忍直视，这位雇佣兵高手尼古拉斯一拳的力量足足有二百公斤，加上他还套着锋利坚硬无比的钨钢拳刺。

　　所以，眼前这个画面肯定无比惨烈，兰陵这个小白脸肯定被打成破布袋，打成烂泥了。

　　“啊，啊，啊……”尼古拉斯打了暴雨闪电地打了几百拳之后，发出一阵阵狼吼，然后猛地一圈砸向旁边的大理石楼梯。

　　“砰！”

　　一声巨响，那坚硬无比的大理石楼梯活生生被砸穿，乱石飞溅。

　　这一幕太惊人了，竟然一拳砸穿了水泥加大理石的楼梯？太可怕了？

　　这要是打在人身上，岂不是活生生打成肉酱啊！

　　当然，旁观者不知道，一拳砸穿大理石楼梯其实是钨钢拳刺的功劳。

　　打完之后，尼古拉斯看也不看一眼，转身就走道：“记得把钱打到我的帐号。”

　　显得非常冷酷，因为每一次他打完都不看尸体的，因为没有什么好看的，肯定被打成烂泥了。

　　然而，此时后面传来了兰陵的声音。

　　“还没有打完，怎么就走了？”

　　然后，兰陵从楼梯的阴影走了出来。

　　全身安然无恙，连衣衫都没有破。

　　雇佣兵高手尼古拉斯不敢置信望着自己的眼睛，刚才自己狂砸了几百拳，对方竟然一点事都没有，怎么可能？

　　“不，不可能！”尼古拉斯大吼道。

　　然后，他猛地上前，挥动可怕的铁拳，朝着兰陵的胸口心脏部位猛地砸去。

　　这铁拳呼啸而过，足足几百公斤的力量，加上可怕的速度，总的动力势能足够打死一头牛了。

　　“砰！”

　　带着钨钢拳刺的铁拳，狠狠砸在兰陵的胸口心脏部位。

　　然而……

　　就如同打在了空气之上，一点点反应都没有。

　　尼古拉斯如同见到鬼了一般，不敢置信望着自己的拳头，又望着兰陵的胸膛。

　　接着，他又疯狂地出拳，狂砸兰陵的胸膛。

　　然而，兰陵依旧安然无恙。

　　“你杀气太重，杀人太多，这只手臂，我给你废掉了。”兰陵淡淡道，抓住他的手臂，轻轻一抖。

　　“啊……”一声凄厉的惨嚎。

　　只见到这位俄罗斯雇佣兵高手粗壮的手臂，直接断裂，然后一块块粉碎。

　　真的就如同电影的慢动作画面一般，一帧一帧解析出来。

　　整个手臂明明是血肉，却如同石膏一样，一寸寸碎裂。

　　然后，这位雇佣兵高手尼古拉斯的手臂，直接就消失了，变成地上的一摊血肉。

　　所有人完全惊呆了！

　　妈呀？

　　竟，竟然还有这样牛逼的高手？

　　太，太可怕了吧！

　　兰陵转过身，朝着华东第一高手鸣爷走去。

　　而此时，身后的雇佣兵高手尼古拉斯忽然掏出大口径手枪，对准兰陵的后背猛地开火。

　　“砰！”

　　……


第1116章 神技！魂飞魄散

　　“砰！”

　　尼古拉斯对着兰陵的背后开枪。

　　对于雇佣兵来说背后开枪是再正常不过的，又不是比武还要讲君子风度。

　　仅仅五米的距离，而尼古拉斯用的是大口径手枪，子弹出膛后的速度瞬间达到四百多米每秒。

　　这个距离之下，是根本不可能躲开的。

　　所有人就等着兰陵死于枪下。

　　然而……

　　兰陵脑袋一侧，手掌闪电一握。

　　顿时……

　　活生生将子弹抓在手中。

　　兰陵看了一眼子弹，尼古拉斯用的就是最恶毒的开花弹头。一旦击中目标，整个弹头会直接碎裂炸开，在人体上留下一个巨大的创口，甚至会将内脏完全搅烂。

　　全场先是惊愕，怎么兰陵没有被击杀啊？

　　紧接着大家看到他手心的弹头，顿时觉得无比的荒谬，无比的不真实？

　　徒手抓子弹？

　　这……这……这不可能啊？

　　这算怎么回事？

　　表演魔术吧？

　　这个世界再高的武功，也不可能徒手抓子弹啊？这完全超越了现实题材，进入了玄幻世界啊？

　　这有不是电影《功夫》的世界，兰陵也不是火云邪神，怎么可能抓住子弹。

　　雇佣兵尼古拉斯也完全不相信这一幕，于是他选择再一次开火。

　　“砰砰砰砰……”他对着兰陵拼命开火，将剩下的七颗子弹全部打完了，他绝不相信兰陵真的能够徒手抓子弹。

　　然而下一秒钟……

　　兰陵的手心中多了七个弹头。

　　真的能够徒手抓子弹啊！

　　这……这太诡异了吧，这见鬼了吧！

　　林豪还有在场所有人全部毛骨悚然。这不符合逻辑，不符合现实啊？

　　这有点太毁三观了吧！

　　这个世界还有人可以徒手抓子弹？究竟是我在做梦，还是这个世界太疯狂，隐藏了太多我不知道的秘密？

　　而尼古拉斯，此时才终于感觉到恐惧，感觉到害怕。

　　他一生杀人无数，见过无数世面，从来不相信这个世界上有什么超级英雄，有什么超自然现象。然而现在，他亲眼看到了。

　　崩溃到近乎瓦解。

　　双膝一软，直接跪了下来。

　　“上帝啊，我究竟遇到了什么？”尼古拉斯颤抖道：“上帝啊，救救我，饶恕我吧。”

　　兰陵上前道：“尼古拉斯，你杀人无数，但那是你的职业，所以我原本不打算继续惩戒你，只是毁掉你的手臂而已。你攒下的积蓄，足够你舒舒服服过下半辈子。但是你竟然敢在背后暗算我，那么你就不应该继续活在这个世界上了。”

　　尼古拉斯颤抖，想要求饶，却发现肚子里面没有什么求饶的言语。

　　“张开嘴。”兰陵道。

　　尼古拉斯不敢抗拒，直接张开嘴巴。

　　兰陵将手中的八颗弹头扔进他的嘴里，这八颗弹头有合金弹头，有铅弹头，又开花弹头，有毒刺弹头等等，有的奇形怪状，狰狞锋利，有的抹了剧毒，甚至有一个弹头里面灌满了水银。

　　兰陵将这八颗弹头全部塞进他的嘴里，然后道：“咽下去。”

　　尼古拉斯仿佛失去了身体的控制权，无比痛苦地将这八颗弹头全部咽了下去。

　　顿时，一口鲜血涌出。

　　因为食道被锋利的毒刺和开花弹头刮破了。

　　然而，这种痛苦仅仅只是刚刚开始，进入胃部之后，这些弹头在胃部的痉挛收缩下疯狂地切割，而且许多剧毒开始释放，弹头被捏碎之后，里面的水银泄露出来。

　　“啊……啊……啊……”

　　这位雇佣兵高手痛苦地在地上打滚，惨嚎。

　　足足一刻钟后，彻底死去，眼睛通红发胀，口鼻流血，死状凄惨。

　　……

　　林豹找来的两个高手都输了，就剩下最后的华东第一硬派高手鸣爷了。

　　兰陵缓缓走向这位鸣爷。

　　“听说你是华东第一硬派高手？”兰陵问道。

　　鸣爷面孔微微一抽道：“那都是江湖朋友的抬爱，这位小友，你师从何人？是哪个门派？武林很小，说不定我便是你的某位师叔。听我一句劝，冤家宜解不宜结，你和林豪老板的恩恩怨怨，一笔勾销如何？”

　　兰陵道：“怎么？你打算调解，不打算和我动手了？”

　　鸣爷面色一正道：“我们习武之人是为了强身健体，是为了弘扬正义，又不是为了争强斗狠。你口口声声动手动手，岂不是有失了武道仁义？你的老师难道没有教你武德吗？”

　　兰陵真的叹为观止啊！

　　牛逼，牛逼……

　　这群武林人士的嘴上功夫果然远超手上功夫啊，当然或许还有演技。

　　兰陵道：“既然来了，还是打一场吧？”

　　鸣爷面色一正道：“小友，你不要自误。强中更有强中手，天外有天，人外有人。争强斗狠一辈子成不了大气，成不了宗师。”

　　兰陵道：“来嘛，来嘛，打一场吗？”

　　这位华东第一高手鸣爷摆手，道：“我讲究的就是武德，和你这样的小辈动手，简直坏了我招牌，坏了我的名声。”

　　兰陵面色一寒，冷声喝道：“你打不打？不打的话，我就打死你。”

　　华东第一高手鸣爷仙风道骨下场道：“小友既然苦苦相逼，那我就只能下场陪你打一场，我们武林中人过招，点到为止，不要坏了规矩。”

　　“行……”兰陵笑道。

　　鸣爷抽出了一把宝剑，缓缓道：“我这支剑名叫龙吟，是祖师爷传下来的，至今已有三百年历史了。”

　　然后，他猛地耍了一套剑花。

　　紧接着对着旁边的楼梯栏杆劈砍而去，那手指粗的铁柱纷纷断折，这支宝剑果然削铁如泥啊。

　　然后，鸣爷的剑花越来越华丽，越来越快。

　　而兰陵则站着一动不动。

　　“看剑……”鸣爷一声大吼。

　　忽然……

　　眼前一花，空气中传来一股异香。

　　无数的毒针，如同暴雨梨花一般，朝着兰陵爆射而来。

　　几百上千根毒针，还有古怪的烟雾，瞬间笼罩而来。

　　这些毒针射中兰陵的身体后，顿时消失不见，因为全部是寒冰制成的，直接融化在体内了。

　　鸣爷的袖子里面，藏着一个非常现代化的暗器，里面有几百上千根寒冰毒针，而且用液氮保持可怕的低温。然后用特殊的真空隔层，使得液氮的可怕低温不会伤害到手臂。

　　这样的毒针，加上毒雾，简直让人防不胜防。在近距离下，可比枪支厉害多了。

　　兰陵一声惨叫，直接瘫倒在地，面孔发紫，指着鸣爷道：“你用毒，用暗器，卑鄙无耻。”

　　鸣爷哈哈大笑道：“对付你这种邪门歪道，也用不着什么正义手段了？人人得而诛之。不管白猫黑猫，能够抓到老鼠就是好猫。不管正术邪术，能够消灭邪恶就是好武术。”

　　靠，人在武林走，全靠一张嘴啊。

　　刚才仁义武德是你说的，现在如此不拘小节，用毒杀人也变成了正义举动。

　　接着，华东第一高手鸣爷道：“徒弟，去斩了这小子的一双手，挖了他的招子。竟敢得罪我鸣爷，他这对眼睛也白长了。”

　　他的徒弟阿冰，缓缓朝兰陵走来，面孔露出狰狞，要斩断兰陵双手，挖去他的眼睛。

　　而就在此时，兰陵缓缓站起身来，笑道：“有意思，有意思啊……”

　　见到他安然无恙，鸣爷惊骇道：“你，你怎么会没事？我足足用了十几种毒药，你怎么会没事？”

　　兰陵一招手，鸣爷手中的宝剑直接飞到兰陵手中。

　　轻轻嗅了一下，兰陵笑道：“这支剑不过五年历史，而且是用现代化工艺制造出来的。你们武林中人的故事，完全靠编啊？”

　　然后，兰陵轻轻一抖。

　　顿时，这支合金剑直接碎裂，散落一地。

　　而那位鸣爷的徒弟阿冰呆呆地望着兰陵，刚才这变化太快了。

　　兰陵瞥了他一眼，手掌轻轻一推。

　　顿时，这位徒弟阿冰直接飞出了几十米，狠狠砸在墙壁上，鲜血狂喷，生死未卜。

　　兰陵走到鸣爷的面前，露出古怪的笑容，道：“华东第一硬派高手是吗？”

　　鸣爷正色道：“这……这都是武林中人抬爱的。”

　　“习武之人要讲究武德，像我这样争强好狠之人永远成不了大气，对吗？”兰陵笑道。

　　鸣爷道：“武德，还是要讲的。”

　　兰陵又笑道：“像我这种人，人人得而诛之，是吗？”

　　鸣爷道：“一个人就算再厉害，也不能和所有人为敌，小友你说是吗？”

　　兰陵道：“到了这个时候，你还嘴硬，真是让人叹为观止啊。”

　　忽然，鸣爷猛地直挺挺跪下来，道：“兰陵小友，青山常在，绿水长流，你就饶过我这一回？如何？”

　　“小丑。”兰陵一声冷喝，对准鸣爷的双腿猛地一掌拍下去。

　　“武林败类。”兰陵又一声冷喝，对准鸣爷的身体一掌拍下。

　　“死不足惜。”兰陵最后一声怒斥，对准鸣爷的脑袋一掌拍下。

　　在所有人颤栗的目光中，这位华东第一硬派高手，活生生被拍扁在地上，成为了一个人形肉饼，死得不能再死。

　　兰陵最后望向林豪道：“林老板，还有什么高手啊，一起叫出来吧。”

　　林豪浑身颤抖，然后发出一阵恶臭，因为他吓得屎尿齐出了。

　　……


第1117章 神之审判！安澜再表白

　　“开枪，杀了他，杀了他……”

　　忽然，一声尖利的大叫，一个中年女人冲了下来。

　　她就是林世的妈妈，她才不管兰陵表现得有多么厉害，她只知道兰陵伤害了他的儿子。

　　而且，他手里还拿着一支枪，直接对着兰陵开火。

　　林豪惊骇之极，虽然吓得失禁，但心中却一冷，变得狠绝起来。

　　“开火，将他乱枪打死，我不信他武功有这么厉害，可以挡住十几只枪？”林豪大吼道。

　　然后，连滚带爬飞快地逃离兰陵的身边。

　　“砰砰砰砰……”

　　他养的那些保镖们，对准兰陵全部扣动扳机，猛烈开火。

　　十几支各式各样的喷子，全部疯狂地开火，一下子要将里面的枪弹全部打出去。

　　顿时，弹雨如同雨点一般朝兰陵射来。

　　兰陵伸出手，轻轻一挡！

　　然后，彻底颠覆三观的一幕再一次出现了。

　　如果刚才兰陵的表现，只是让人觉得这是一个超人类，那么现在……真的是近乎神迹了。

　　因为，所有的子弹全部定格漂浮在空中，一动不动。

　　刚才徒手抓子弹，所有人都觉得无比的震惊，完全不敢置信这个世界上还有人这么厉害。

　　而现在这一幕，真的完全是梦幻了，甚至做梦都孟不到眼前的这一幕。

　　这绝对是超自然现象了！

　　兰陵的手掌轻轻一压，顿时所有的弹头坠落地面。

　　“你们这是非法持械，要坐牢的。”兰陵淡淡道，然后他目光望着这群面孔惊骇的青年，每一个人脸上都有伤疤，有刺青，平常时候每一个人的脸上应该都是凶神恶煞，街坊邻居肯定都极度厌恶的。

　　兰陵走到一个青年面前道：“今年几岁？”

　　“十九岁……”那个纹身青年浑身都在颤抖。

　　兰陵道：“为什么不上学？”

　　纹身青年道：“在学校打架，被开除了。”

　　兰陵道：“那为什么不好好找一份工作？”

　　纹身青年道：“没文凭，找不到好工作。体力活又太累，所以就跟着华哥了，在林老板下面办事？”

　　“办事？”兰陵道：“办什么事情？”

　　纹身青年道：“就是去吓吓人，打打人之类，有些时候要争沙土，争运输路线等等。”

　　兰陵在人群中指了三个人道：“你们三个出来。”

　　那三个人面色相对镇定，而且到了这个时候，眼神也露出一丝凶狠。这是那种无知无畏之人，整天我命由我不由天的那种，毫无畏惧。

　　“你们三人手头上有人命，而且是无辜之人。而且你们的人生观已经全毁了，留在这个世界上已经没有意义了，不如就这么去吧。”兰陵道。

　　兰陵挥了挥手。

　　顿时，惊艳而又诡异的一幕再一次出现了。

　　这三个穷凶极恶之人，直接灰飞烟灭。

　　整个身体，就仿佛被烧焦的纸张一般，一寸一寸灰飞烟灭。

　　这一幕，把剩下的十几个马仔彻底吓到了，直接瘫倒跪在地上。

　　“我盯住你们每一个人了，以后谁敢在为非作歹，就会跟这三个人一样，直接灰飞烟灭。”兰陵冷道：“回去能够念书的去念书，不能念书的去找正经工作。工地搬砖也好，骑车送外卖，送快递也好。再敢瞎混，就不要在这个世界上浪费粮食了。当然，如果你们在自己的本职工作上表现优秀，或许有一点我也会眷顾你们的。”

　　“混蛋，回家，在自己父母面前扇自己几个耳光先。”兰陵一声断喝。

　　这十几个小马仔立刻起身，拼命朝外面跑去。每一个脑域都被下了禁口令，对于今天晚上的事情一个字都不能说出。

　　有个别机灵的跑出去之后，甚至还跑回来，对着兰陵磕了三个头。

　　兰陵目光望向了林豪。

　　林豪再一次跪下，颤抖道：“我，我愿意捐出所有的家产，我愿意造福社会，我愿意恕罪。”

　　“晚了……”兰陵淡淡道。

　　林豪跪在地上拼命地磕头，大哭道：“我有眼不识泰山，你饶过我吧，饶过我吧。我愿意把所有的财产全部都给你啊，足足几十亿啊。”

　　兰陵缓缓道：“你和你的妻子，还有你的那些作恶爪牙，从今以后四肢筋脉会彻底萎缩，失去所有的行动能力。你们的舌头面孔也会萎缩，失去言语的能力。但是你们看得见，你们听得见，你们的大脑依旧清晰。你们会成为一个不能走不能动，不能说话的废人，你们会眼睁睁看着你们家的财产被人夺走，会眼睁睁看着之前被你们欺负过的人回来报仇。我不杀你们，但我会让你们活着比死了还要难受，受尽人间耻辱而活着，为你们的过往赎罪。”

　　说完后，兰陵离开了林家的豪宅。

　　“啊……”

　　忽然一阵凄呼，林豪眼睁睁看着自己的手臂肌肉瞬间消失萎靡了，手臂骨骼也完全扭曲，一只手如同鸡爪一般。

　　紧接着是另外一只手臂。

　　然后是两条腿，直接蜷缩扭曲，如同枯柴一般。

　　然后是整个身体，舌头和面孔。

　　最后，林豪变得如同厉鬼一般。比《指环王》里面的斯麦戈还要丑陋，比《巴黎圣母院》里面的那个敲钟人还要恐怖，从一米七几的身高，萎缩得只剩下一米左右。

　　五官完全扭曲在一起，喉咙只能发出痛苦的嘶嚎声，完全说不出半个字。四肢完全无法动弹，甚至连口水都止不住。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　紧接着，是他的妻子，他的助理和爪牙。

　　全部变成了扭曲城一团的废人。

　　“用你们的余生，赎罪吧！”兰陵缓缓道。

　　然后，他又一挥手。

　　顿时，地上那个华东第一高手鸣爷，他的徒弟阿冰，还有那个俄罗斯雇佣兵高手尼古拉斯的尸体，全部灰飞烟灭，连血迹都消失得干干净净。

　　兰陵再一挥手，林豪的别墅大厅内，所有打斗的痕迹，全部消失。断裂的红木柱子，砸穿的大理石台阶，还有所有的弹孔，全部恢复原样。

　　整个别墅大厅干干净净，仿佛什么都没有发生。

　　唯独多了五个人不人鬼不鬼的怪物，在地上嘶嚎着，滚动着，流着口水。

　　……

　　离开了林家的别墅之后，兰陵依旧安步当车，行走在繁华而又寂静的街道之上，感受着平凡的生活气息。

　　忽然，手机响了，传来了一条短信息。

　　“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。”

　　兰陵不由得一愕。

　　今天他已经和安澜说清楚，他已经有妻子了，结果晚上她回了这么一条信息过来。

　　这还真是一个大胆而又坚定的女孩。

　　对于普通女孩来说，这种想法或许离经叛道。但是对于安澜这种受过高等教育，有家世豪富的女孩子来说，反而看开了很多。

　　她并不是要做兰陵的第三者之类，而是想要像《罗马假日》那样，渡过一段难忘的日子，谈一段时间的恋爱，而且是没有结果的恋爱。

　　兰陵是注定不会呆太久时间的，他来地球的主要目的，就是为了寻找远古神龙之下落。

　　如今姐姐兰蔻的仇已经报了，他就要去办正事了。

　　就在此事，一辆车停了下来，几只武器瞄准了兰陵，然后一个西装革履的男人走下来，朝兰陵道：“先生，请跟我们走一趟。”

　　……


第1118章 装逼！李一正震骇！

　　兰陵望着眼前这个西装革履的男人道：“李一正让你们来的？”

　　“不要问那么多，跟我们走就是了。”西装男人道。

　　然后，几个武器同时瞄准了兰陵的脑袋。接着，从另外两个男人上前抓住兰陵的臂膀，将他推到车子里面。

　　三辆奔驰s500朝着城外的郊区行使而去。

　　一路上，车内人闭口不言，右手都揣在袖子里面，武器始终瞄准着兰陵，随时都准备开火。

　　足足行驶了几十里，进入一座山内，盘山而上，到达了山顶。

　　这里，有一座古堡！

　　当然，并不是传统意义上西方的古堡，而是现代建筑，经过做旧之后的效果。

　　整个古堡屹立山顶，连同花园一起，面积超过二百亩。虽然是模仿西方的城堡，但也非常别致幽深了。

　　兰陵清楚地看到，古堡停着三辆直升机。

　　比起林豪大别墅的富丽堂皇，这个做旧的城堡高明到不知道哪里去了，双方的境界真是天壤之别啊。

　　进入古堡之内，一切都是古色古香的，几乎看不到现代化的痕迹。

　　柔软的羊毛地毯，仿古的壁纸，还有墙壁上挂着的名画，都让人感觉好像穿越到了十八世纪的欧洲。

　　甚至这里水晶灯，都要做成烛火的形状。

　　整个城堡大约三十米高，相当于十层楼，进入大门后的宴会大厅，就挑高了十层，足足一千多平方米面积，极尽低调的奢华。

　　走上楼梯，踩在柔软的地毯上发不出半点声音。

　　最后，在一个房间面前停了下来，西装男上前敲门。

　　“李先生，人带来了。”

　　片刻后，厚重的门打开了。

　　兰陵注意到了，不但这个门把手是金的，就连门上的花纹装饰，也是镶金的。

　　进入之后，见到一个古董桌子后面，李一正慵懒地坐在这里。

　　他的身旁，有一个金发碧眼的白人女郎，穿着华丽的短裙礼服，正在为李一正剪雪茄。

　　旁边，还有另外一个亚洲女郎，穿着白色的长裙，为他倒酒。

　　这两个女人身上的戒指，裙子，鞋子，手环，耳环等等，没有一件低于五万块钱。总之，真的像是金子镶的女人一样。

　　李一正抽了一口雪茄，然后伸手捏着白人女郎的下巴，让她朝向兰陵道：“你觉得，她和安澜，谁更加美丽？”

　　兰陵看了一眼，不得不说眼前这个白人女郎真的是精致绝美，一点都不亚于那些欧美广告大片里面的超级模特，什么迪奥女郎，什么香奈儿女郎，不过如此。

　　“美丽的女人是一种资源，宝贵的资源，对于普通人来说，更加是一种极度的奢侈品。”李一正道：“但是对于我而言，美丽的女人就是一种普通的资源。我更看中的是门当户对，看中的是女人的智慧，性格，家世干净，底子干净。所以安澜对我来说，非常珍贵。但对你来说，也仅仅就是一个大美人而已。这样的大美人，我多的是。给我倒酒的，给我点烟的，都是这样的大美人。因为她们都只是一个数字，金钱的数字。”

　　兰陵没有说话，不过那两个绝美女郎见到兰陵之后，虽然脸色没有什么变化，但是呼吸倒是急促了许多，呼出来的气息温度也高了不少。

　　有些男人去找女人要花钱，有些男人去找女人不但不花钱，还能赚钱，就是这个道理了。

　　眼前的兰陵，就属于让女人看了就想睡的那种类型。

　　“兰陵，你要的仅仅只是女人美丽的容颜，什么高贵的身份啊，清白的过往啊，对你来说反而是一种累赘，不是吗？”李一正道：“就如同一个没有饭吃的穷人，对他来说最好的食物是红烧肉，而不是松露，也不是鱼子酱对吗？你让他吃这些玩意，他还觉得这他妈什么玩意的，又腥又臭的？”

　　“所以，红烧肉归你，松露归我？”李一正笑道：“我身边的这些美人，可以让你挑选一个。剪雪茄的，倒酒的，铺床单，只要看中了你都可以带走，钱我付。”

　　兰陵道：“安澜不是我的，你和我做不了交易。”

　　“对，我当然没有想要和你做交易，我只是和你在促膝长谈。”李一正道：“你今天冒犯了我，拧碎了我手下的手臂。我当时是很生气的，所以当时我心中就想，你这个人死定了，不管你叫什么，不管是什么来头你都死定了。但是回到家后，喝了一杯酒我反而冷静下来了。美人是一种奢侈品，英雄又何尝不是？武功高强的高手，也是一种奢侈品啊。”

　　兰陵明白了，这李一正是要招揽他了。

　　“人到了某一种份上，你就会发现有钱没有地方花了。你想尽办法想要和别人不一样，但是很难啊。你弄了个古堡，他就在沙漠中弄一个庄园，就在某个海域买一个岛屿。你买了一幅梵高，他就给你整一幅莫奈。你存了一堆五六十年的茅台，别人就弄了一堆82年的雪碧……哈哈哈！”李一正自己觉得说了一个很有意思的笑话。

　　“看看中东的那些卖油的，一个个玩老虎，玩豹子，玩鹰隼。”李一正道：“所有人都需要显摆啊，我们也一样的。越是稀缺的东西，就越能拿出来显摆。老虎啊，豹子啊算得了什么？身边带着一个真正的武林高手，才值得显摆啊，那一带出去，才是真正的有派头。”

　　兰陵明白了，李一正想要招揽他不是当成名士，甚至不是保镖，而是一种显摆的宠物。

　　难得李一正说得那么直白了。

　　“所以，我让人在林豪的不远处的路口盯着，如果你死了，那就算了，代表你还不够厉害，还不够资格让我看中。”李一正道：“如果你还活着，就代表着你打败了颂厄，尼古拉斯和罗鸣，就代表着你的武功已经到了很高的地步，已经足够的稀有，已经足够我收藏了。所以，我想要招揽你。”

　　“从今以后，你跟我了。”李一正道：“你就是我的人了，我身边的美女你可以挑走一个。至于安澜，我好不容易挑中一个适合结婚的，你就不要惦记了，更不要和他有联系，否则后果非常严重。”

　　李一正继续道：“从今以后你什么都不需要做，每天只需要坚持练武就可以了。放心我也不会遇到什么危险的情况要你拼命的，绝大多数时候，我就是让你显摆显摆。在一些高段场合，让你出手打败一些人，让你显露一下你的武功，好让人妒忌我，这就足够了。至于薪水吗？一年两千万，每年百分之十五递增，配有一台奔驰s500，一年服装费五十万。”

　　接着，李一正欲言又止，道：“当然，作为一个男人你实在长得太过于俊美了。如果你愿意去做手术变成女人的话，我会给予一笔非常非常非常高的奖金，不强迫，你考虑一下。如果不愿意做手术变成女人，那至少也要稍稍毁点容，你至少不能夺走我这个做主人的光芒，对不对？”

　　“好了，你可以走了，仆人会带你去房间，今天晚上第一个月的薪水就会给你。”李一正道：“看中哪个女人告诉我，晚上一并送到你房间去。”

　　这话一出，他身边那两个绝色的女郎呼吸一滞，内心充满了期待。

　　兰陵道：“李先生，你这是要圈养我？”

　　“是招揽。”李一正道：“当然，你要说成圈养也可以。”

　　兰陵道：“林豪家里装有监控系统，今天晚上的一切都已经录下来了，硬盘你有没有派人去拆下来？”

　　李一正道：“放心，已经去做了，就算你做了什么过火的事情，也不会有证据。”

　　兰陵道：“我劝你还是看过监控录像后，再做决定是不是要圈养我？”

　　就在此时，外面响起了敲门声。

　　“李先生，林豪家里的监控录像拿出来了。”一名保镖道。

　　这个监控录像，如果落在别人手中，那就什么画面都不会有。但是如果落在李一正手中，就什么都看得清清楚楚。

　　兰陵的神力做到这一点，轻而易举。

　　李一正拿过硬盘，插上电脑准备观看，一边看一边笑道：“你想要让我看你大发神威的样子，想涨价啊……”

　　李一正开始看监控录像。

　　看到兰陵对着颂厄的膻中穴轻轻一点，直接将他击飞出去，李一正显露出兴奋的表情。

　　果然是高手，绝对可以让他拿出去显摆了。

　　紧接着，雇佣兵高手尼古拉斯带着钨钢拳刺对着兰陵拳头狂砸，而兰陵依旧安然无恙。

　　李一正脸色就有些变了，这……这仿佛有些不可思议啊。

　　这个尼古拉斯每一拳的力量他大概是知道的，真的一头牛都能打死。而兰陵却安然无恙，这……这也太离奇。

　　然而……

　　接下来的一幕，已经是可怕，恐怖了！

　　甚至，旁边的两个绝色女郎发出一阵惊呼。

　　因为，此时监控录像里面，兰陵徒手接住了尼古拉斯射出的子弹。

　　李一正目光一缩，心脏猛地一抽，露出无比惊骇的表情。

　　……


第1119章 龙啸！李一正跪倒

　　怎么可能？

　　李一正感觉到自己的后背汗毛都竖起来了，他甚至怀疑自己在看一部加工过的特技电影。

　　人怎么可能抓得住子弹？

　　完全完全不符合常理啊。不符合大自然的规律了。

　　然而，这种惊骇仅仅只是开始。

　　接下来，兰陵轻轻一掌将鸣爷的弟子拍飞出去几十米，三巴掌将鸣爷排成肉饼都只是餐前小菜而已。

　　最最可怕的一幕发生了。

　　当林豪下令开火，十几支枪朝着兰陵猛射击的时候，兰陵一抬手。

　　所有的子弹被定格漂浮在空中一动不动！

　　这……这……这怎么可能？这是见鬼了吗？还是见到神了？

　　眼前这一切，就仿佛科幻电影画面一样，如果不是监控录像的时间还在跳动，李一正真的怀疑是机器故障了。甚至不止时间分秒在正常走，而且画面中的其他部分也是正常的，比如所有人惊骇的眼神变化，嘴巴瞬间长到最大，还有发出的惊呼声。

　　也就是说，子弹漂浮定格在空中一动不动是真正发生的，而不是画面卡顿，更加不是特技。

　　这个时候，李一正感觉到自己的脑袋正在轰鸣，头皮一阵阵跳动。

　　眼前这一幕不仅仅颠覆其他人的三观，也在颠覆他李一正的三观啊。

　　他也算是金字塔上层的人物，对于这个世界的真相是了解的。对于前沿科技，还有一些秘辛也是知晓的。所以他清楚地知道，电影里面的那些超级英雄是不存在的。

　　然而现在这一幕，彻底颠覆了他的世界观。

　　而接下来，兰陵轻轻挥掌，三个有过命案的恶棍直接灰飞烟灭，如同被活燃烧后的纸人一般。

　　这一瞬间，李一正感觉到自己窒息了，完全无法呼吸。

　　这，这还是人吗？

　　鬼？还是传说中的超级英雄？

　　到这一刻，整个监控录像结束了。

　　当然，后面还发生了一些事情，只不过兰陵觉得随着三个人的灰飞烟灭而结尾是最有震撼力的。

　　……

　　李一正大口大口地喘息，然后拿起酒杯，如同喝水一般大口饮下红酒，但喝完之后还是无比的口渴，心跳跳得飞快，简直仿佛要裂出胸腔一般。

　　足足好一会儿，李一正呼吸才平复下来，道：“那林豹呢？”

　　他的保镖掏出了一只手机，里面有一个视频，李一正点开一看，顿时眼睛一阵抽搐。

　　因为，他看到了五个怪物，人不人鬼不鬼的怪物。

　　四肢扭曲，身体扭曲，面孔扭曲。不能动弹，智能瘫在地上流口水，而且大小便失禁。

　　李一正非常非常用力，才认出了其中一个是林豪。

　　人这样活着，还真的不如一死了之。

　　毫无疑问，这也是兰陵的手笔！

　　林豹等人的下场，完全让人不寒而栗。

　　……

　　李一正闭上眼睛，想要让自己彻底平静下来，但怎么都平静不了。

　　兰陵笑道：“李先生，现在你还想圈养我吗？”

　　李一正身躯一抖，惨笑道：“见笑了。”

　　接着，李一正颤声道：“请问……兰陵阁下，您……您是谁？您的存在，简直完全颠覆了我对这个世界的认知。”

　　兰陵道：“我是谁？你的级别实在太低了，还没有资格知道。”

　　李一正面孔一阵抽搐，大概他还是第一次被人说级别太低。

　　兰陵道：“你只需要知道，我绝对不是滥杀无辜之人。但是……我的耐心也就只有那么一丁点儿。如果有一个人让我感觉到烦躁，那我也是愿意让他消失，让我的世界清静下来的。就比如一只蚂蚁在地上走，你不会理会它。但如果这只蚂蚁爬上你的脚脖子了，还咬了你一口，让你又痒又刺闹，那你肯定会毫不犹豫地将他碾死。”

　　李一正再一次面孔抽搐。

　　他这辈子大概还没有受过这样的耻辱，被人视为蝼蚁。

　　兰陵道：“你不要误会，我说的蝼蚁不是指你。”

　　这个解释让李一正心中稍稍缓解了些许。

　　兰陵解释道：“我说的蝼蚁，是指你们所有人，包括你在内。”

　　李一正心脏猛地一阵抽搐，真是欺人太甚啊。

　　这一瞬间，李一正真的有一股冲动，下令所有人开火，看能不能将眼前这个兰陵打得千疮百孔。

　　但是，他不敢！

　　因为兰陵让所有子弹漂浮定格在空中的一幕还一直都在他脑子里面闪现。

　　李一正很跋扈，但绝对不蠢。就如同兰陵所说，强者的耐心是很有限的。

　　包括李一正自己，因为掌握了巨大的权势和金钱，所以耐心也非常一般，尤其是面对小人物的时候。

　　此时招惹了兰陵，很可能给自己带来巨大的灾难，李一正他不敢冒这个险！

　　兰陵微笑道：“所以千万千万不要来招惹我，更不要来挑衅我的耐心，就当我不存在，就当作从来没有见过我好吗？有一句话怎么说来着，相忘于江湖！”

　　“好。”李一正道。

　　兰陵道：“那我可以走了吗？”

　　“请！”李一正道。

　　兰陵头也不会地走了出去。

　　李一正本能地送了出去。

　　走到门口的时候，李一正脑子里面浮现出一个念头，不知道为何，他忽然觉得有点点不甘心。

　　就这么被兰陵吓倒了？就这么被他镇住了？是不是太窝囊了？

　　万一他是忽悠的呢？万一他是一个江湖骗子呢？只不过技术非常高，类似于那种非常牛逼的魔术师呢？

　　现场直播电视节目中的许多魔术师，也是非常神奇，非常不可思议的，甚至比兰陵不可思议的画面都存在过。比如徒手接子弹，就有不止一个魔术师表演过，还曾经是一个拿手绝活。

　　刚才监控录像里面见到的一切也太玄幻了，会不会根本就是假的？

　　又或者兰陵是一个电脑特技高手，所以提前更换了监控路线的硬盘，制作了这么一个充满玄幻的视频？实际上全部都是特技？

　　尽管这么短的时间内制作出这么长的特技视频，但比起视频中如此玄幻的画面，仿佛这个解释才比较说得通。

　　所以，李一正不知道哪里来的勇气，忽然道：“兰陵阁下，刚才在视频中见得不真切，您可以在我面前表演一下神通吗？”

　　这句话瞬间激怒了兰陵。

　　都这个时候了，这位李一正竟然还心存试探？真的是连死都不知道怎么写啊。

　　你想见识见识？你想证明一下我的强大？那好啊，希望你不要后悔！

　　兰陵猛地一回头，瞬间猛地变了一张面孔。

　　从一个俊美无比的人类面孔，变成了无比威严的金龙面孔。

　　无上威严的金龙！

　　“嗷……”兰陵猛地，猛地一阵龙吟咆哮。

　　瞬间，李一正整个人都飞了出去。

　　与此同时，整个华丽房间内的所有东西。

　　古董花瓶，酒杯，古董桌子，华丽的水晶灯，华丽的沙发等等一切的一切，全部化为齑粉，灰飞烟灭。

　　而这一阵龙吟虎啸的力量，如同整个泰山压了过来。

　　无边无际的压迫，无边无际的恐惧。

　　李一正感觉到自己无法呼吸，感觉到自己距离死亡仅仅只有一线之隔。

　　整个人无法动弹，看得见，感觉得到，却听不见，整个人仿佛都在朝死亡飘去。

　　这个状态其实仅仅维持了一瞬间而已，但李一正却仿佛过去了一辈子。

　　从未有过的痛苦，从未有过的恐惧。

　　“砰！”李一正狠狠坠落地上，直接跪倒在地，一口血喷出，这才觉得能够呼吸，这才觉得活了过来。

　　他大口大口地喘息，觉得活在这个世界上是多么的美好。

　　然而他没有发现，他的裤子已经湿了，活生生吓得尿裤了。

　　真的任何言语都无法形容刚才的痛苦和恐惧，还有绝望。

　　原来这就是死亡的感觉，濒临死亡的感觉。

　　兰陵道：“什么感觉？”

　　“无比的痛苦，无比的绝望。”李一正道：“就好像是死亡的感觉。”

　　“不，这不是死亡的感觉。”兰陵指着李一正一字一句道：“记住，这是你最后一次挑衅我。下一次你不会感觉到痛苦的，因为你直接灰飞烟灭了，那才是死亡的感觉，因为死亡没有感觉。”

　　……


第1120章 地球神龙圣殿？

　　一直到兰陵离开很久之后，李一正直接瘫倒坐在地上。

　　双手颤抖地拿出了一根雪茄，紧接着扔在一边，又拿出了一根烟，自己点火打算吸根烟压压惊，却发现打火机怎么也点不着。

　　旁边那个绝美精致的白人女郎走了过来，拿过打火机为李一正点烟。

　　李一正用力地吸了一口吗，努力让自己安静下来，但是双手一直都在发抖，全身也都在抖，甚至连烟都拿不住。

　　“滚……”李一正寒声道，将身边的这个白人女郎赶走。

　　原因很复杂，因为他在女人面前丢脸了，因为这个女人见到兰陵之后两眼放光，身体发热。

　　白人女郎走开，回到自己的房间中去，剩下李一正一人在这个几乎废墟的房间里面。

　　足足一个多小时，李一正的身体终于不抖了，整个精神也终于没有完全被恐惧所笼罩，脑子也渐渐清醒了过来。

　　这个兰陵究竟是谁？

　　这个世界究竟是怎么回事？为何会出现这种超自然现象？

　　这个世界的高层，到底知不知道兰陵这种人的存在？

　　此时，一个西装革履的中年男子走了进来，低声问道：“对安家的打击，还要不要继续？”

　　李一正一愕。

　　为了逼迫安澜跪在自己的面前，也为了收编安家这股资本势力，李一正对安澜是志在必得的。

　　而且今天在安澜面前受到了屈辱，所以李一正对安家的调查和打击已经开始了。

　　那么现在是不是要停下来呢？

　　按说是应该停下来的，毕竟这个安澜看上去和兰陵关系比较密切。尽管兰陵说过，这个安澜不是他的，但安澜对兰陵的迷恋谁都可以看得出来。

　　男人的占有欲很强的，这个女人他收不收是一回事。但别的男人来抢，那又是另外一回事了。

　　男人很贪婪的，就算自己不吃的东西也希望放在盘子里面，不希望被别人抢走。

　　所以，如果继续打击安家，也算是对兰陵的一种挑衅和冒犯？那到底还要不要继续呢？

　　李一正本能地想要停止，因为兰陵实在太可怕了，得罪他的后果，也太可怕了。

　　但是……

　　就这么停止，也太窝囊了。

　　难道今后只要兰陵碰过的东西，李一正都要退避三舍？

　　那也未免太……无能了，活得也太憋屈了吧。

　　此时，旁边的中年男子道：“主人，这个兰陵或许很强大。但我想他也是肉体凡胎吧，用枪打不死，难道还炸不死吗？用导弹，用激光，用几十吨的烈性炸药都杀不死？我不信。”

　　李一正没有说话。

　　中年男子继续道：“这个世界都是凡人，如果出现了一个超人类，那么在复杂的心理之下，在恐惧的心理之下。所有人都会想着把这个超人类弄死，这样他们又站在食物链的最顶端了。这个世界是平衡的，如果谁想打破这个平衡，谁就要被弄死，不管他是谁，不管他有多么强大。”

　　足足好一会儿之后，李一正忽然道：“不要招惹这个兰陵，但是对安家的打击依旧。”

　　……

　　次日，兰陵又收到了一条短信，还是来自安澜的。

　　“牡丹想你了，我们在昨天的老地方等你，来吗？”

　　所谓老地方，当然就是安澜的马场。

　　兰陵想了三秒钟，然后回复道：“抱歉，我很忙。如果你有什么事情需要帮忙，可以找我。”

　　片刻后，安澜回复道：“我随时都在那里等你，只需要你一个转身。”

　　接下来，兰陵四处搜寻远古神龙存在的神迹。

　　然后，进入了一个非常奇怪的状态。

　　若有若无的状态！

　　仿佛整个地球到处都是远古神龙的气息，又仿佛什么都没有，仿佛笼罩在一层迷雾之中。

　　当然对于这一点，兰陵已经有所预料，甚至有所了解。

　　远古神龙和地球应该有着非常深刻的联系，否则妖星不会一直从地球拉人过去龙魔星球。

　　甚至兰陵还有一个更加大胆的幻想，地球上的人类也同样是远古神龙的子民。

　　如果这个结论确定的话？那么兰陵无法确定，远古神龙究竟是什么时候制造的地球人类？是在龙魔星系之前还是在之后？

　　如果地球人类更早，那就证明了远古神龙对于龙魔星系来说是一个后来者，远古神魔才是龙魔星系最早的创世者。

　　如果远古神龙创造地球人类更晚，那就证明和虚空主宰大战之后，远古神魔牺牲自己换取了远古神龙的逃脱。为了寻找消灭虚空主宰的办法，远古神龙在宇宙间流浪，无意中发现了地球这个充满生命力的星球，所以它在地球上做了短暂的停留，并且制造了人类。

　　否则为何妖星先后从地球上挑选人类前往龙魔星球进行救世之举？

　　如果是这样的话，远古神龙一定会在地球上留下什么的。它一定会给兰陵留下宝贵的东西，或许是某种资讯，或者是某种能量。

　　而兰陵要寻找的就是远古神龙留在地球上的东西。

　　……

　　北方，李一正家中！

　　书房中只有三个人，李一正，还有一个中年是李一正的父亲，还有一个老者是李一正的爷爷。

　　李一正把这个监控录像播放给他的父亲和祖父观看。

　　两个人看过之后，互相对视一眼，交换了内心的震撼。

　　“你有给任何人看过吗？”中年人问道。

　　“没有。”李一正道。

　　李一正的祖父，握住拐杖的双手都在发抖，他已经八十几岁了，但是内心还是受到了强烈的颠覆和冲击。

　　中年人问道：“父亲，应该怎么办？”

　　老者没有理会，依旧闭着眼睛，足足好一会儿，他开口道：“应该怎么办不是你我考虑的问题，把这段录像交上去。然后就当作什么都不知道，以你我的级别，还不够资格决定应该怎么办。”

　　“是。”我明天就交上去。

　　“现在，现在就交上去。”老者道。

　　中年人道：“是父亲，我现在就交上去。”

　　中年人带着李一正离开家，将这个硬盘放在高度保护的密码箱里面。

　　……

　　这些日子，李一正没有被禁足，但是他从不远离，最多只是去他的一处庄园，那里面也应有尽有，他需要在这里等消息，还有随时需要接受垂询。

　　另外你，他的势力对安澜家族的攻击依旧在继续。

　　对此，兰陵好像没有任何反应，李一正稍稍放心了一些。

　　此时，他正听取心腹的汇报。

　　“安兆重发家非常干净，比我们想象中要干净得多。”心腹道。

　　李一正道：“不可能吧，在这个世界还有原始资本积累得很干净的？”

　　“对。”心腹道：“因为他的原始资本是来自安氏家族在海外的分支势力，所以他不需要进行原始积累。”

　　李一正道：“难道就没有查到他的任何非法行为吗？比如什么命案啊，贿赂案之类的。”

　　心腹道：“倒是有一件，但是一件不大的事情，国内很多人都这么玩。”

　　“什么行为？”李一正道。

　　“私下操纵证劵市场。”心腹道：“这如果在太平洋彼岸美国，应该算是在犯罪。但是在国内所有人都这么玩，甚至比他玩得更大，安兆重也算的上是非常干净的。”

　　李一正狞笑道：“干净不干净，他说不算。说他是干净的，不干净也是干净的。说他不干净，就算再干净也是脏的。就沿着这条线查下去，最好把他弄到监狱中去，把安氏集团弄得停盘。”

　　“是。”心腹道：“但是这会耗费很多资源。”

　　“去做，一切都是值得的。”李一正道：“等安澜嫁给我之后，一切都回来了，一本万利的生意。”

　　“是！”心腹道：“那我去做事了。”

　　……

　　李一正在自己的庄园实在是呆腻了，不能去外面的花花世界浪，实在寡淡乏味了，但他实在是不敢离开，万一他离开之后，上面要找他了解情况他却不在，那就不好了。

　　终于，在李一正几乎要失去耐心的时候，有人敲响了他的门。

　　“李一正是吗？关于兰陵，我们需要向你了解更多的事情。”问话的是一个中年女子。

　　他的打扮非常奇怪，穿着古色的袍子，袍子上绣着金黄色的龙。但又不是金丝绣成的，更像是一种光芒，类似能量一般的光芒。

　　……


第1121章 神龙圣殿清理门户！

　　“您是……”李一正询问。

　　“莫绝！”这个中年女人走了进来，跟着她进来的还有两个年轻的男女，身上同样穿着特殊的神龙印记长袍，只不过颜色不一样。

　　见到莫绝背后的这个年轻女子，李一正眼睛猛地一亮。

　　这么美丽，这么钟灵的女子，真的还是第一次看到啊。

　　那种干净灵秀的气质，肌肤就好像白玉一般，眼睛就好像宝石一般。

　　现实中的女人，不管五官再美终究是有瑕疵的，毕竟人都是吃五谷杂粮的，很难白璧无瑕。所以需要用化妆品掩饰，需要后期修图。

　　而眼前这个女子，没有任何的化妆，但就好像是被美颜过的一般，甚至身上还带着一股非常迷人的芳香。

　　顿时间，李一正本能地涌起了占有欲。

　　这样的女人如果呆在身边，保证会让圈内人羡慕妒忌恨，因为这样白璧无暇的美人，根本就找不到。

　　而这个年轻男子，李一正就看不顺眼了，因为长得太俊美了，作为一个男人，面孔同样这样白玉一般，而且身材修长，完全是让男人妒忌的根源。

　　“这是我的两个弟子，无暇，卓玉。”中年女子道。

　　卓玉，无暇，还真是一对璧人啊。

　　“现在，你把兰陵的事情一一告知我们。”中年女子莫绝道。

　　李一正道：“可是，我不知道你们的身份，无法确定你们是否有权知道。”

　　那个超级美男子卓玉上前，拿出了一块平板电脑，点开了视频，正是林豪家中的监控录像，也是李一正上交的。不知道为何，会落入眼前三人手中。

　　视屏的最后，出现了李一正的爷爷。

　　“小子，你要无条件配合莫绝大师，胆敢有一丝不敬，我枪毙了你。”

　　老头子声音非常严肃。

　　顿时，李一正面色一凛，能够让爷爷说出这样的话，说明对方来头极大，完全不能得罪。

　　“三位大师请进。”李一正道。

　　将三位迎入了自己的别墅之内，让人泡上了最好的茶叶。

　　但卓玉仅仅闻了一口，便放下了，虽然没有任何表情，但心中的嫌弃一眼就能看出。

　　这……这可是几万块一两的茶叶啊，都被这样嫌弃？

　　“你把和兰陵接触的每一个细节都说出来。”莫绝道。

　　“是。”李一正把和兰陵的每一个细节都告知了，尤其重点说了最后一次兰陵的那一次龙啸。

　　“整个房子都粉碎，那是我距离死亡最近的一次，无法呼吸，无比绝望，无比的恐惧。”李一正道：“在那个时候，我开始怀疑这个世界的真相，我甚至怀疑我遇到了神祇。”

　　“神祇？”男弟子卓玉不屑道：“顶多也就是一个偷学几项技艺，然后来到凡人世界显摆的杂种而已。”

　　李一正目光一亮道：“莫非，兰陵的那些本事，几位也会？”

　　“雕虫小技而已，不屑为之。”无暇道：“也只有卑贱的野种，好不容易学习了几个本事之后，才会迫不及待地来到凡人世界显摆。”

　　接着，女弟子无暇看着房间里面的摆设，都是昂贵的古董瓷器。

　　她的玉手轻轻一挥。

　　顿时，所有的瓷器化为齑粉。

　　她的玉手又轻轻一抬，房间内所有的东西凌空飞起，包括地毯，包括地毯下面的大理石。

　　包括李一正本人，都漂浮在空中，仿佛失去了重力。

　　李一正无比的狂喜，无比的震惊。

　　震惊是因为再一次见到了这种强大的力量，而狂喜是因为这种强大的能量不是兰陵独有的，那么他报仇就有望了。

　　莫绝道：“如今这个兰陵在哪里？”

　　李一正道：“不知道，或许在H市，或许不在。”

　　莫绝道：“那你是否能够联系到他？”

　　李一正道：“应该有办法。”

　　莫绝道：“好，那你先出去。”

　　她挥了挥手就好像赶苍蝇一般，这可是在他李一正家里啊。这群人口口声声凡人世界，真的把普通人当成蝼蚁一般。

　　但李一正还是乖乖出去了。

　　……

　　“师傅，这个兰陵肯定是叛徒百灵收的野种徒弟。”无暇道：“您立刻让我去H市，我立刻废掉他的修为，然后带他来见您，询问出叛徒百灵的下落，为神龙圣殿清理门户。”

　　如果兰陵在这里，肯定会非常惊诧的，地球上竟然也有一个神龙圣殿？

　　卓玉道：“师傅，根据李一正所说，这个兰陵修炼的时间绝对不会超过一年，所以肯定还是非常拙劣的。我一个人去足以了，师妹离开了，您生活起居就不方便了。”

　　莫绝冷笑道：“还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，整个神龙圣殿寻找叛徒百灵足足上百年了，完全毫无所获。结果现在竟然露出了蛛丝马迹。”

　　卓玉道：“离开了神龙圣殿之后，百灵大概寿元也将尽了，所以迫不得已要收一个弟子继承衣钵，继承他的反叛事业。然而她绝对没有想到，这位兰陵如此的肤浅无知，仅仅学习不到一年时间就迫不及待出来显摆，在卑贱的凡人面前显摆。这样的人学习了我们神龙圣殿的武功，真是莫大的耻辱啊。”

　　无暇道：“所以一定要清理门户，不能让人玷污了我们神龙圣殿的高贵。”

　　莫绝道：“卓玉，无暇你们两人去H市，废掉那个兰陵野种的武功修为，然后带回来。”

　　卓玉和无暇二人对视一眼，然后躬身道：“是，师傅。”

　　两个小时后，李一正负责包机，带着无暇和卓玉前往H市。

　　之前兰陵给他李一正带来的耻辱，他依旧历历在目。现在，终于可以报复了。

　　……

　　与此同时，此时的安氏遭遇了巨大的麻烦。

　　越来越多的证据显示安兆重非法操纵证劵市场，安氏集团也存在非法交易。但是在国内大家都这么干，他安兆重还算是非常干净的那一波。

　　但这种事情一旦开始查，就没有干净的。

　　所以，安兆重将要面临牢狱之灾，而且安氏集团也即将面临停盘。

　　这虽然谈不上是灭顶之灾，但也绝对是一场巨大的灾难。

　　所以整个安氏家族内，一片阴霾。

　　安兆重仿佛老了十岁，额头上的皱纹也明显了许多。

　　他的面前坐着一个西装革履的中年男子，这位是李一正的心腹李令。

　　“李先生非常喜欢令爱安澜，视之为终身唯一的伴侣，非她不娶。”李一正心腹李令道：“但是安澜小姐深深地羞辱了他，我觉得这非常不对。难道李一正先生的身份还配不上安澜小姐吗？”

　　安兆重道：“不，不，是我们家安澜配不上李一正先生。”

　　李令道：“配得上，李先生说配得上就配得上。而且，我们的老爷子也会很喜欢安澜小姐的。我觉得这是一段非常美好的姻缘，您说呢？”

　　安兆重道：“请容我再考虑一下好吗？并且和安澜商量一下。”

　　“好。”李令道：“但是您也知道时间紧迫，您顶多只有五天时间而已。一旦事情定局了，我们就算想要帮忙也很难了，对吧？”

　　安兆重点头道：“好，好。”

　　李令道：“对了，有件事情要告诉安先生。好像有一个叫兰陵的小白脸正在勾搭您的女儿，长得非常俊美，让女人着迷。而且他曾经深深得罪过李一正先生，您目前的遭遇有大半都是源自于他。”

　　安兆重面孔一阵抽搐道：“有这回事？”

　　“有。”李令道：“那在下告辞了，我等着您的好消息。”

　　李令走了之后，安兆重叫来了女儿安澜，用前所未有的口气冷声问道：“说，这个兰陵怎么回事？”

　　……


第1122章 李一正！我要弄死你了

　　“这个叫兰陵的怎么回事？”安兆重冷声问道。

　　安澜道：“兰陵？一个我喜欢的男人。”

　　安兆重道：“我为什么不知道？”

　　安澜道：“我只是单方面的喜欢而已，没有得到他的任何回应。”

　　安兆重道：“对方已经给我下最后通牒了，五天之内给回复。要么你嫁给李一正，要么我坐牢，安氏集团的股票停盘整顿。”

　　安澜悲声道：“父亲，那你想要我怎么做？去嫁给那个畜生吗？”

　　安兆重闭上眼睛，足足好一会儿道：“你出国去，我们在国外也有产业，虽然不多，但是也足够你生活了。那个兰陵如果你真的喜欢，也一起带出去。他们在国外无法做到一手遮天。”

　　安澜不由得一愕，不敢置信望着安兆重。父亲虽然疼爱她，但是却未必为了她毁掉家业。对于他这种人来说，事业和家族就是一切。

　　安兆重道：“李一正想要娶你只是表面，他想要吞并整个安氏才是核心坐在。或者说不是吞并，而是收编。”

　　确实如此，直接吞并掉一个百亿级的商业集团吃相太难看了，绝对不符合规矩，会犯众怒的。但是收编进入自己的利益集团却是可以的，而且是很正常的手段。

　　李一正迎娶了安澜之后，直接让安澜掌管安氏集团，他就可以调用整个安氏的资源为他所在的阵营服务。

　　“他们想要我坐牢，我就去坐牢好了，反正也判不了几年。他们想要让安氏集团的股票停盘整顿，那就停盘整顿好了，大不了市值腰斩，大不了这几年都白干了，总好过于被人囫囵吞枣地吃掉。”安兆重道。

　　安澜心中顿时无比的难过，父亲已经五十几岁了，如果还要坐牢的话，那出来的时候或许都六十岁了。

　　作为女儿，又怎么会忍心让父亲去坐牢？尤其这个父亲完全将她当成掌上明珠，无比的溺爱。

　　安兆重道：“你和那个兰陵怎么回事？他是做什么的？”

　　安澜道：“我和他只见过两面，一见钟情，我也不知道他是做什么的？”

　　“什么？”安兆重不敢置信道，望着自己的女儿，足足好一会儿叹息道：“唉，这样才像是我的女儿。我之前一直好奇，什么样的男人才能进入你的法眼，我一直都担心你眼界太高，太纯了，所以终身都得不到幸福，找不到自己喜欢的男人。现在有一个男人能够让你一见钟情，我真的很好奇，也很欣慰。哪一天，带回来让爸爸见见。”

　　安澜摇头悲声道：“他拒绝我的表白了，大概以后也见不到他了。”

　　安兆重惊愕道：“这个世界上还有哪个男人看不上我的女儿？绝不可能，他不是在玩欲擒故纵，就是眼睛瞎了。而这两种情形都休想娶到我的女儿。”

　　安澜道：“你见过他，就不会这么说了。”

　　就在此时，一个中年人走了进来道：“安先生，李一正前来拜访。”

　　这话一出，安兆重和安澜面色一变。

　　李一正的心腹李令刚刚离开，给了五天的期限，而现在李一正就来了，就那么迫不及待吗？要逼死人吗？

　　……

　　“李先生，就这么迫不及待吗？”安兆重冷道：“你们这种吃相，不怕犯了众怒吗？”

　　“众怒？”李一正笑道：“安先生，弱肉强食，适者生存，全世界都是这样的，你跟我讲众怒？这就是典型的弱者心态啊？要不得的。”

　　接着，李一正朝安澜道：“当然，我这次来不是为了娶安澜的事情，而是为了另外一件事情。安澜，你知道兰陵去哪里了吗？”

　　安澜道：“你找兰陵什么事情？”

　　“秘密。”李一正道：“但是我知道他不在H市了，你知道他在哪里吗？”

　　“我不知道。”安澜道：“我和他最后的联系，已经是十几天前了。”

　　李一正道：“打电话给他，约他见面。”

　　安澜冷笑道：“李先生，你不是最不想让我和她见面的吗？”

　　李一正笑道：“此一时，彼一时。”

　　安澜道：“抱歉，我不会为虎作伥。谁知道你叫他回来，会有什么肮脏的手段？”

　　李一正道：“你还真是一往情深啊，你打不打这个电话？”

　　“不打。”安澜道：“还有，我向兰陵表白已经被他拒绝了。所以，你不需要迁怒于他，更不需要伤害他。”

　　李一正道：“我和他之前已经不仅仅是情敌的关系了，而是你死我活的敌对关系，曾经有过激烈的冲突，已经无法挽回。”

　　安澜道：“那我就更不能打这个电话。”

　　“跟她废什么话？”忽然一个身影闪现进来，是神龙圣殿的弟子，莫绝的徒弟无暇。

　　她进来之后，仔细看了一眼安澜的长相，果然非常美丽啊。

　　玉手一张，安澜的手机便被她吸到手中，但打开之后却需要指纹解锁，这有点尴尬了。

　　于是，无暇抓过安澜的手，按在手机指纹解锁键上，这才打开了手机。

　　打开通讯录名单，没有发现兰陵，却发现了一个“让我灵魂颤栗的你”。

　　无暇鄙夷，觉得庸俗之极，恶俗之极。

　　然后她拨通了这个电话。

　　大约几秒中后，对面传来了一道声音。

　　“是我兰陵，什么事？”

　　这就是兰陵的声音？果然让女人心跳。

　　“我是无暇，我知道你是谁，你从神龙圣殿得到了你不该得到的东西，立刻回来接受我们的惩罚。”无暇冷冷道：“立刻，马上回来，你这个无耻的窃贼，叛徒百灵收下的野种。”

　　神龙圣殿？

　　兰陵不由得一愕，地球上也有神龙圣殿。

　　这是一个莫大的好消息啊，很显然远古神龙的秘密应该就藏在神龙圣殿之中。而这个地球上的神龙圣殿，也绝对是因为远古神龙而创立的。

　　“你立刻回来，否则你这个卑贱的女友安澜就死定了。”无暇寒声道。

　　此时旁边的安澜大声喊道：“兰陵，你不要回来，他们要害你。”

　　“啪……”

　　安澜的话还没有说完，直接被无暇一个巴掌扇飞出去。

　　她的娇躯直接飞出了十几米，摔倒在地之后，吐出一口血。

　　“再说多一个字，我就碾死你。”无暇寒声道。

　　“放肆，放肆……”安兆重冲过去抱起女儿，大吼道：“保安，保安，把这群人给我赶出去。李一正你给我听着，我安氏集团哪怕彻底覆灭，也要和你血拼到底。哪怕自损一千，也要杀敌三百。哪怕丢掉我这百亿资产，也要将你咬死，将你送进监狱，你身上罪行累累，我伤不了你，但是我可以用这百亿家资给你的敌人，让他们去消灭你。”

　　李一正不屑冷笑道：“安兆重，你想多了。事情有了变化，而且是你这种小人物所不了解的变化。”

　　“此人这么聒噪，杀了吧！”神龙圣殿男弟子卓玉不屑道。

　　“好吧，杀了吧。”无暇道，口气就仿佛杀死一只蚂蚁一样轻松。

　　说罢，卓玉凌空掐住安兆重的脖子，直接提到半空中。

　　而就在此时，李一正的手机想起。

　　接通之后，听到了兰陵的声音。

　　“李一正，我说过你不要来招惹我，你还是来了，我要弄死你了。”兰陵淡淡道：“不过你为我找来了神龙圣殿，还是要感谢你的，我会让你死得痛快一点，来我家，就是那个被流星砸穿的家，我和我姐姐兰蔻的家，我在这里等你们。”

　　李一正听之，冷笑道：“兰陵，你不要再装腔作势了，你别以为我不知道你的来历。神龙圣殿叛徒收的一个野种而已，学了不到一年的功夫，对于神龙圣殿的大师而言，就如同小丑一样的三脚猫功夫，也就是在凡人面前显摆显摆，这次你死定了。你的无知和愚蠢不但会害死你，还会害死你背后的人。”

　　兰陵笑道：“快来，我在家里等你们，还有两位神龙圣殿的弟子。”

　　然后，兰陵挂掉了电话。

　　无暇道：“兰陵的家在哪里？”

　　李一正道：“我知道，我让司机带你们去。”

　　“不，你带我们去。”无暇道：“顺便，把这个女人也带上。”

　　……


第1123章 杀李一正！打脸神龙殿

　　按照地球的时间，差不多一年之前，兰陵和兰蔻的家被流星砸了一个大孔。

　　当时那个陨石是沿着墙壁斜着砸进来的，几乎毁掉了大半的房子。

　　后来物业部门把这房子修好了，然后有关部门将这套房子贴上了封条。

　　再之后，有关部门来调查兰蔻失踪一事，就将整栋楼的人都迁移走了，整栋楼都被封存起来。甚至这里的警卫三个月前才撤走，而且相关科学家在兰陵和兰蔻的家中呆了三个月以上。

　　而此时，兰陵家所在的整栋大楼都空了。

　　李一正一行人，开了六辆奔驰过来。

　　李一正，卓玉，无暇，安澜，安兆重，还有十几个保镖。

　　一行人来到了兰陵家所在的大楼，无暇瞥了一眼道：“就算在凡人界也是一个穷鬼，还妄图偷窃属于神龙圣殿的东西一步登天？做梦！”

　　安澜不由得朝她望去一眼，此女就是这样一直没有修养的吗？这个所谓的神龙圣殿只专注武功修炼，毫不在意道德修养的教育吗？

　　“看什么？再看挖了你的眼睛。”无暇寒声道：“弱小的凡人才讲道德修养，对于我们这种人，能够克制对你们的杀心就是最大的道德。”

　　“师妹，跟这些凡人说这么多做什么？”男弟子卓玉瞥了一眼安澜一眼，目中闪过一丝火焰。

　　这个安澜果然是美艳之极啊，或许不像无暇这样皮肤白璧无瑕。但是却更真实，甚至更有吸引力，那种性感火辣显得尤为的真实。

　　“师兄你想睡这个女人啊？可以！但是在那之后我保证将你扔到洗髓池里面三天三夜，彻底洗干净了之后才能碰我。”无暇娇声道。

　　这言语中，真的是毫无尊重，把普通人类完全当成猪狗一般。

　　上楼，来到兰陵的家门口，直接上前推开门。

　　却发现兰陵已经在里面了，正在煮茶。

　　所有人一愕，兰陵不是已经离开H市了吗？怎么会出现在这里？

　　……

　　兰陵的家只有八十平米，虽然谈不上富丽堂皇，但装修非常别致，甚至是漂亮。

　　装修的钱虽然花得不多，甚至很多东西都是兰陵和兰蔻亲手做的，但是完全比得上三十万的装修效果，甚至充满了艺术美感。

　　“安澜小姐，又见面了，家里没有什么东西，只能煮茶招待。”兰陵道。

　　不知道为什么，之前安澜的芳心是充满了恐惧不安的，见到兰陵之后一下就安静下来了。

　　然后所有的一切，都成为了背景，只剩下兰陵这个人。

　　“这是你家啊，好漂亮啊。”安澜道。

　　“是啊，是我和妻子亲自设计的，亲自动手装修的。”兰陵笑道。

　　妻子，听到这个词语，安澜脸蛋微微一颤。

　　而安兆重见到兰陵第一眼也立刻就明白了，为何眼高于项的女儿会瞬间沦陷，而且完全是一厢情愿的。

　　眼前这个男人，对于女人确实有致命的吸引力啊。

　　“妻子？如果我没有弄错的话，那是你养姐吧。”李一正大笑道：“她叫兰蔻还是什么来着？被林世泼硫酸毁容的那个吧，我见过照片，那张面孔已经被彻底毁了，如同月球表面一样，你竟然还下得了鸟，真是佩服佩服啊。”

　　听到这话，安澜的内心一下子就碎了，更加沉沦了。

　　从这短短一段话，她就能脑补出一个无比凄美的爱情故事。

　　一个孤儿，和一个没有血缘关系的姐姐相依为命。有一天姐姐被毁容了，开始厌世，不想活了。于是，弟弟就娶了姐姐为妻。

　　如果是这样的话，她安澜愿意成为这个男人一辈子的情人，然后两个人一起照顾姐姐。

　　兰陵顿时朝安澜望过来道：“我妻子现在很好的，容貌也恢复了。”

　　安澜不信，被硫酸毁容了根本是无法恢复了，她柔声问道：“她现在在哪里？”

　　兰陵道：“我不知道该怎么说，应该说在另外一个世界，一个很美丽的世界。”

　　然后，安澜又想岔了，以为那个地方是天堂。

　　见到兰陵的第一眼，卓玉就无比妒恨。

　　一个叛徒收的野种徒弟，凭什么长得如此俊美？凭什么充满魔力？竟然超过了他卓玉？

　　这怎么可以？他可是神龙圣殿的弟子，真正的天之骄子。

　　一个贱种凭什么可以超过他？

　　“你就是那个叛徒百灵收的野种？”卓玉冷声道：“我真好奇，你为何不跟着她多学几年，才有了一点三脚猫的功夫就出来显摆。现在被我们发现，你已经完了。说吧，你的师傅百灵在哪里？说出来的话，等下子少受一些痛苦。”

　　兰陵安静地煮茶，然后为安澜倒了一杯，为安兆重倒了一杯道：“两位请用茶。”

　　无暇见到他竟然只为安兆重父女倒茶，而没有她的份。尤其兰陵从头到尾都没有正眼看过她，这让她的内心瞬间就炸了。

　　凭什么？你这么一个神龙圣殿叛徒的野种弟子凭什么无视我？凭什么无视我这个正统的神龙圣殿弟子？

　　于是，无暇决定等下一定要将兰陵的一只眼睛挖下来。

　　……

　　兰陵朝着卓玉和无暇道：“神龙圣殿的卓玉和无暇阁下是吗？我一会儿就跟着你们去神龙圣殿，但在此之前我要处理一些琐事，好吗？”

　　然后，兰陵朝李一正道：“李先生，我们之前说过的，你不要来招惹我，我的耐心是很有限的，你为什么不听呢？”

　　李一正站到卓玉的身后，大笑道：“兰陵，你不要再装腔作势了。你的那点三脚猫本事只能在我们这些凡人面前显摆，在神龙圣殿大师面前，你什么都不是。你只是一个无耻的窃贼而已，学了不到一年就迫不及待出来显摆。此时在两位大师面前，你竟然还大言不谗地要杀我，真是荒谬啊。”

　　兰陵看安澜一眼，然后朝着李一正走去。

　　“你想做什么？”卓玉寒声道。

　　“我很快的。”兰陵道：“做完这件琐事之后，我们再谈谈我们之间的事情。”

　　然后，卓玉和无暇就这么让开了。

　　顿时，李一正脸色剧变，拼命地后退。

　　“两位大师救我啊，救我啊……”

　　“两位大师，我可是帮过你们的啊，我帮过你们的啊。”

　　“兰陵你敢杀我？你不敢杀我？你知道我父亲是谁吗？你知道我爷爷是谁吗？你知道我背后的人是谁吗？”

　　“兰陵你敢动我的话，我家保证将你碎尸万段，将你的姐姐碎尸万段，将安澜碎尸万段。”

　　兰陵没有回答，就只是朝着李一正走去。

　　李一正一直后退，退到窗户边上，退无可退了。

　　“扑通！”李一正直接跪了下来，大哭道：“兰陵，求求你饶了我，饶了我啊！我所有的钱，所有的女人，所有的财产都可以给你啊。我可以放过安氏集团的，你什么条件我都答应你。神龙圣殿两位大师，救我啊，救我啊……”

　　卓玉和无暇不屑地望着这边，毫不理会。

　　“我说过，你帮我找到了神龙圣殿，还是有功劳的。”兰陵笑道：“所以我不会折磨你的，很快很快的，不会有痛苦的。”

　　兰陵掐住李一正的脖子，打开窗户。

　　这里是十九楼。

　　将李一正提到窗户外面，一松手。

　　李一正不断地下坠。

　　“啊……”

　　下坠的过程中，李一正不断惨嚎，屎尿齐出。

　　“神龙圣殿，我草你妈！”

　　“砰！”

　　一声巨响，李一正狠狠砸在坚硬的地面上，彻底粉身碎骨。

　　……

　　兰陵关上了窗户，转身回来。

　　见到安澜美眸中隐藏着兴奋和迷醉，她觉得刚才兰陵好酷啊，不愧是让她灵魂颤栗的人，连杀人都这么帅，这么酷。

　　而安兆重脸色苍白，眼中充满了恐惧。

　　李一正就这么死了，他背后的势力如此巨大，单纯资本的力量就有大几千亿，后果完全不堪设想。

　　兰陵道：“安先生，放心没事的。李一正的死不会有任何波澜，就好像这个世界上从来没有过这个人一样的。如果我没有猜错的话，最晚几个小时后您就应该接到一个电话，这个电话来自李一正的老板，他会给您道歉的。”

　　接着，兰陵朝安澜道：“你和令尊回家吧，我这边要处理一点事情。”

　　然后，兰陵望向卓玉和无暇道：“现在该谈谈我们之间的事情了，我第一个问题，地球上的神龙圣殿这么就堕落到今天这个地步了？怎么派出你们这样的两个弟子？是只有你们两个是傻逼，还是整个神龙圣殿的人都这样？”

　　……


第1124章 杀卓玉！杀无暇

　　听到兰陵的话之后在，卓玉和无暇还稍稍愕了一下，好一会儿才反应过来。

　　“叛徒收的野种，你找死！”卓玉一声大吼，猛地拔剑。

　　但是他的剑没有拔出来，就被兰陵夺了过来，拔剑一嗅。果然是秘金剑，而且还有能量符文。

　　“这么好的剑给你这种傻逼，算是浪费了，不如毁掉。”兰陵轻轻一抖。

　　这支剑直接粉碎。

　　卓玉勃然大怒，自己竟然会失手被夺了剑，真是奇耻大辱。

　　他再也顾不上什么禁忌，直接施展血脉能量，对准兰陵猛地一击，要一举废了兰陵。

　　“砰……”

　　卓玉虚空一掌，如同一计炮弹一般，直接朝兰陵轰击过来。

　　兰陵随手一挥，这股力量消失于无形。

　　“一点教养都没有，神龙圣殿是怎么教你的，有人生没有人教的东西。”兰陵道：“我就替你的长辈教育教育你。”

　　“你找死……”卓玉大吼，全身猛地迸发出可怕的能量光芒，要凝聚全身的力量轰杀兰陵。

　　顿时，他的身体不断地膨胀，膨胀，变成两米，三米，四米，直接将天花板都顶碎了。

　　卓玉吼道：“兰陵野种，让你看看什么是神龙圣殿的力量，不是你这种阿猫阿狗在外面偷学几招就能够相提并论的，野狗就是野狗……”

　　然而，下一秒钟。

　　兰陵上前抡起一个大耳光，猛地扇了过去。

　　“啪……”一声巨响。

　　刚才还威风凛凛的卓玉，狠狠被打趴在地上。

　　“野种你敢……”卓玉被打蒙了，暴怒地要爬起来。

　　“啪！”

　　“啪……”

　　“啪！”

　　兰陵上前，直接耳光狂抽。

　　啪啪啪啪啪……

　　活生生狂抽了他几十个大嘴巴子，直接将他俊美的面孔打得如同猪头一样肿，口鼻流血，牙齿掉了一般。

　　“你的老师，你的父母没有教过你怎么说话的吗？”兰陵寒声道。

　　“贱种，野狗……”卓玉大骂。

　　到这个时候还嘴硬？兰陵暴怒，对准他的腰杆猛地一脚踩下。

　　“啊……”卓玉一声凄厉的惨嚎，腰杆活生生被踩断。

　　兰陵望着卓玉道：“还要骂吗？”

　　卓玉目光怨毒地望着兰陵道：“你等着，你等着，我师傅会为我报仇的，会将你碎尸万段，将你的家人统统杀死。”

　　“没救了。”兰陵摇头道。

　　拔出剑，直接斩断了卓玉的手脚，让他变成了一个废人。

　　“现在，能不能好好说话？”兰陵问道。

　　卓玉真的绝望了，真的无比的愤怒仇恨，因为双手双脚都感觉不到了。

　　“我师傅，我父亲，我的家族一定会将你碎尸万段，碎尸万段……”卓玉嘶吼道。

　　兰陵深深吸一口气，闭上眼睛，然后再睁开缓缓道：“卓玉，你是神龙圣殿弟子，所以算起来也是远古神龙一脉的学生。我只想教你做人不想杀人。但是现在看来教不会了，就只能人道毁灭了。”

　　兰陵拔出了剑。

　　这话一出，卓玉采真正感觉害怕，感觉到冰冷的恐惧。

　　“你不敢杀我，你不敢杀我，你只是叛徒百灵收的野徒弟，而我是神龙圣殿的嫡系弟子，我的父母都是神龙圣殿中人，你不敢杀我。”卓玉大吼道。

　　兰陵望着他，缓缓道：“卓玉，我判处你死刑。”

　　然后，他直接一剑斩下，卓玉脑袋滚落。

　　一直到死，他都没有想到兰陵这么的就这么果断地杀了他。

　　兰陵怎么敢？怎么敢啊？

　　他卓玉死不瞑目，死不瞑目。

　　……

　　兰陵转过身，望向了无暇。

　　“唰唰唰唰……”

　　忽然，无数道能量剑芒猛地激射而来。

　　这位美貌绝色的女弟子无暇，趁机偷袭。

　　有意思了，她是等到兰陵杀死卓玉之后再偷袭的。

　　而且一出手就是杀招，流星剑雨。

　　兰陵一下子就看出，这个无暇的武功还在卓玉之上，只不过平常时候她都是让卓玉先出头，仿佛事事马首是瞻。

　　就单纯这一招流星剑雨，要凝聚挺久的血脉能量，像她这个修为，使出这一招至少要耗费六成以上的能量。

　　也就是说，她对兰陵的这一招，是想要一招必杀的。

　　“噗刺，噗刺，噗刺……”无数能量剑芒射入兰陵的体内。

　　而兰陵站着一动不动。

　　无暇大喜，自以为得手了，绝美的脸上露出得意而又残忍的笑容道：“多谢你啊，兰陵野狗。多谢你杀了卓玉，这样莫绝师傅的修炼资源就由我一个人独享了。而且我还拿下你，立了大功，在神龙圣殿可以顺利崛起了。”

　　接着，无暇来到卓玉的尸体面前，狠狠提了一脚道：“狂妄自大的废物，若不是看着你的家世，你以为我还真的喜欢你啊，你这种货色我哪里瞧得上，被你白睡了几次，你就可以去死了。接下来师傅的一切，归我了。”

　　接着，无暇拔出了匕首来到兰陵面前，冷冷道：“贱狗兰陵，刚才进来的时候眼睛竟然不看我，而只看安澜那个贱人。我说过要挖你的眼睛的，然后我还要去将安澜那个贱人杀了，瞬间将她的皮扒下来。”

　　兰陵目光一缩，这个女孩竟歹毒到这个地步？

　　“你后悔已经晚了，因为你有眼无珠。”说罢，无暇的匕首狠狠刺入兰陵的眼窝里面。

　　但是，兰陵的眼睛依旧安然无恙。

　　她的匕首明明已经刺入了兰陵的眼睛，却仿佛刺入空气了一般。

　　无暇一愕，然后举着匕首对着兰陵狂刺。

　　但是，每一下都如同刺在空气中一样。

　　无暇大惊，扔下匕首，拔出自己的宝剑，对准兰陵的心脏猛地刺下。

　　兰陵的心脏轻而易举被刺穿了。

　　紧接着，她利剑猛地一挥将兰陵的脑袋斩断。

　　兰陵的脑袋飞了出去。

　　顿时，无暇长长呼了一口气，刚才那一幕确实吓坏他了。本来是要留活口的，但是杀死了应该也无所谓，毕竟兰陵这个贱狗太过于危险。

　　只有死了的敌人，才最安全。

　　“唉！”

　　忽然，身后传来一声叹息。

　　“谁？”无暇吓得一跳，猛地转身。

　　然后，她见到了无比诡异的一幕。

　　兰陵虽然脑袋被斩断了，但没有一滴鲜血，而且他的脑袋还漂浮在空中，目光依旧是活的，甚至脸上的表情也是活的。

　　她顿时吓得脑袋一阵阵发麻。

　　这是幻觉吗？

　　这怎么可能？

　　这个世界上怎么会有人被砍断了脑袋仍旧不死？传说中只有神龙圣殿的远古祭师才有这个能力啊？

　　兰陵的脑袋缓缓飞回到脖子处完全无缝连接，他再一次安然无恙，完整无缺地站在那里。

　　“神龙圣殿的堕落虽然让我痛心，但毕竟算是和我一脉的，也是我的子民，我仅仅只是想要教训一下而已，并且向你打听一下神龙圣殿的一些事情。”兰陵缓缓道：“但是现在看来没有必要了，卓玉是个傻逼，留在这个世界上是浪费。而你这么狠毒，留在这个世界上也是一个祸害，不如就一起跟着卓玉去吧。”

　　无暇面色剧变，然后施展出所有的能量修为，疯狂攻击兰陵。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　无数的剑芒朝着兰陵激射而去。

　　“轰轰轰……”

　　许多晶石炸弹，疯狂地抛来。

　　“轰轰轰轰……”

　　兰陵身边狂炸。

　　而这个无暇没有丝毫的停留，用最快的速度，甚至透支血脉能量，疯狂地逃之夭夭。

　　这个女人很没有教养，很歹毒，但是却不是傻逼，相反非常狡猾。

　　……

　　疯狂地逃跑，逃跑，逃跑……

　　整个人都变成了一道残影，很快就跑出了十几公里。

　　无暇觉得应该安全了一些，稍稍放慢速度喘一口气，抬起头。

　　然而前面不远处，兰陵漂浮在空中，那张俊美无比的面孔望着她在笑。

　　“啊……”无暇惊呼一声，然后朝着相反的方向狂奔，甚至咬破自己的舌头，喷出一阵血雾，疯狂透支血脉能量逃跑狂奔。

　　这次跑出了足足几十公里，停下来稍稍喘息。

　　然而，抬头一看，前面几十米处，依旧漂浮着兰陵的身影。

　　“啊……啊……”无暇凄厉的喊叫，然后朝着西边狂奔。

　　这次，她奔跑出了上百里，几乎都要断气了。

　　然而，只要一停下来喘息，抬头一看，兰陵还是漂浮在他前面的几十米处。

　　“啊……啊……啊……”无暇真的要疯狂了，要崩溃了。

　　然后，拿出几支小匕首，朝着身上的几处穴位猛地扎下。

　　瞬间，她身体迸发出一道血光，然后猛地加速，比之前的速度都更加飞快，朝着东边逃跑。

　　拼命地跑，跑，跑，丝毫都不敢停留。

　　她的血脉能量，甚至生机都在飞快地流逝。

　　足足跑出了三百多公里，她的能量真的完全耗尽了，她不相信兰陵还会出现在她的前面。

　　于是，她再一次抬起头。

　　但是，绝望的一幕出现了，兰陵依旧出现在她的前面几十米处，依旧漂浮在空中，俊美无匹的面孔露出微笑。

　　“啊……啊……啊……啊……”

　　无暇真的彻底疯狂，彻底崩溃了！

　　然后，只见到兰陵手一挥。

　　周围的景色变幻，她不在三百多公里的野外，而依旧在兰陵的家中，旁边依旧是卓玉的尸体。

　　刚才她疯狂的奔跑，透支修为，透支生机地逃跑，原来竟然都只是在原地狂奔，一切都是兰陵制造的幻觉。

　　无暇直接踉跄跪下道：“大人，饶了我，饶了我！我什么都听你的，我长得这么美丽，可以让你为所欲为的，我给您为奴为婢，不要杀我。”

　　“不要说话，很快的。”兰陵道。

　　他走上前，拿出匕首对准无暇的脖子猛地一刺。

　　噗刺！

　　从脖子到头顶，直接刺穿！

　　……


第1125章 兰陵神之惩戒！

　　瞬间，无暇这个神龙圣殿的美女顿时香消玉殒。

　　拔出了匕首，无暇脖子上的伤口都流不出血来，只留下一道淡淡的红痕。

　　兰陵手按在无暇的头顶上，释放出一道光芒。

　　顿时，无暇的眼睛一眨，再一次睁开眼睛，但双眸是木然的，没有任何身材，绝美的脸蛋是完全苍白的，她变成了一个傀儡，行尸走肉一般的傀儡。

　　“把卓玉和李一正的尸体带回去。”兰陵道。

　　“是。”无暇道。

　　兰陵道：“顺便告诉你的师傅莫绝，请她们做好准备，我要拜访神龙圣殿。”

　　“是。”无暇道。

　　然后，她木然地走开了，没有半点表情。

　　弯腰捡起了卓玉的脑袋，然后猛地一跃，从十九楼跳下去，又捡起了李一正不太完整的脑袋，然后进入一辆奔驰车内，开车北上。

　　……

　　次日，傀儡无暇开车回到北方，来到了李一正别墅。

　　她脸色苍白，面无表情，扛着一个袋子敲门。

　　“进来。”里面响起了师傅莫绝的声音。

　　无暇推开门走了进去，见到了师傅莫绝盘坐在一个紫檀木榻上，而他的面前站着一个中年男人，和李一正长得有些相似。

　　莫绝没有睁眼，淡淡问道：“事情都解决了？”

　　“是，解决了。”无暇道，语气冰冷，吐字毫无顿挫感。

　　此时，莫绝听出了不对，立刻睁开眼睛。

　　见到了无暇，她顿时微微一惊，因为她的这个女弟子目光太怪了，脸色太怪了，而且还没有呼吸，也没有心跳。

　　傀儡无暇打开袋子，将里面的东西倒了出来。

　　两颗血淋淋的头颅滚落出来，一个是卓玉的脑袋，一个是李一正的脑袋。

　　莫绝眼睛猛地一缩，而李一正的父亲则眼睛猛地睁到最大，不敢置信望着自己儿子的断头，足足好一会儿后，他才发出受伤野兽一般的声音。

　　“是谁……是谁……我一定要让他付出代价，十倍，百倍，千倍的代价！”李一正的父亲狂吼。

　　而此时无暇开口了，冰冷道：“我饶过李一正一次，然后警告他不要再招惹我，但是他不听，所以他死了。”

　　李一正惊愕地望着无暇，道：“你，你是谁？”

　　“我就是兰陵，你儿子说过的兰陵，你看过监控录像的兰陵。”兰陵控制着傀儡无暇说道：“李一正去攻击安氏集团虽然不是完全出自你的授意，但也有你的默许，请你立刻打电话给安兆重先生，告诉他一切都结束了，并且向他道歉。”

　　“做梦，做梦……”李一正父亲大吼道：“我掘地三尺也会把你找出来，我会让整个安氏给我的儿子陪葬。”

　　兰陵控制无暇的身体叹息一声道：“为什么总有人不接受我的好意呢？”

　　李一正父亲大吼道：“别以为你有一些本事我们就奈何不了你，导弹打不死你吗？几千吨的炸药打不死你吗？神龙圣殿杀不了你吗？”

　　李一正的父亲和李一正不一样，他执掌大几千亿的复杂资本集团，不但有资本的力量，还有权势的力量，呼风唤雨太久了，对兰陵这种人的态度，就相当于曹操对左慈，相当于古代皇帝大臣对某些有特异功能的道士一样，就当作是一个能人异士，求求长生，打发时间用的。还真谈不上有多少畏惧。

　　“你不答应，我就杀你全家了。”兰陵淡淡道：“反正你家也算不上无辜，记得开手机。”

　　李一正父亲一愕。

　　他是坚决不信，隔着千里万里，兰陵有这样的神通的。他的家人遍布整个世界，儿女四个，私生子还有三个。

　　就在此时，他的手机铃声响起，他心脏猛地一跳，接通了手机。

　　“爸爸，我……我是小冬，刚才李一棋忽然身体就炸开了，他……他死了，我好怕，我好怕啊……”

　　打电话过来的是他的儿媳，他的另外一个儿子李一棋在国内犯了事情，逃到了国外，继续过着逍遥富豪的日子。

　　就在刚才，他正在跑步机上跑步，忽然整个身体直接炸得粉碎，连一块相对完整的碎块都找不到，把他的情人吓得半死。

　　“不可能，你……你在骗我。”李一正父亲吼道。

　　紧接着，下一个电话响了，是一个中年女人，是他在澳大利亚的情人。

　　“老公，老公……刚才我们的儿子在开直升飞机打猎的时候，直升机忽然炸了，小刚他连一具完整的尸体都没有留下啊，老公……你让我怎么活啊。”

　　紧接着，又是下一个电话。

　　“伯父……刚才李一沫在酒吧喝酒，忽然间大火烧了起来，怎么都扑不灭了，等救护车来的时候，已经烧焦了。她最近对新的一种东西上瘾了，吸了很多，不知道有没有关系？”

　　李一正的父亲全身都颤栗了。

　　就这片刻功夫，他已经死了两个儿子，一个女儿了。

　　尽管，这群人都不是什么好东西，但毕竟是他的亲生骨肉啊。

　　一个在加拿大，一个在澳大利亚，一个在法国。

　　几乎是先后以一种非常怪异的方式死去了。

　　这……这位面也太可怕，太让让人毛骨悚然了。

　　“你，是人是鬼啊，是人是鬼啊……”李一正父亲指着傀儡无暇凄厉喊道。

　　兰陵控制着无暇的身体缓缓道：“你的孩子中这三个最该死，最是祸害。现在你可以给安兆重打电话说一切都结束了，并且想他道歉吗？”

　　李一正浑身颤抖，甚至手机都拿不住了。

　　他真的无法想象，兰陵究竟是怎么做到的，这完全超过了能人异士的范畴啊。

　　就在此时，他手机忽然自动拨通了安氏集团董事长安兆重的电话号码。

　　在H市，安兆重经历了昨天的事情之后，一夜未睡就守在电话边上，等着兰陵说的那个电话的到来。

　　电话铃声猛地响起，顿时把他激得一抖。

　　接通之后，传来熟悉而又陌生的声音。

　　是李一正的父亲，某几千亿资本大集团的表面执掌者，由政转商的成功典范。

　　“安先生，一切都结束了。过去发生的一切事情，我表示非常的抱歉。”李一正父亲的声音是颤抖的。

　　而安兆重听到之后，长长呼了一口气。

　　本以为李一正之死会给他家族带来灭顶之灾，没有想到就这么轻易结束了。

　　“我知道了。”安兆重挂掉了电话，瘫在床上。

　　片刻后，他又猛地坐起，拨通了一个电话道：“小林，准备一下，我要去坦白过去的一些错误，并且愿意为此付出代价。”

　　按照正常来说，他之前犯过的错误操纵股票市场，私密交易等等之类，在国内属于不公开就不追究，而一旦自己去坦白，应该会带来巨额的罚单，但不至于有牢狱之灾。

　　接着，安兆重打通了女儿安澜的电话，激动道：“小澜，事情都过去了。你去联系一下兰陵阁下，问他有没有事情，我，我想请他吃个饭。”

　　……

　　李一正父亲打过电话之后，全身也几乎都瘫软下来，充满了不甘，充满了愤怒，朝着无暇傀儡道：“好了，现在你总该满意了吧。”

　　兰陵操纵着傀儡无暇道：“满意？我只是不想大开杀戒而已，否则瞬间就将你全家都碾死了。不过你竟敢对我说这样的话，也算是冒犯到我了，所以后半辈子你就在监狱里面渡过吧。”

　　这话一出，李一正的父亲顿时吓得魂飞魄散。

　　过去几十年，他犯的错可不止一两桩了。早先挪用公款在境外赌博，输掉了九位数。

　　十几年前喝酒开车撞死人一事，不但找人顶罪，还不了了之。

　　最可怕的是他有一个情人知道得太多，而且太过于贪婪，所以他用了某种手段，骗到国外去，不明不白地弄死掉了。

　　这些事情随便弄出来一桩，都是无期徒刑。当然到了他这个级别只要处理妥当基本上不会有事了。但如果这些事情被大肆公开，他谁也救不了他。

　　然而下一刻钟，他就接到了一个电话，他真正老板的电话：“抓你的人已经在路上了，不要想逃，进入之后嘴巴严一点，还有活路，但是想这辈子想要出来，是不可能的了。”

　　……


第1126章 废掉莫绝！无上神威

　　李一正父亲魂飞魄散，对着傀儡无暇的身体拼命磕头，哀求道：“兰陵先生，饶过我，饶过我……我什么都可以给你！”

　　兰陵没有再理会这个人，而边上的莫绝嫌弃地看了他一眼，直接一挥手。

　　顿时，李一正的父亲直接昏厥了过去。

　　然后，无暇的师傅莫绝望向了傀儡无暇，道：“兰陵阁下，现在我们可以好好交谈一下了。”

　　“行。”兰陵依旧通过傀儡无暇开口说话。

　　“你为何不自己前来，而是通过一个死人作为傀儡开口，是因为害怕吗？”莫绝道。

　　“是。”兰陵道：“是因为害怕，因为我担心我面对面和你说话，很快就被你激怒，失去了所有的耐心，然后大开杀戒，把你们都杀光了。”

　　这话一出，莫绝面孔猛地一抽。

　　太放肆了，太狂妄了！

　　他区区一个人，竟然口出狂言说要将骂莫绝她们杀光？

　　莫绝冷冷道：“无知者无畏，莫非你觉得杀了卓玉和无暇就信心暴涨，觉得自己天下无敌了？还要通过区区一个傀儡术向我示威，真是贻笑大方。刚才你杀李一正的家人，也是为了向我炫耀你的实力？真的是太幼稚了。”

　　兰陵道：“你想多了。”

　　莫绝道：“你不仅仅是百灵的弟子，还得到了她的血脉传承对吗？我可以明确告诉你，百灵这个叛徒虽然在神龙圣殿中也算得上是一个高手，但也仅仅只是一个高手而已。神龙圣殿了有无数的高手，百灵把血脉能量传给你，也把她我无知和愚蠢也传给你了吗？你难道真的以为，你能够恫吓到神龙圣殿，恫吓到我？”

　　“果然，神龙圣殿的人都是傻逼，脑子回路没有一个正常的。”兰陵缓缓道：“我念在大家同为一脉，你们也算是我的子民，所以没有大开杀戒，所以想要正常对话。但现在看来，根本没有可能。”

　　“你的子民？”莫绝哈哈大笑道：“不要开玩笑了，你的那个师傅百灵到底和你说了什么啊？没错她确实曾经是神龙圣殿最高祭师的继承人，但是自从她叛出了神龙圣殿之后，也仅仅只是一个叛徒。一个东躲西藏，人人得而诛之的叛徒而已。莫非你觉得你得到她的血脉力量，就可以成为神龙圣殿的最高祭师继承人，真是异想天开。”

　　这个莫绝也无法交流了，或许是唯我独尊太久了，她们的脑子都已经不正常了，已经完全接受不了她们意想之外的事情了。

　　兰陵问道：“几万年前，远古神龙从宇宙来到太阳系，发现了这个充满生机的地球。于是它赐予这个世界灵长类的猿猴于龙之血脉，赐予智慧，使其变成了人类，从此之后地球进入了人类统治的年代。而为了保护地球文明，它亲自创造了一些人类，并赐予强大的血脉力量，这群人便是先民血脉者，也就是神龙圣殿的由来。几万年来，先民血脉者的神龙圣殿一直隐藏在一个人类根本找不到的地方，保护着人类的文明，却又不干涉人类文明的发展。但是几十年前，神龙圣殿已经蠢蠢欲动，不甘心于隐藏在某个角落，而想要出来统治整个世界，对吗？”

　　莫绝道：“这就是那个叛徒百灵告诉你的吗？”

　　兰陵道：“而身为神龙圣殿最高祭师继承人之一的百灵，发现了这个苗头之后，坚决反对。你们试图将她谋杀，但是被她发现了，她逃了出去。于是整个神龙圣殿开始追杀百灵，并且将她定为叛逆。而可笑的是，背叛神龙圣殿的是你们。远古神龙赐予你们血脉，创建神龙圣殿是为了两个目的，第一个目的，让你们世世代代守护人类文明。第二个目的，让你们守护远古神龙留在地球上的某个信物，或者某个能量，等着他的继承人来取。结果，你们这两个使命都背叛了。”

　　莫绝冷笑道：“你说的是神话，而不是历史。愚蠢的百灵，妄想坚持自己的正义。然而所有人都是自私的，她一个人向往对抗整个神龙圣殿的意志，那完全是在找死。”

　　兰陵道：“事实上，你们这群人试图暗中统治整个世界也受到了阻挠。因为你们一旦离开神龙圣殿的秘境，一旦进入凡人的世界，体内的修为能量就大减。无法靠武力颠覆整个世界的政权，对吗？”

　　“所谓的神也不过如此而已，目光短浅。”莫绝祭师道：“让神龙圣殿直接统治整个世界又有什么不好？只有我们才能带领地球走向更辉煌的文明，只有我们才能带领地球冲出太阳系，征服宇宙。”

　　兰陵说的这些秘密，都是直接从卓玉和无暇的脑子里面搜寻出来的。

　　他想要什么答案，根本不需要问，直接可以读取这些人的脑域。

　　当然，他是龙魔星系的神祇。但现在却不是地球的神祇，他无法掌握整个地球的位面主宰权，所以依靠的智能是自己的血脉能量。

　　当然，以他亚神级的修为，别说整个地球，就是在几光年之内的所有星系，应该都是纵横无敌的。

　　因为强大的文明，强大的能量生物，还没有蔓延到地球所在的这片宇宙区域。

　　远古神龙算是第一个造访者，而且它是一个伟大，正义的造访者。

　　“莫绝，我不是百灵的传人，我是远古神龙的继承者，我来地球是为了寻找远古神龙留下来的那件东西，如果没有猜错的话这件东西应该就是你们神龙圣殿的圣物。”兰陵缓缓道：“在取得这件圣物之间，我觉得有必要整顿一下神龙圣殿的秩序。我这个人耐心非常一般的，我所谓的整顿只会给你们两个选择，要么跪下，要么死！所以请你回去通知神龙圣殿，把所有的神龙圣殿祭师和弟子全部召集回圣殿，等候我的到来。我没有耐心一个个去杀或者一个个去征服。你们可以集结一切武力，一切成员，一起武器，哪怕地球文明的核弹也可以准备好。五天之后，我正式拜访神龙圣殿，并且拿走远古神龙留下的圣物。”

　　莫绝听到兰陵的话之后，顿时惊呆了。

　　这个兰陵不是百灵的传人，是神龙的传人？这，这怎么可能？

　　“不，我不信！”莫绝寒声道：“神龙根本就没有什么传人，它已经走了，甚至它已经死了。百灵又有什么阴谋诡计，休想得逞！”

　　“你还真是一个傻逼。”兰陵寒声道。

　　然后，他直接控制着傀儡无暇猛地仰天长啸。

　　瞬间……

　　整个天空被一团可怕的黑暗彻底笼罩。

　　莫绝头顶上几十万平方公里的天空，原本是阳光普照，正午时分。此时却是黑暗压顶，如同黑夜一般。

　　整个天空异像，仿佛世界末日。

　　见到这一幕，莫绝完全震撼了，颤栗了！

　　这，这绝对不是百灵所能够拥有的神力，这太强大了。

　　“去吧，通知神龙圣殿，召回所有人，我五天之后降临。”兰陵缓缓道：“顺便，为了惩罚你有眼无珠，你的眼睛不需要了。”

　　然后，傀儡无暇伸出手，猛地将莫绝凌空提到半空。

　　莫绝感觉到自己直接被禁锢到空中，完全无法动弹。

　　仅仅一个被兰陵控制的无暇，就如此的强大，让莫绝没有丝毫反抗之力。

　　“兰陵陛下，饶过我，饶过我，是我有眼无珠……”莫绝颤声道。

　　看来，她比徒弟卓玉要怕死得多了。

　　“晚了，反正你回去报信，也不需要眼睛。”兰陵缓缓道。

　　然后，傀儡无暇闪电双指闪电一般刺出。

　　“啊……啊……啊……”

　　顿时，莫绝发出凄厉的惨叫。

　　她的两只眼睛，活生生被刺瞎了。

　　然后，她感觉到自己的身体完全不受控制，朝着天空飞去，朝着神龙圣殿的方向飞去。

　　“记住，神通常是没有什么耐心的，五天之后神龙圣殿所有人，要么跪，要么死！”


第1127章 安澜之感情结局

　　莫绝朝着神龙圣殿的方向飞去。而傀儡无暇，直接灰飞烟灭。

　　而兰陵，则躺在自己家的沙发上，喝着茶。

　　电话铃声响起。

　　“是我，安澜！”

　　兰陵：“有事吗？”

　　安澜道：“那边已经打电话过来道歉了，我也看到新闻了，李一正的父亲被逮捕了。”

　　兰陵道：“嗯。”

　　安澜：“我父亲想要请你吃顿饭。”

　　兰陵道：“不用了。”

　　安澜那边静了下来，过了一会儿道：“这段时间你都会在H市吗？”

　　“明天就走。”兰陵道。

　　“那还回来吗？”安澜问道。

　　“不回来。”兰陵道。

　　安澜又沉默了良久，道：“我们去酒吧好吗？就是那种最普通的酒吧，虽然酒可能是假的，但那里的人是真的。”

　　兰陵想了一会儿，道：“好！”

　　安澜道：“你在哪里？”

　　兰陵道：“在家里。”

　　“我来借你。”安澜道。

　　……

　　一个小时后，汽车的轰鸣声在楼下响起。

　　兰陵直接闪现到楼梯口，然后走了出去。

　　安澜开了一辆非常扎眼的橘色迈凯伦超跑，而且今天的打扮也非常扎眼火爆。

　　低胸紧身的小短裙，还带着亮片，脸上的化妆也非常艳丽。

　　她的身材健美火爆，曲线好到爆，肌肤雪白如同凝脂，紧凑滑玉，今天这一打扮，简直就是一个眼球炸弹，荷尔蒙炸弹。

　　兰陵上车，安澜一踩油门，跑车轰地就蹿出去了。

　　“其实我很早就想这样打扮了，但我的教养总是告诉我不能这样。”安澜道：“这样的打扮有些不检点，不符合我的身份。”

　　兰陵道：“很好看，是我曾经梦寐以求想要在街上看到的。”

　　安澜道：“这辆车我三年前就买了，但几乎很少开。就算开也顶多是半夜的时候，在没有人的马路上跑个几十公里。因为我父亲一直让我们低调，低调。”

　　兰陵没有说话。

　　安澜道：“兰陵，你觉得是我比较美丽，还是那个无暇比较美丽。”

　　“你。”兰陵道：“你美丽真实，她……是靠一些能量才变成这个效果的，就是俗称的整容脸。”

　　橘色的迈凯伦超跑停在一个酒吧前面，立刻引起了轰动。

　　当然，不是因为跑车引起了轰动，尽管这是一个普通酒吧，但偶尔还是有那种超级阔少来这里泡妞的。引起轰动的是兰陵和安澜。

　　所有男人都盯着安澜，真正的艳绝人寰，性感绝伦。

　　所有女的都盯着兰陵，真正的俊美无匹，魔力绽放。

　　两人走进就吧后，安澜和兰陵先什么都不说，每个人喝了五杯酒，接近三十度的鸡尾酒。

　　然后，两个人进入舞池内跳舞。

　　酒吧里的人很多，舞池里面的人更多。

　　在激烈的曲子中，上百个青年男女在这里挥洒着青春，几乎每一个女孩都穿得性感清凉。

　　安澜几乎是所有男人都梦寐以求的尤物，而且她此时跳的舞很激烈，曲线非常火爆，尤其那对大长腿简直让人窒息。

　　她很会跳舞的，但绝大多数只能在家里跳，不能来酒吧，不能去迪厅，因为那样父亲会生气。

　　而此时，她简直成为了舞池里面的Superstar。

　　不过，却没有一个男人敢靠近她，因为她的边上有一个兰陵，所有男人都觉得自贱惭俗。

　　忽然，兰陵看到两个熟悉的声音。

　　两个化妆精致，身材性感的女孩，正一边跳舞一遍盯着他。

　　正式某个艺术院校的两个女学生，之前为了钱被李一正带走，后来被兰陵放回去的那个。

　　见到兰陵的目光望来，其中一个女孩赶紧道：“神，我们是和同学来玩的。这……这样可以吗？”

　　她们确实是和同学来玩的，有十来个女生。在安澜到来之前，她们是最闪亮的女孩。

　　兰陵一笑，没有说什么。这群女孩都是人精，懂得保护自己的，爱玩是某部分女孩的天性。

　　见到兰陵笑了允许，两个女孩顿时大胆地凑了上来，围绕着兰陵摇摆，挑着摩擦暧味的舞蹈。

　　“神，你以后还来玩吗？”一个女生问道。

　　“第一次，最后一次。”兰陵道。

　　“哇，好可惜。”女生道。

　　接着她眼眸一转，胆子一大，玉臂搂着兰陵的脖子，红唇在他嘴唇上吻了一口。

　　“我也要。”旁边一个女孩也上前，在兰陵嘴唇上吻了一口。

　　然后，两个女孩就好像吃了唐僧肉一般咯咯娇笑。

　　在她们心目中，兰陵这个神是充满了威严和不可侵犯的，然而今天却又表现的这么亲切，所以他们就大着胆子来亲吻他。

　　但是，仅此而已。

　　因为她们也自贱惭俗，不敢去亵渎兰陵。

　　“两个小狐狸精走开，他是我的。”安澜再也忍不住了，将那两个女孩推开，自己楼上了兰陵的脖子。

　　然后，她贴着兰陵越来越近，越来越近。

　　她红润的嘴唇吻上了兰陵的眼睛，鼻子，嘴唇。

　　最后，深深吻在一起。

　　吻过之后，安澜就依偎在兰陵的怀中。

　　而酒吧的DJ早就注意到了这对星辰一般的璧人，立刻换上了温柔舒缓的曲子。

　　“你明天就要走？”安澜沙哑问道。

　　“对。”兰陵道。

　　“不再回来了？”安澜问道。

　　“对。”兰陵道。

　　安澜道：“不在回H市了？”

　　“对。”兰陵道。

　　安澜道：“不再回国了？”

　　“对。”兰陵道。

　　安澜道：“那如果我很想很想你，可不可以去哪个地方找你，然后和你呆一天两天我就离开。”

　　“不行的。”兰陵道：“因为，我应该不会再回地球了。”

　　这段话，顿时让安澜脑子一片空白。

　　不再回地球？

　　这让她想到了某一部韩剧《来自星星的你》，但是又很快抛开。

　　都教授是无法和眼前这位兰陵相提并论的。

　　安澜觉得很难过。

　　她从十六七岁懂事起，就开始呵护自己的美丽。

　　维持健康的生活，每天都在锻炼，让自己的身材保持得最完美的曲线。

　　每天都吃最好的东西，让自己的皮肤始终紧凑光滑如玉。

　　甚至让自己的口气，都充满了一种淡淡的香味。

　　她是一个爱幻想的女孩。每天都幻想着有一天能够遇到一个绝对完美的男人，遇到一个让她窒息，让她沉沦的男人。

　　这样，她就可以在最美丽的时候，遇到最好的人。

　　然后，一辈子幸福地生活在一起。

　　但是，结果却出乎她的预料之外。

　　她遇到了一个比她想象中还要完美，还要充满魔力的男人。她沦陷的速度，沦陷的程度也远远超过预想的速度。

　　但是，却无法一辈子幸福地生活在一起。

　　或许就是这个男人太过于完美了，以至于原本一辈子的幸福，只能浓缩成为一天。

　　“今天晚上，我可以请你去我家吗？我自己的小屋。”安澜美眸迷离问道。

　　“好。”兰陵道。

　　安澜又沙哑问道：“今天晚上，我可以请你睡我吗？”

　　“好。”兰陵道。

　　……

　　花园中的小屋。

　　安澜献出了纯洁无瑕的躯体。

　　然后，在接下来的三个小时内，极尽美妙之事。

　　真正的金风玉露一相逢，便胜人间无数。

　　天色一早，兰陵离去。

　　……


第1128章 兰陵神之毁灭力！

　　尽管只有一夜。

　　但是缠绵之后，安澜做了一个很长很长的梦。

　　在梦里她和兰陵结婚了，并且生下了一对可爱的儿女，幸福地度过了一生。

　　醒来之后，身边已经空空如也。

　　安澜感觉到无比的心酸，又感觉到非常的幸福。

　　她轻轻地躺在兰陵枕过的枕头上，感受着他的气息，心中明明是幸福的，但眼中却泪水滑落。

　　……

　　离开安澜之后，兰陵飞到高空之中，向半个世界发出了特殊的声音信号。

　　“神龙圣殿的百灵，我是远古神龙的继承者，我正在找你。如果你听见，请你向天空释放出你的血脉能量光芒，我保证在第一时间找到你，并且保护你的安全。”

　　兰陵的这个口信能量先传递到全世界所有的卫星上，然后通过卫星释放到全世界的所有区域，最后通过这些区域的每一个电塔和信号塔释放到每一个角落。

　　最后，半个世界的手机，电视，收音机，都会发出同一个信号，那就是兰陵传出去的这个口信。

　　当然，普通人是接受不到这个口信讯号的，只是手机忽然仿佛受到了信号干扰发出沙沙响，几秒钟后一切恢复正常。

　　而对于神龙圣殿的修行者来说，却可以从这些沙沙声中清晰地听到兰陵的口信。

　　发出口信之后，大概五分钟时间。

　　百灵犹豫了五分钟。

　　然后，兰陵发现在东南万里之遥，一道紫色的光芒直冲天际！

　　这是神龙圣殿所谓的叛徒百灵拔出了佩剑，朝着天空释放出了血脉能量。

　　这道光芒，就仿佛是一个信号弹，不但会吸引兰陵，还会吸引神龙圣殿之人。

　　这对于百灵来说是一个巨大的冒险，但是她别无选择，她选择相信兰陵。因为，刚才街道上所有的电子仪器都同时发出了信号，召唤她的信号，她相信神龙圣殿之人没有这个强大的力量，只有远古神龙的继承者才有。

　　兰陵发现了百灵发出的能量信号，应该是在印度，距离他超过万里。

　　“轰！”

　　兰陵瞬间化作一道能量光芒，朝着南亚的方向飞去，每秒钟的速度达到了三万米。

　　这个速度，几乎百倍于音速，而且仅仅只有一个光点，几乎没有引起任何注意。

　　三分钟后！

　　兰陵化作一个光点降落，瞬间幻化成人。

　　这个地方，是印度金奈的某一个庙宇。

　　……

　　金奈，印度的超级大城市之一，市区加上郊区的人口近千万，熙熙攘攘到处都是人，到处都是牛，到处都是猴子，到处都是尘土。

　　这种拥挤程度，甚至是北上广都无法理解的（地铁除外）。

　　而兰陵降落的地方，是金奈的一座庙宇，里面祭拜的是某一个神。印度的神实在是太多了，以至于兰陵都没有去记这是哪一个神。

　　这个寺庙应该是一个小众神，庙宇不大，里面的信徒也算不上多。

　　而此时站在兰陵面前的，是一个中年印度女子，穿着庙宇的祭袍，她看上去和普通的印度女人没有任何区别了，但是兰陵却能够嗅到她身上独有神龙的血脉气息。

　　对于兰陵忽然出现在她的面前，她先是一阵惊愕，然后睁大眼睛，上上下下看了好一会儿。

　　最后，她直接跪趴在地上：“百灵，拜见我主！”

　　兰陵挥手道：“请起。”

　　百灵起身，然后她的面孔开始变化。

　　从一个普通的印度中年女子，变成了一张清瘦而又美丽的面孔，典型的华人面孔。

　　她已经超过百岁了，但此时看上去也依旧只是四十岁左右的样子，只是一双眼眸已经充满了沧桑。

　　起身之后，她的目光始终没有离开兰陵面孔，甚至眼眸充满了泪光。

　　任何言语都无法形容她此时内心的激动。

　　整个神龙圣殿都坚持要出世，要直接掌管这个世界的秩序，要直接统治这个世界。唯有她依旧坚持神龙圣殿的两个使命，暗中守护地球文明，守护神龙圣物。

　　神经有许多次，她一直都怀疑自己的坚持是不是正确的。尤其当世界局势越来越乱，战争的阴云越来越笼罩的时候。

　　而最最关键的是，再有几十年她的寿元也到了尽头，那么她的坚持还有什么意义？

　　而兰陵的出现，是对她信念的最大肯定。

　　她的坚持是正确的，是正义的。

　　“我的陛下，如果您没有出现，我觉得自己或许真的要崩溃了。”百灵道：“因为我只能漫无目标地坚持着，甚至我连一个传人都找不到。因为普通人无法继承我的衣钵，也就无法继承我的意志。”

　　“你的坚持是正确的。”兰陵缓缓道：“神龙圣殿不出世，不能干涉更加不能直接掌管世界秩序，只能暗中守护人类文明。哪怕世界爆发了核大战，那也是人类自己的选择，神龙圣殿唯一的使命，就是维护地球本身的生命，是抵御可能存在的外星球入侵，是抵御可能出现的陨石危机。我找到你，也是为了让你重新接管神龙圣殿。”

　　“是，我的陛下，我将完全服从您的最高意志。”百灵道。

　　兰陵闭上眼睛，道：“神龙圣殿派人来追杀你了，总共来了三十九名祭师，还有超过三万的军队。有坦克，战斗机，直升机。什么时候这里的政府军也成为神龙圣殿的爪牙了？”

　　百灵道：“神龙圣殿一直都在搜寻我的踪迹，对我的包围圈越来越小。如果不是陛下您的出现，最多几年时间我就会被他们发现了。神龙圣殿对世界多国的渗透在几年前就已经开始了，目前整个大多数国家对神龙圣殿处于排斥加上敬而远之的态度。但是一些相对混乱的国家，却很欢迎神龙圣殿的渗透。”

　　难怪，眼下兰陵所在的这个国家就很混乱，一直都被渗透得千疮百孔。

　　……

　　三十名神龙圣殿的祭师，飞快地靠近这个几十亩的庙宇。

　　三万军队，在装甲车，卡车，坦克的掩护下，渐渐逼近，渐渐包围。

　　十几架战斗机，几十架各式各样的直升机，也在渐渐逼近这个庙宇，将兰陵和百灵完全包围。

　　大约三个小时后！

　　三万大军，各式坦克，装甲车，直升机，战斗机对这个庙宇完成了包围。

　　然后，一个神龙圣殿的祭师缓缓走出。

　　“百灵，还有那个兰陵阁下。我实在没有想到，竟然需要利用科技的力量去消灭你们，都怪那个愚蠢而又短视的神吧，我们离开了神龙圣殿之后力量竟然大大虚弱，使得人类科技的武器竟然可以消灭我们了。”

　　“我们带来了除了核弹之外的所有武器。贫铀弹，毒气弹等等，一切的一切。”

　　“再见了百灵，再见了……兰陵阁下！不管你是不是所谓神的继承人，都去死吧！”

　　“开火！”

　　顿时，所有的武器，对准这个小小的庙宇开火。

　　无数的导弹，无数的贫铀弹，无数的毒气弹，如同暴雨一般朝着兰陵所在的小庙砸过去。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　在这可怕的火焰中，惊天的爆炸中，兰陵带着百灵缓缓走出。

　　当着所有人的面，兰陵缓缓抬起双手。

　　顿时，所有的军队士兵，所有的装甲车，所有的炮弹，所有的坦克，所有射出的子弹炮弹全部失去了控制，无助地漂浮在空中。

　　十几架战斗机，几十架直升机，如同暴雨中的蝴蝶，在空中仓皇地转圈。

　　所有的坦克，装甲车，如同风中的树叶，在空中胡乱飞扬。

　　兰陵缓缓道：“我本来以为，龙魔星球上的神龙圣殿已经足够愚蠢了。没有想到地球上的神龙圣殿，更加顽固，更加愚蠢。”

　　“你们的脑子是怎么想的？竟然以为什么贫铀弹，毒气弹之类的能够杀掉我？简直不可思议。”

　　“你们这么蠢，让我有什么理由让你们继续活着。让我有什么理由相信，你们能够守护人类的文明？”

　　然后，兰陵的双手猛地一挥。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地的爆炸。

　　所有的直升机，战斗机，坦克，装甲车都在空中爆炸，粉身碎骨。

　　……


第1129章 万众膜拜！进神龙殿

　　见到这一幕，全场所有人彻底震撼。

　　不管是金奈的三万大军，还是神龙圣殿的三十名祭师，包括百灵自己也完全惊呆了，不敢置信地望着这一幕。

　　这……这真的就是神力吗？

　　竟然会如此之强大？

　　其中一名神龙祭师嘶声道：“就算你再强大那又如何？你这是在阻碍文明的脚步，你这是在阻碍地球的脚步，你罪恶滔天。”

　　这个神龙圣殿祭师的目光，还有脸上的表情都是坚定而又炽热的。

　　这个世界上如果是为了自私贪婪不可怕，最可怕的是为了自以为的正义。这群被洗脑的神龙圣殿祭师，才是最可怕的。

　　自私和贪婪之众，可以扭转自己的思想。然而这群被洗脑的人，就很难改变了。

　　他们坚定地认为，自己走的道路是正确的。地球文明之所以如此不堪，就是缺乏他们神龙圣殿的领导和统治。

　　所以，这群人就没有必要留着了。

　　兰陵手掌猛地落下。

　　顿时，三十个神龙圣殿祭师一个又一个灰飞烟灭。

　　“你等着，你等着，我们已经在神龙圣殿布下了天罗地网在等你。我们在神龙圣殿的秘境内会无比强大，你就等着灰飞烟灭吧！”

　　一个神龙圣殿祭师在临死之前，拼命大吼道。

　　而与此同时，许多印度民众在门缝里面，在窗户里面看到了兰陵大展神威。

　　在操纵神力的时候，兰陵屏蔽了这个区域内所有的手机，照相机，摄像机，摄像头。

　　所以，不会有一张照片，一段视频泄露出去。

　　但是却有超过十万人见到了这震撼的一幕，其中大多数是印度的平民百姓。

　　一开始，兰陵想要将这些人的记忆全部洗去。但稍稍犹豫后放弃了，这个民族本来就神神叨叨的，说得出名字的神就超过几千个，他们大概也不介意再多一个神吧。

　　确实如此！

　　见到这一幕的印度民众，内心是狂热的，是完全无畏的。

　　他们亲眼见到了所有的坦克，直升机，战斗机全部粉碎，见到了三十个穿着袍子的敌神使者全部灰飞烟灭，见到了无数的邪恶军队灰飞烟灭。

　　但是，唯独所有的平民百姓安然无恙。他/她们坚信这是神在保护着他们，在这一刻起他们坚定地认为自己是这个兰陵神的子民。

　　之所以知道他的名字是兰陵，是因为有人听到神龙圣殿祭师喊过。

　　从今天起，从此时起。他们不再相信任何神了，他们只信仰兰陵神，只祭拜兰陵神。

　　因为，他们亲眼见到了。

　　顿时，几万民众，十几万民众完全不顾外面还在燃烧的坦克，战机，纷纷赤脚走出家门，疯狂地要冲到兰陵的面前，真的如同潮水一般。

　　兰陵无法想象，这么小小的一片区域，竟然有那么……那么多的人。

　　这无数的民众要涌向兰陵面前，要伸手触碰他，要去亲吻他的脚面。

　　然而，兰陵严肃地一挥手。

　　顿时，所有人仿佛撞在了空气墙上一般，无法寸进半步。

　　这十几万民众更加激动万分，神力啊，神力啊，他们接触到神力啊。

　　“我的神啊，我将世世代代侍奉您，效忠您！”

　　“我的神啊……”

　　无数民众，整整齐齐朝着兰陵跪拜。

　　从今以后，这个民族有多了一个神，虽然信徒不是最多。但是战斗力暴强，信仰绝对忠贞。活生生在诸神中杀出了一条血路，成为这个国家最强大的神之一。

　　兰陵迫不及待地离开了金奈，离开了这无比疯狂的人群。带着百灵，前往喜马拉雅山脉。

　　见到兰陵神真的凌空飞走，化作一道光芒。

　　下面已经膨胀到几十万的子民更加疯狂了，接下来他们狂欢了几天几夜，然后用黄金铸造了一个十几米高的兰陵神像。无比的逼真，画面就是兰陵伸手阻止他们靠近的那一瞬间。无比的俊美，无比的严肃，无比的冷酷。

　　……

　　在喜马拉雅的某一处山脉上，兰陵和百灵静静打坐，等着时间的流逝。他不需要问神龙圣殿的入口在哪里，因为他早已经知道了。

　　而且他还知道，神龙圣殿的祭师在外面会削弱许多，一旦进入神龙圣殿的秘境，就会非常之强大，大概比龙魔星球的神龙圣殿要强大一些，但是又不如天空圣殿。

　　他之所以等候五天时间，是等待神龙圣殿召回世界角落的所有成员，这样他做事就更加方便，不用挨个去杀，或者去征服。

　　“在这几万年的岁月中，你们可曾保护过地球？”兰陵问道。

　　“有过三次。”百灵道：“都是陨石危机，最大的一次，我们阻止了一个直径达到十三公里的小行星。一旦它撞击地球，将是毁灭性的灾难。我们派出了上百名祭师，从秘境上空飞到外太空，将它离了轨道。”

　　兰陵道：“所以，你们还是有功劳的。”

　　百灵道：“但是在漫长的几万年时间，只做了三件事情，实在是太乏味了。所以，野心就渐渐滋生了。”

　　兰陵道：“等到地球文明强大到超过你们，甚至可以轻而易举消灭你们的时候，神龙圣殿的使命也就相对结束了，或者进入了下一个阶段，因为地球文明已经能够保护自己了。”

　　“是的。”百灵道：“我倒是希望这个时间赶紧到来。”

　　“快了，或许你都能看到。”兰陵道。

　　然后，兰陵的手掌在她头顶拂过。

　　顿时，一股强大的能量注入百灵的体内。

　　她的面孔，她的身体都有了变化，从四十几岁的模样，变成了二十几岁的模样，如同青春少女一般。

　　“我再赐你二百年寿元，希望你在这二百年时间内，能够带领神龙圣殿守护好地球文明。”兰陵道：“在这二百年时间内，地球文明应该能够真正走出地球，将文明的力量殖民到其他星球之上。在这个关键时刻，或许会发生危机，你要严正以待。”

　　“遵旨，我的陛下！”百灵朝着兰陵跪拜叩首。

　　距离五天约定的时间到了！

　　“走吧，去神龙圣殿，看看他们究竟弄了一个什么天罗地网在等着我们。”兰陵道。

　　“是。”百灵道。

　　然后，兰陵深空朝着东边飞去，神龙圣殿的入口在昆仑山脉。

　　……

　　兰陵飞得不快，几个小时后就来到了昆仑山脉的上空。

　　“都说世界上海拔最高的山脉是珠穆朗玛峰，其实不是的，昆仑山脉的白玉京峰才是世界上最高的山脉，海拔一万两千米，只不过这座山峰世人是看不到的，任何卫星也侦测不到，因为它被神力空间术隐藏起来了，而神龙圣殿的入口就在白玉京峰的顶端。”百灵道。

　　兰陵俯视下面的山峰，空空如也，什么都没有。

　　一眨眼，一座无比巨大的雪山矗立在眼前。

　　白玉京峰，一座被隐藏起来的雪山，一万两千米海拔。

　　兰陵和百灵降落白玉京峰的山顶。

　　“入口被他们隐藏起来了，本来这里有一个黄金门的。”百灵道。

　　“雕虫小技。”兰陵不屑冷笑道。

　　轻轻一挥手，一座黄金大门，矗立在眼前。

　　大门光影流动，隐约可见神龙圣殿秘境。

　　兰陵和百灵缓缓步入。

　　……


第1130章 兰陵屠杀神龙殿！

　　神龙圣殿秘境！

　　这个隐藏在地球之内的特殊空间领域。

　　它和兰陵想象中的一样，又不一样。

　　说不一样，是因为兰陵见过了天空圣殿，也见过了月球圣殿。而眼前地球的神龙圣殿和龙魔星球上的天空圣殿，月球圣殿完全不一样。

　　说一样，是因为眼前这个神龙圣殿非常符合兰陵作为地球人的想象力。

　　这里依旧是地球，可以看得见天上的星辰，可以看得到天上的太阳和月亮。

　　这里类似于仙境。

　　九座无根之山漂浮在空中，也有点类似于电影《阿凡达》里面的潘多拉星球，一座座巨大的山脉漂浮在空中，仿佛不受重力的作用。

　　而最最让兰陵震撼的不是漂浮的山，而是这九座山时时刻刻都在转动，在公转，在自转。

　　没错，这是在模仿太阳系。

　　中间是一座无比巨大的高山，直径超过三百公里，海拔超过一万五千米，就仿佛是在太阳。

　　其他八座漂浮之山如同八个行星一样，在不同的轨道转动，形成了一个圆盘。

　　这个神龙圣殿秘境比兰陵想象中的要大得多得多，尽管九座山组合起来的陆地面积仅仅只有几十万平方公里，但因为每一座山之间都有距离，所以整个神龙圣殿区域的平面超过了几百万平方公里，是一个直径超过三千公里的圆盘。

　　“这九座山完全是模仿太阳系的，最外面的这座山是海王星山，最里面的那座巨山是太阳圣殿。”百灵道：“整个神龙圣殿领域人口始终维持在九万左右，很难改变。因为血脉的传承是固定的。”

　　兰陵飞到高空之中，俯瞰整个神龙圣殿秘境。

　　每一座山上都有各式各样的蝼蚁，有中式的亭台阁榭，也有哥特式，罗马式的，埃及氏的，印度式的，甚至连印第安系的建筑都有。

　　“神龙圣殿拥有各种各样的人种，各种各样的语言，而且是与时俱进的。”百灵道：“如今神龙圣殿也有两种通用语言，中文和英文。”

　　对于地球而言，只有九万人口的神龙圣殿秘境毫无疑问是奢侈的。这里的每一个人，都会拥有一座单独的房子，当级别上升之后能够拥有单独的庄园。

　　兰陵闭上眼睛，轻而易举感受到了远古神龙布下的结界。也能够嗅到这里空气中布满了强大的力量，是地球其他地方的千百倍之上，甚至比龙魔星系的人类国度更高。

　　“你可知道你们呼吸的是什么气体吗？”兰陵问道。

　　“不知道，我的陛下。”百灵道。

　　兰陵道：“是远古神龙喷出的气息，蕴含着无比强大的力量。所以一旦离开了神龙圣殿秘境，你们的力量就会被削弱许多倍。对于地球的人类而言，神龙圣殿秘境子民确实如同神一般的存在。但是你知道希腊神话中，众神的下场是什么？”

　　百灵道：“不管是《荷马史诗》还是《奥德赛》都没有明确记录众神的结局，但应该是被人类击败，甚至消灭了。”

　　“对。”兰陵道：“而这也是你们最好的结局，这证明你们守护的人类已经足够强大了，不需要你们的守护了，因为你们不是真正的神。”

　　“我的陛下，但您是真正的神，所以您是永恒不败的。”百灵有些激动道：“对于她而言，远古神龙是信仰和图腾，眼前的兰陵也是一种信仰和图腾。”

　　兰陵道：“地球的人类，龙魔星球上的人类都是神的子民，甚至是神的化身，所以是不分彼此的。”

　　“我懂了，我的陛下。”百灵道。

　　兰陵一直在神龙圣殿的秘境高空飞行，飞过了海王星山，天王星山，土星山，木星山，火星山，地球山。

　　“我的陛下，神龙圣殿领域有九万人，其中华族有三万人，是神龙圣殿的第一大族。我们华族都记住在地球山上。”百灵道：“所以，尽管我们华族拥有着神龙圣殿最大的话语权，但住得最拥挤的。”

　　华族，不仅仅是中华，还包括了东北亚的其他种族。

　　兰陵就这样一直从空中飞过，拥有一个感觉。

　　寂静，无比的寂静！

　　他飞过的所有的漂浮山脉中，里面无数的房子，都没有见到一个人，没有见到一个神龙圣殿的祭师或者弟子。

　　“在神龙圣殿决定直接接管世界秩序，对世界政权和国家进行渗透的时候，超过三万人散布在外面的世界之中，隐藏在世界诸国的幕后。”百灵道：“因为世界几个大国的抗拒和敬而远之，加上神龙圣殿子民在凡人世界力量大为消弱，所以这几十年的渗透结果并不让人满意。在有些国家或许很成功，但在世界几个主要大国中渗透进程却很一般，世界几个强国甚至秘密签订了某些条约，阻止神龙圣殿的渗透。他们甚至已经大规模开发出了消灭神龙圣殿子民的武器。”

　　“有效吗？”兰陵问道。

　　“有效。”百灵道：“尽管几乎没有真正发生过武力冲突，但是却发生过某个武装组织得到某强国的特殊武器，击杀了神龙圣殿的五名祭师。当然这个武装组织被神龙圣殿彻底消灭了，而且制造出这个武器的公司也得到了严厉的制裁。但是谁都知道，神龙圣殿自大无敌的时代过去了，地球的强国已经掌握消灭神龙子民的办法。最关键的是，神龙圣殿只有九万人，永远不会增加。而且神龙圣殿的子民一旦离开神龙圣殿秘境，力量削弱到不足百分之五。”

　　兰陵道：“所以神龙圣殿觉得自己受到巨大的侮辱，进而对远古神龙充满了怨恨，甚至是仇恨。”

　　“是的，我的陛下。”百灵道：“所以，他们把希望寄托在神龙圣殿的圣物上。希望将这个圣物带离神龙圣殿秘境，希望这样能够打破能量禁忌，希望神龙圣殿子民在外面的世界也能拥有完整的力量，这样神龙圣殿将天下无敌，统治整个世界。”

　　兰陵道：“相信我，被神龙圣殿统治的世界一点都不美好。为了维持自己的统治，他们只有一个办法，那就是拼命压制人类文明的发展，这样人类文明就永远无法挣脱了。一个不会进步的文明注定会灭亡。”

　　“是的，我的陛下。”百灵道：“我也是这个意见，但是这却冒犯了大多数神龙圣殿子民的利益，所以我成为了背叛者。”

　　……

　　整个神龙圣殿秘境一片寂静。

　　地球山上，无数的亭台阁榭，却空无一人。

　　金星山上，同样空无一人。

　　水星山上，同样空无一人。

　　眼前，就是太阳圣殿了，在两万米海拔山峰的顶端。

　　整个太阳圣殿都是由黄金铸造的，这里的黄金大概超过地球所有黄金储备的几千万倍以上。对于远古神龙来说，这样天文数字的黄金根本不值一文。

　　在太阳的光芒下，整个太阳圣殿无比的耀眼，就如同一个太阳一般。

　　如果不出意外的话，所有神龙圣殿的成员应该都集中在太阳圣殿了！

　　因为这里有远古神龙的圣物，因为这里有无比强大的能量阵，在这里最适合对兰陵进行伏击！

　　降落在太阳圣殿广场。

　　这是一个超过百万平方米的广场，同样是用黄金铸造。

　　用人类的眼光，甚至用神龙圣殿祭师的眼光来看，这么多黄金是不可能的。但对于远古神龙来说，却不费吹灰之力。甚至对于兰陵来说，也不费吹灰之力。

　　来到太阳圣殿的巨门。

　　百灵上前，缓缓推开了几百米高的黄金巨门。

　　一个无比无比无比巨大的大殿，出现在兰陵的面前。

　　整个大殿里面，有九万个黄金座位，这些黄金座位都是漂浮的，都是可以飞行的。

　　整个太阳圣殿，可以容纳九万人进行会议。

　　而此时，这九万个位置几乎座无虚席。

　　神龙圣殿九万个成员都集结在这里，手里拿着各式各样的武器。

　　最高领袖穿着一身黄金长袍，身形达到几百米巨大，矗立在大殿中央。

　　“兰陵？你就是自称的远古神龙继承者？”最高祭师道。

　　“对，就是我。”兰陵道。

　　最高祭师道：“那你就是所谓的神咯？”

　　“对，我就是所谓的神。”兰陵道。

　　最高祭师道：“这里有九万个神龙子民，我们在这里的力量是在地球上的二十倍。整个圣殿里面拥有上百个能量阵，可以将我们的力量再放大百倍。也就是说，你要面对九万名祭师一万倍的力量。”

　　兰陵道：“我在外面废了莫绝祭师。而现在我要面对的是在地球上莫绝祭师一亿倍的力量。”

　　“对，莫绝一亿倍的力量。”最高祭师冷笑道：“你在金奈的表演非常惊艳，但是完全无济于事，你死定了，我们要屠神了！我们要主宰统治这个世界，谁挡在我们的面前都必须死，哪怕神也不例外！”

　　莫绝已经瞎了，此时变得无比的疯狂，厉声道：“兰陵贱狗，没错，我现在依旧喊你兰陵贱狗。你死定了，你迎接死亡吧！”

　　最高领袖大吼道：“进攻，屠神！”

　　然后，九万个神龙圣殿祭师弟子猛地释放所有的能量攻击，全部集中在圣殿的能量阵上，经过能量阵的放大，再朝兰陵猛地射杀而来。

　　这是一股无比无比强大的力量。

　　是兰陵在地球上遇到那个莫绝一亿倍的力量，足够秒杀一切。

　　“轰轰轰轰……”

　　惊天动地，毁天灭地的能量，疯狂击打在兰陵的身上。

　　兰陵的身体瞬间比太阳更加光芒耀眼，看上去仿佛已经灰飞烟灭了。

　　“轰轰轰轰……”

　　神龙圣殿所有人集合所有的力量，好不停歇地攻击。

　　屠神，他们要屠神！

　　“轰轰轰轰……”

　　整整一刻钟后，疯狂的进攻结束了！

　　然而……

　　兰陵依旧安然无恙，依旧站在原地。

　　兰陵藐视地望着眼前所有人，缓缓道：“你们怎么可以这么的无知？能量的量级是很重要，但能量的级别更重要明白吗？你们这个级别的能量，别说是一亿倍，就算是一万亿倍，也伤害不了我的分毫。”

　　“而如果我想要杀你们，知道应该怎么做吗？”兰陵缓缓道：“你们都躲在能量罩之后，躲在黄金座位之后，我应该怎么才能杀你们呢？”

　　“什么都不需要做，只需要走过去就可以了。”兰陵道。

　　兰陵真的什么都不做，就这么缓缓走了过去，朝着圣殿的中央走去。

　　他所过之处，所有的神龙圣殿成员灰飞烟灭，粉身碎骨！

　　……


第1131章 神龙之圣物！

　　兰陵记得小时候看过一部电视剧《聊斋》，里面有一个镜头，一个女子走过，后面的墙壁纷纷倒塌。

　　甚至一直到现在，兰陵都对这个镜头画面记忆犹新。

　　而此时，兰陵上演了差不多的一幕，但是却要华丽得多得多。

　　他就这样缓缓走向大殿的中心，他所过之处，所有人纷纷粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　几十人，几百人，几千人，几万人的灰飞烟灭。

　　而这里的灰飞烟灭，就是彻底的死去。

　　地球神龙圣殿的祭师们为了伏击兰陵，召集了在地球每一个角落的成员，而且全部集结在这黄金圣殿之中，他们觉得自己是一击必杀的。

　　他们没有见过远古神龙，但是他们见过兰陵，对兰陵的修为有过一定的推测。

　　将兰陵在地球上表现的威力，再乘于二十倍，他们得出了一个结论。

　　兰陵的修为大概是神龙圣殿最高领袖的十一倍左右。

　　没错，算出来的结果是十一倍，有零有整的。

　　接着，他们得到了另外一个结论，那就是集结九万神龙圣殿成员的力量，加上能量阵的放大，可以一击将兰陵粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　所以，对于这场胜利他们几乎是空前的乐观。

　　然而结果确实这样的。

　　甚至连坐井观天都不足于形容这群人的愚蠢了。

　　……

　　所有人见到这一幕，无比震撼颤栗，然后完全呆了，不知道作何反应。

　　百灵不忍心所有人都被杀死，立刻大喊道：“跪下，跪下，跪下……”

　　顿时，有些人本能地跪下，他们的脑子完全被吓呆了，听到跪下就本能地跪下。

　　然后，这些跪下的人都安然无恙，没有死去。

　　后面的人见到这一幕，也纷纷跪下，如同风吹麦垛，此起彼伏。

　　但是还有一部分被彻底洗脑，觉得自己是正义正确的祭师，依旧铁骨铮铮地站着一动不动，然后直接灰飞烟灭，什么都没有留下。

　　或许他们很勇敢，但是兰陵连他们是谁都不知道，也没有记得他们的面孔。

　　最终，兰陵走到了大厅的中央。

　　此时整个神龙圣殿九万子民，已经死了一半，跪了一半。

　　兰陵望向几百米之高的神龙圣殿最高领袖。

　　他的身体飞快地缩小，然后匍匐跪在兰陵的面前：“拜见陛下。”

　　果然，身居高位者没有一个是傻的，没有丝毫抵抗的意思，也没有要坚持自己理想的意思，或许他也没有理想。

　　“为什么要背叛？”兰陵缓缓问道。

　　神龙圣殿最高领袖沉默了一会儿，道：“没有目标，太乏味了。看着外面的精彩世界，抵御不了内心的贪婪和权欲。”

　　兰陵点了点头，认同了这个说法。

　　忽然，神龙圣殿最高领袖道：“陛下，我知道必死无疑。但是我能问您一个问题吗？”

　　兰陵道：“问。”

　　神龙圣殿最高领袖道：“为什么要这样？”

　　兰陵道：“因为远古神龙创造出你们，是为了让你们保护地球文明。地球文明是主要的，你们是次要的。如果不压制你们的力量，你们将直接统治地球文明，而到那个时候整个文明就暗无天日，毫无进步可见。你不必说你会引导文明进步之类，不可能的。文明进步，人类强大，他们就会挣脱你们的统治。所以为了你们千秋万载地主宰整个地球，你们自然会疯狂地压制所有的文明光芒，就如同中世纪的教派一样。”

　　神龙圣殿最高领袖沉默，过了好一会儿道：“让我们统治世界，让整个地球文明供养我们不好吗？我们才是远古神龙最优秀的子民，我们的强大才意味着地球文明的强大。普通的人类哪怕再多，也只是工具而已。”

　　“不，你错了。”兰陵笑道：“普通人类才是神的子民，你们才是工具。他们现在是很弱，但是潜力无穷。你们看上去是很强，但已经到达极限。”

　　兰陵的话很无情冰冷，直接戳穿了神龙圣殿这些人莫名其妙的优越感，高高在上的凌驾感。

　　“难道……我们就不是您的子民吗？”神龙圣殿最高领袖问道。

　　兰陵道：“换一句话说，你们是远古神龙精心的作品，所以一开始就会非常优秀。而普通人类则是神的孩子，一切充满了未知。可能会变得无比的优秀，比你们要优秀得多。也可能非常垃圾，早早就完蛋了。”

　　这个解释，仍旧过于残忍。

　　神龙圣殿最高领袖道：“那，那我们永远都要被困在这个秘境里面，永远也无法进入正常世界吗？”

　　兰陵道：“可以，当人类足够强大，强大到可以包容你们的时候，对你们没有畏惧的时候。你们就可以融入这个世界，和这个文明共同发展。”

　　兰陵说的这个情形很像是《星球大战》里面银河共和国与绝地武士圣殿的关系。

　　“这个时间会很快到来吗？”神龙圣殿最高领袖问道。

　　兰陵道：“大约，几百年内就会到来。”

　　“我明白了，多谢陛下。”神龙圣殿最高领袖叩首道：“现在，我可以去了。”

　　兰陵道：“百灵，我册封你为地球神龙圣殿的最高祭师。”

　　然后，一套全新的黄金袍服缓缓降落，罩在百灵的身上。

　　与此同时，之前那个最高祭师身上的黄金袍服灰飞烟灭。

　　“这个死刑，你来主持。”兰陵道。

　　“是。”百灵道。

　　百灵穿着黄金袍服，拿着神龙圣殿的黄金之剑，来到神龙圣殿前最高领袖的面前。

　　“格里高林，我以远古神龙的名义，以神祇兰陵的名义，判处你死刑！”

　　然后，百灵的黄金之剑猛地斩下。

　　神龙圣殿前最高领袖格里高林脑袋滚落，一直到现在兰陵才知道他的名字。

　　百灵一手提着人头，一手举着黄金之剑。

　　“拜见最高祭师。”神龙圣殿所有成员，全部朝着百灵躬身行礼。

　　而百灵在兰陵面前单膝跪下。

　　兰陵将手放在她的头顶，一道金黄色的能量沉浸入她的脑域之内。

　　“我赐予你审判之权。”兰陵缓缓道：“从今以后，你将有力量，有权力审判神龙圣殿的任何一个背叛者，不管他在千里万里，都无法逃脱你的审判。但是你的心术若有一点点不正，这道神之审判将会降临到你的头上。”

　　“遵旨，我的陛下。”百灵叩首。

　　……

　　“陛下，圣物就在大殿之下，太阳山的核心之内。”百灵道：“我们不知道这是什么，因为它的力量太过于强大，我们根本无法靠近，也无法看清。”

　　百灵打开机关，顿时整个黄金大殿的地面开启了一个巨大的裂口。

　　一道夺目的精光，迸射而出。

　　兰陵低头一看，在太阳山腹之中，漂浮着一个小小的太阳。

　　没错，真的是一个小型的太阳。

　　它照射出来的光芒，几乎和太阳一模一样，甚至更亮。

　　它的身上迸发出无比无比无比强大的力量，甚至比远古神魔最后给兰陵的力量还要强大。

　　这……就是远古神龙留下的圣物。

　　一颗龙珠！

　　……


第1132章 离开地球！安澜怀孕

　　这颗龙珠是远古神龙吐出来的，里面蕴含着它无比强大的能量修为。

　　当然，这里面的能量修为并不是最重要的，重要的是一种传承，一种能量的共鸣，一种神权的交接。

　　对于整个神龙圣殿来说，这颗龙珠都是无比神圣的。以至于近几十年来神龙圣殿只有一个最大的目标，那就是取出这个龙珠，从中得到无比强大的能量，进而统治整个地球。

　　然而，整个神龙圣殿不管想了多少种办法，都毫无例外地失败了，他们甚至连靠近这颗龙珠都不行，以至于到现在都不知道这个圣物究竟是什么。

　　然而，兰陵的目光刚刚触及这个龙珠，它那太阳一般的光芒就直接消散了，变成了一个晶莹剔透的能量圆球。然后直接飞了上来，渐渐落在兰陵的手心之中。

　　这个龙珠，果然是给兰陵的。

　　兰陵仔细观摩着这颗龙珠，而百灵则直接跪伏在边上，额头贴地，没有朝这颗龙珠望来一眼，因为她觉得自己没有这个资格。

　　这颗龙珠和兰陵想象中的一样，里面就仿佛蕴藏着整个银河星辰。

　　目光靠近之后，可以清晰地看到里面无数的星辰在闪烁，在流转。

　　兰陵另外一只手覆盖上去。

　　“轰……”瞬间，这个龙珠的能量猛地散开。

　　里面所有的星辰溢出，仿佛整个银河都绽放出来，绽放在这个几十万平方米的大殿之中，绽放在这个上千万立方米的空间之中。

　　无数的星辰，几百亿，几千亿之巨。

　　每一个闪烁的星辰，就代表着一个强大的能量点，也代表着记忆，代表着权力。

　　兰陵仔细地观摩着这些星河，体会着里面的能量气息，还有远古神龙走过的宇宙足迹。

　　仅仅片刻之后，龙珠里面无数亮芒星辰仿佛活了过来，开始进行旋转。

　　顿时，整个画面就和银河系一模一样。

　　远古神龙留下的龙珠里面的无数能量光芒，就仿佛是银河系的恒星，无数黑暗代表着黑暗星云。

　　“呼呼呼……”

　　无数能量光芒组成的银河旋转得越来越快，越来越快。

　　然后，猛地钻入了兰陵的脑域之内。

　　瞬间，兰陵感觉到自己的身体消失了，仿佛置身于无数的星辰之间。

　　他的脑域之内，他的血脉之内，本来就有无数的星辰亮芒，是一段完整的星系。而此时，再加入了银河系的排列组合。

　　“轰轰轰轰……”

　　无数强大的能量在兰陵的脑域之内，身体之内，筋脉之内爆炸。

　　就仿佛两个星系猛地撞击在一起。

　　发生了惊天动地的爆炸，无数的能量光点爆开毁灭，但是又诞生出无数的新的星辰。

　　远古恶魔的神权，远古神龙的神权，在兰陵的体内疯狂地拉扯着，撞击着，爆炸着，融合着。

　　最终，渐渐合二为一。

　　兰陵从亚神级，真正晋升为神级强者。

　　远古神龙和远古恶魔斗争了无数年，始终泾渭分明，若不是因为虚空主宰的威胁，两位创世神世世代代都在战斗，都在敌对。

　　而现在，两位创世神的神权，在兰陵体内合二为一！

　　当然，涌入兰陵脑域的不仅仅是神级的力量，也不仅仅是两个神权，还有无限的秘密。

　　比如，远古神魔注入兰陵体内的神权，仿佛是一个星系的恒星排列。而远古神龙注入的神权，又是另外一个星系的排列，而且这个星系是银河系。

　　那么就意味着一件事情，远古神龙的领地其实不是龙魔星系，而是在银河系。

　　那他为何去了龙魔星系？

　　那远古神魔，又是哪个星系的神祇？

　　这些问题的答案，都需要见到远古神龙之后才能知晓。

　　远古神龙在哪里？

　　它在银河系的中心区域。

　　整个银河系有两千亿颗恒星，如果把银河系比喻成为恒星之城的话。那么地球所在的太阳系，位于银河系的偏郊区方向，距离银河系的中心大约有2.6万光年。

　　当然，银河系的中心是很难存活下正常的生命的。如果把地球放置在银河系的中心，那么将永远不会有黑夜，因为天空时时刻刻都会出现几千上万个太阳，大概片刻功夫，整个地球就会灰飞烟灭。

　　而远古神龙前往银河系的中心，就是想到寻找到打败虚空主宰，拯救龙魔星系之法。

　　得到远古神龙的力量和权力传承之后，兰陵明确感觉到，这件事情远比想象中的更加复杂，深邃。

　　甚至兰陵感觉到，要拯救的仿佛不止是龙魔星系。

　　所有答案的谜底，见到远古神龙之后便能揭晓。

　　……

　　“百灵，我要离开了。”兰陵道。

　　神龙圣殿新的最高祭师百灵目光露出不舍，问道：“您要去哪里？”

　　兰陵道：“银河系的中心。”

　　听到这句话，百灵有些百感交集。

　　神龙圣殿的子民比起普通人来说要强大得多，但是他们依靠自己的力量，最多只能离开地球一百多万公里，连最近的火星都无法到达。

　　而人类则更加羸弱，目前他们的步伐仅仅只能踏上月球，整个文明任重而道远。

　　“那您还回来吗？”百灵问道。

　　兰陵道：“应该不会再回来了。”

　　百灵眼睛一涩，道：“那恭祝陛下一路顺风。”

　　“再见！”兰陵道。

　　然后，他轻轻飞到太阳圣殿的顶端。

　　下面，剩下的四万多神龙圣殿子民全部跪倒，匍匐在地。

　　“再见，好自为之。”兰陵缓缓道。

　　然后，他的身体瞬间化作一道亮芒，直接冲向太空，瞬间就离开了地球，前往太空深处。

　　……

　　H市！

　　安澜慵懒地躺在床上，忽然感觉到一阵心悸。

　　然后，她飞快地掀开柔软的羊绒被子冲到窗前，打开窗户，顿时见到一道亮芒朝着天空快速飞行，几乎转眼之间，就消失不见。

　　“再见，希望你在天际能够想我，哪怕只有一秒钟。”安澜喃喃自语道。

　　而就在此时，旁边的一个女医生看了一下验血结果，朝着旁边的安兆重望了一眼，又朝安澜望去一眼，道：“恭喜安小姐，您确定已经怀孕了，而且各项指数都非常好，相信是一个非常健康的宝宝。”


第1133章 见远古神龙！终极真相

　　地球距离银河系的中央有大约有2.3万光年！

　　所以就算兰陵化作一道光，用光速飞行，也足足需要两万多年之后才能到达。而到那个时候，一切都已经毁灭了。

　　所以，兰陵再一次进行空间跳跃。

　　再一次经历了那种玄妙而又离奇的体验。

　　只不过这一次，感受要平淡得多得多了，因为晋升神级之后，他甚至已经可以抛弃许多多余的感受了，完全只作为一个光点进行穿梭。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　不断地穿梭，穿梭，穿梭。

　　穿梭过虚无的太空，穿梭过无数的黑暗星云，穿梭无数的恒星，卫星。

　　但是，但是这种穿梭和龙魔星系前往地球不一样。

　　从龙魔星系前往地球，不仅仅是空间穿梭，还有位面穿梭，会穿过无数稀奇古怪的位面，精神位面，玄幻位面，特殊生命位面等等。

　　而从地球前往银河系的中心，就真的是纯粹的空间穿梭了。

　　一切都是相对已知的，无非就是无数的行星，小行星带，褐矮星，矮行星之类，至多是一些大大小小的黑洞，隔得很远兰陵就能感受到它们的存在。

　　……

　　不知道穿梭了多久多久多久！

　　兰陵来到了银河系的中心区域！！

　　如果把银河系比喻成为一个城市，而恒星是这个城市的居民。

　　那么毫无疑问，兰陵来到了恒星之城的市中心。整个银河系有两千亿颗已知恒星，而相当部分就在市中心。

　　所以到达银河系中心是一种什么感受？

　　你抬头仰望天空，将永远都没有黑夜，永远都没有星星和月亮，只有数不清的太阳。

　　无数的太阳充斥在你的视野之内，几万，几十万，几百万，甚至更多更多。

　　这里随便一个角落的温度都达到几百上千摄氏度以上，这里也有行星。但每一个行星都非常的凄惨，都被烤得焦黑焦黑的，大部分都光秃秃的，没有绿树，没有河流，甚至没有大气。

　　这里的美丽得像是天堂，但这里惨烈得像是地狱。

　　兰陵在寻找远古神龙的踪迹！

　　他不知道远古神龙在哪个恒星，或者是行星上。

　　甚至距离他还有几亿公里。

　　但是得到远古神龙的力量传承之后，只要靠近就能感应。

　　兰陵已经感应到远古神龙的存在了，因为能量的共鸣已经非常明显了。

　　他没有继续前进，而是漂浮在空中，望着前面几百万公里处的一个太阳。

　　“轰……”

　　这个巨大的太阳，忽然猛地冒出了一团惊天的火焰。

　　然后，一道金黄色的光芒猛地冲出，一条无比无比巨大的黄金神龙飞出，尽管兰陵已经有过思想准备，但是他的巨大还是远远远远超过了兰陵的想象之外。

　　几万公里的长度，盘旋飞行在太空之中，无上的强大和威严，身上冒着近乎黄金一般的火焰。

　　他飞在太空之中，就仿佛是一个太阳。

　　他的身形，甚至超过了一颗行星。

　　“我的孩子，你终于来了，我等候了你无数年了。”远古神龙漂浮在高空中，距离兰陵上百万公里，目光慈祥而又高贵。

　　紧接着，俯冲而下，飞近兰陵。

　　身形越来越小，最后变得只有几万米大小，出现在兰陵的面前。

　　一阵光芒闪过，远古神龙变幻成为人形，准确说是人身龙首。

　　“走，去我的龙殿说话。”远古神龙道，然后他牵着兰陵的手，瞬间闪现。

　　下一秒钟，出现在一个行星上。

　　这颗行星，全部都是钻石，距离周围的恒星稍稍远一些，避免了直接被烧焦的风险。

　　这颗行星的直径比地球还要大一些，全部是由一种物质组成的，那就是钻石，一颗直径超过一万五千公里的钻石行星。

　　神龙大殿，是这颗行星唯一的建筑，占地面积超过一万平方公里，高度超过三十万米之巨。

　　为了显得协调，兰陵不得不把自己的身躯变得巨大，超过十万米之高。

　　走到钻石大殿的顶端，神龙在主位上坐了下来，他的身边还有一个稍稍小一些的钻石宝座。

　　“我的孩子，这是你的位置。”远古神龙道：“因为你是我的继承者，所以哪怕在银河系的神殿之中，也会有你的位置。”

　　兰陵坐了下来，道：“陛下，我有许多疑问。”

　　远古神龙道：“我的孩子，我对你知无不言，言无不尽。”

　　兰陵道：“您并不是龙魔星系的神祇？”

　　远古神龙道：“对，我不是！我是银河神殿的一名神祇。”

　　兰陵道：“那远古神魔呢？他也不是龙魔星系的神祇，他是哪里的神祇？”

　　远古神龙道：“我的孩子，你如此的聪明，应该能够猜到？”

　　兰陵道：“他是安德洛墨达星系的神祇。”

　　远古神龙道：“果然是我的孩子，如此的聪敏。没错，远古神魔是安德洛墨达星系的神祇，当然这是你们地球上的叫法，也被称之为仙女星系，距离银河系大约二百五十万光年，是银河系最近的一个星系。”

　　接着，远古神龙道：“我的孩子，继续发挥你的想象力，发挥你的聪明才智。既然我们一个是银河系的神祇，一个是仙女系的神祇，为何要去如此遥远的龙魔星系，它甚至和我们不在一个位面。”

　　兰陵想了一会儿道：“因为三十亿年之后，仙女系和银河系将会发生星系大撞击，两个星系所有的文明和生命都将面临灭顶之灾。”

　　远古神龙叹息道：“真不愧是我的孩子，是如此的智慧。是的，就是因为这个原因。这种大撞击对于两个星系来说，或许是一次涅槃重生，从此之后两个星系将合二为一，成为一个更大的星系，达到一加一大于二的结果。但是对于这两个星系的已知文明来说，则是一次灭顶之灾。所以银河神殿的神祇们不得不离开神殿，去探索无数的星系，无数的位面，寻找到一个安宁的星系，可以放得下银河系的这些文明，在大灾难到来之际，可以进行逃亡。”

　　果然，这才是整个事情的终极真相。

　　如果地球面临灭顶之灾，那么人类文明要拼命想办法逃离地球，去殖民火星。但如果太阳系面临灭顶之灾，那人类就要想办法逃离太阳系，前往其他的恒星系。

　　但，如果整个银河系都面临灭顶之灾呢？

　　那只能逃亡宇宙的其他地方，而这个其他地方则超过几千万光年的距离。

　　远古神龙道：“当然，这种逃亡并不是让这些文明迁移过去，或许会有这样的计划。但最合理的计划是直接在一个安宁的星系重新繁衍整个文明。所以我和仙女系的远古神魔同时找到了龙魔星系这个适合文明生存的星球，我们两人相争不下，战斗了几万年之久。最终达成了和平协议，共同占领龙魔星球，共同发展文明。也就是在我们和平之后不久，虚空主宰入侵龙魔星系，之后的事情你就知道了。”

　　兰陵内心感觉到无比的怪异。

　　月球圣殿的最高主宰拼命地想要逃离龙魔星系来到地球避难，殊不知远古神龙却把龙魔星系当成银河系文明的避难场所。

　　这就仿佛，整个宇宙没有安宁之处。

　　……


第1134章 虚空主宰之真相！

　　“整个宇宙，都没有安全之处了。”兰陵感叹道。

　　“是的，整个宇宙都没有安宁之处。”远古神龙道：“都说神能够逍遥度日，无忧无虑，这有怎么可能。只不过普通人的忧虑或许三两天就有一次，而神的忧虑则在百万年，千万年，亿年之后。看似漫长，但对于神来说却仿佛只有弹指之间。”

　　兰陵道：“陛下，您留在龙魔星球的那些虚无血脉者，大部分都背叛了。其中最后那一代的先民领袖，龙魔圣殿的最高主宰仏罗，甚至改造月球，想要逃亡到地球来。”

　　神龙道：“感觉很荒谬是不是？我前往龙魔星系，就是想要让银河系的文明能够在龙魔星系得以延续，是逃亡龙魔星系。而他却反而想要逃到地球来。都说神无所不能，然而时间才是无所不能的，神却连他的子民都无法掌控。”

　　兰陵道：“陛下，您的想法变了是吗？”

　　神龙点头道：“对，我的想法变了。宇宙没有安宁之处，逃到哪里都没有用。唯一有用的就是面对灾难，战胜灾难。就算没有战胜也不要紧，等着新文明的诞生便是了，尽管可能又是几亿年。”

　　兰陵道：“陛下，仙女星系和银河系发生大撞击之后，您作为神祇还会存在吗？”

　　神龙道：“神也是一种生命，只不过是更先进，更高级，进化了无数代之后的生命。如果仅仅只是想要逃亡，想要苟活。银河系大撞击的时候，我们当然是可以幸存的。但没有了银河系，我们也就失去了神位，失去了力量。到那个时候，死和活又有什么意义？”

　　兰陵道：“陛下，您和远古神龙都挑中了龙魔星系，是不是因为它所在的大星系中，没有神祇？”

　　“你果然非常聪慧，我的孩子。”神龙道：“我是银河系神殿的一员，远古神魔也是仙女星系神殿的一员。而龙魔星系竟然没有一个神祇。没有神祇就代表着星系无主，我们就可以进入。当然后来我们才知道，龙魔星系的神祇或许已经被虚空主宰所杀。又或许在那个环境之内，诞生不了神祇。”

　　兰陵道：“陛下，那虚空主宰又是什么？”

　　远古神龙沉默了好一会儿，道：“孩子，你猜猜看？”

　　兰陵道：“我本来想说它是黑洞，但是黑洞不会如此强大。我们银河系的中间，就是一个黑洞，它范围维持着整个银河系的运转，是我们整个银河系的心脏。”

　　没错，黑洞是整个银河系的心脏，对整个银河系的秩序有着绝对的掌控。

　　月亮绕着地球转，地球火星金星等都绕着太阳转。

　　换一种说法，卫星绕着行星转，行星绕着恒星转，整个银河系有两千亿颗已知恒星。那这无数的恒星又绕着什么转动呢？

　　所以，银河系的中心必须质量无限大，才能让两千亿颗恒星围绕着它公转。

　　而事实上，银河系的中心非常小，大约只有零点几个光年。但质量却无比无比的大，大约相当于几百万个太阳的质量。

　　所以，银河系的中心是一个黑洞，能够让所有的恒星围绕着它公转。

　　也就是说，黑洞虽然是一个非常可怕的东西，但它又是银河系的中心主宰。

　　兰陵道：“它和奇点有没有关系？”

　　奇点，黑洞中心的主宰，一个看不见，摸不着，就仿佛不存在的点。但是，它却拥有无限大的质量。

　　宇宙在大爆炸之前，就只是一个奇点，一个小到极致，连一个原子不如的奇点。

　　这次，远古神龙没有说你很聪明之类的话了。

　　“孩子，说实在话我也不知道。”远古神龙道：“但就算是奇点，就算是黑洞的主宰，也意味着重生。宇宙就算有一天彻底被黑洞吞噬，彻底坍塌成为一个奇点，至少还会重新爆炸，重新诞生，因为它至少还是一种物质，还有质量。而虚空主宰，可以吞噬，但终归是虚无，它没有质量，而且被他吞噬过的所有物质，都没有质量。”

　　兰陵倒吸了一口凉气。

　　这……这太可怕了。

　　这个虚空主宰，远比想象中的更加可怕，更加是一个超级的大BOSS。

　　任何东西都有质量，一杯水，一根头发，一缕空气，一个细菌，都有质量。

　　光，火焰没有质量，但是它们有能量，在某种程度上，质量和能量是等同意义的。

　　然而，虚空主宰下的虚空生物，没有质量，没有能量，但是却活着，漫无目的活着，只有吞噬一切的本能。

　　远古神龙道：“所以，虚空主宰和虚空生物唯一的使命，就是吞噬整个宇宙，让所有位面，所有宇宙进入彻底的虚无。无法进行轮回的虚无，连死亡都无法拥有。”

　　兰陵道：“所以黑洞不是宇宙的终结者，尽管它能够杀死星系，杀死文明，杀死生命。但最终等到它都死去的时候，就爆发出全新的生命，会让宇宙得到重生。而虚空主宰则是要让宇宙陷入永恒的不死不活！”

　　“对，永恒的不死不活，永恒的虚无！”远古神龙道。

　　死亡本已经是最悲惨的结局，但死亡至少意味着重生，而虚无则意味着永恒的失去。

　　虚空主宰，要扼杀的是整个宇宙。

　　远古神龙道：“三十亿年之后，仙女星系和银河系会发生前所未有的大撞击。无数的恒星，行星都会死去，所有的神祇也都会灭亡。但是又会诞生出全新的恒星，行星，会诞生出全新的星系，会诞生出全新的神祇。所以相较于虚空主宰而言，三十亿年后的大撞击，反而是小事一桩了。”

　　兰陵道：“陛下，银河系神殿和仙女星系神殿，对虚空主宰有何解决之策？众神的力量，应该要强大得多得多。”

　　远古神龙道：“没错，银河系也无数的诸神，仙女星系的神祇更多。但是我的孩子，他们已经验证了一件事情，那就是虚空生物，虚空主宰，无法穿越位面屏障。而龙魔星系和我们不属于同一个位面，不属于同一个宇宙。所以在已知的未来，虚空主宰和虚空生物，不能入侵到银河系来，除非有某一位神祇将虚空生物带到银河系。”

　　兰陵一愕道：“陛下，曾经仏罗改造整个月球，要让月球跳跃空间，进入地球所在的太阳系。”

　　远古神龙道：“他做不到的，他可以让整个月球变成一个智能生命体，跳跃出那几十光年的黑暗星域。但是永远到不了地球，到不了银河系。因为它穿越不了位面屏障，那是神祇才有的权力，妖星可以，因为它是神祇的混沌意志。你也可以，其他人其他任何物质都不可以。仏罗或许知道前往地球的坐标途径，但他永远到不了，就算它当时还是妖星之主，也没有足够的能量穿梭到地球。”

　　兰陵道：“可是，妖星当时却把我从地球带到了龙魔星系。”

　　远古神龙笑道：“我的傻孩子，当时妖星带走的仅仅只是你的一个灵魂，几乎没有质量的灵魂。到达龙魔星球后，它再利用能量将你重组，恢复了身体和生命。而且从地球去龙魔位面，和从龙魔位面来到地球所需要的能量，也是完全不一样的。”

　　原来如此。

　　接着，兰陵面色一变道：“因为虚空主宰无法穿梭位面，所以银河系的诸位神祇们决定无视这件事情？”

　　远古神龙道：“对，而且他们计算过。就算虚空主宰能够穿梭位面，想要到达银河系，也需要无数亿万年之后，要穿过无数的位面宇宙。而到那个时候，宇宙已经坍塌爆炸许多次了。所以，他们有了一个决定，龙魔星系不值得救，这个殖民星系直接放弃。”

　　这真是一个无比巨大的坏消息。

　　而且兰陵也千万不要有说服银河系神殿众神的想法，神祇是无法被游说的。

　　兰陵望着远古神龙，缓缓道：“那您决定怎么办？”

　　远古神龙缓缓道：“龙魔星系是我去殖民的，所以那就是我的领域，我和远古神魔共同的领域。我有责任保护我的领域，我的子民。所以，当然要救。一个神祇如果保护不了他的领域和子民，那他也没有必要存在了。神祇是因为信仰而生存的，而信仰是一种守护誓言。神若违背了誓言，那将灰飞烟灭。”

　　兰陵闻言，朝着远古神龙躬身行礼道：“多谢陛下。”

　　远古神龙笑道：“我的孩子，你晋升神祇时间太短了，所以说出了这么幼稚的话，所以才会来感谢我。正因为你也是神祇，未来你也会知道你的责任，你的使命。”

　　“是。”兰陵道：“陛下，那如何才能消灭虚空主宰？我在龙魔星系发现一种能量，在陨落之地的屏障。当时龙魔圣殿的叛徒决定逃离龙魔星球，所以将龙魔星球最精华的一部分分裂出去成为月球。而在这个星球的裂口处，有一种能量屏障，能够阻挡虚空生物的吞噬。”

　　远古神龙摇头道：“那个能量屏障是龙魔星球被撕裂后的伤痕，是一种带有毁灭倾向的能量。但是它无法阻止虚空生物的吞噬。”

　　兰陵道：“我亲眼见到，虚空生物不吞噬它。”

　　远古神龙道：“虚空生物有吞噬本能，对能量有优先级吞噬，纯粹光明的能连物质，它是最优先吞噬的。而带有毁灭性的黑暗能量，则是在吞噬优先级的最后。虚空生物把周围其他能量物质都吞噬了之后，就会轮到这种毁灭系的黑暗能量。”

　　兰陵点头道：“我懂了。”

　　远古神龙道：“所以，整个世界没有一种能量是虚空主宰不吞噬的，没有一种能量是虚空生物不吞噬的。”

　　兰陵愕然道：“那……它们是无解的？”

　　远古神龙道：“没错，它们是无解的，至少在我们已知的领域中是无解的，无敌的。”

　　兰陵问道：“那我们能够消灭虚空主宰？能够拯救龙魔星系吗？”

　　远古神龙望着兰陵好一会儿，点头道：“可以，能！”

　　……


第1135章 众神之父，银河主宰

　　这一个能字，让兰陵大为错愕。

　　按照他自己的理解，按照远古神龙说话的口气，都明显只有一个答案，不能！

　　虚空主宰完全是无解的，为何又能消灭了呢？

　　“当然，能够消灭的仅仅只有龙魔星系的虚空主宰。”你远古神龙道：“龙魔星系，也仅仅只是那一个大星系里面的一个恒星系而已，相当于银河系里面的太阳系。那个星系的其他区域，也有其他的虚空主宰，更为强大的虚空主宰。”

　　兰陵道：“我懂，陛下您应该巡查过你龙魔星系所在的大星系，里面被虚空主宰已经渗透了多少？”

　　远古神龙道：“百分之十九，龙魔星系那片区域，被虚空主宰笼罩的范围有二十三光年。这二十三光年范围内的虚空主宰，就在龙魔星系的太阳之内。当然我还必须告诉你，一旦消灭了龙魔星系太阳之内的虚空主宰，整个龙魔星系会陷入巨大的危险，颠覆，因为一旦那片区域的虚空生物消散，龙魔星系，龙魔星球都将进入一个完全陌生，特殊的引力环境之内。因为整个龙魔星系所有其他行星，都已经被吞噬摧毁了。龙魔星球将会进入新的平衡，而这个新的平衡过程无疑是一场劫难，你作为神祇要付出巨大的力量，重新维持这种平衡，保护龙魔星球不会走向毁灭。”

　　“是，我的陛下。”兰陵道。

　　远古神龙道：“还有，就算消灭了龙魔星系太阳里面的虚空主宰，那也仅仅只是一个开始。因为那个位面，那个大星系还有其他更强大的虚空主宰，那都会成为你的战斗。”

　　“是，我的陛下。”兰陵道。

　　接下来，远古神龙不再谈起如何消灭虚空主宰一事。

　　“走，带你去银河神殿，去见见在家的众神，去渐渐我们的父亲。”远古神龙道。

　　远古神龙的父亲，众神的父亲？

　　那又是谁？希腊神话中，众神的父亲是宙斯。

　　“我们的父亲是整个银河系的主宰，整个银河系的诞生者，掌控者。”远古神龙道。

　　兰陵道：“我们去见银河主宰做什么？”

　　远古神龙道：“当然是去拿消灭虚空主宰的武器。”

　　然后，远古神龙牵着兰陵的手离开了这个钻石行星，前往银河神殿。

　　……

　　远古神龙带着兰陵一直往前飞，往前飞，朝着银河系的中心飞去。

　　这里的恒星越来越密，越来越密。

　　最后，整个天空密密麻麻麻都是各式各样的太阳，已经不止几万了，甚至是几十万，几百万之巨。

　　这里的温度已经达到了惊人的几千度，每一处太空都是几千度高温，而且每一处区域都是亮到让人眼睛灼瞎，几十万个太阳同时照耀，当然会瞎，这里已经没有任何行星了。

　　然而这种可怕的旅程仅仅只是开始。

　　接下来，温度是渐渐低了，但是兰陵却感觉到了一股无比可怕的力量，要毁灭一切，吞噬一切的力量。

　　哪怕兰陵这个神祇，也完全完全地方不住这个力量，就仿佛是一个大漩涡上的蚂蚁，完全身不由己。

　　“不要抗拒，顺其自然。”远古神龙道。

　　兰陵深深吸一口气，放松下来。

　　然后，整个人朝着前面不断飘去，飘去……

　　忽然之间，无数的恒星消失了，天空没有了太阳，只有无穷无尽的黑暗。

　　渐渐地，那股力量越来越强大。

　　兰陵的身体灰飞烟灭，而后远古神龙的身体也灰飞烟灭。

　　最后，兰陵的灵魂，血脉，甚至脑域内的星辰排列组合，都全部消散。

　　因为，他们进入了银河系的中心，黑洞！

　　大约0.3光年的黑洞，里面的质量不是几百万颗太阳，而是几千万颗太阳凝聚在这一个黑洞之内。

　　他可以吞噬所有的能量，就连光都无法逃脱，只要靠近他能量范围之内。

　　而这个黑洞，就是银河系的主宰，就是银河系众神之父。

　　黑洞不但是银河系的核心，所有的恒星都围绕着这个黑洞旋转。

　　这个黑洞，也不断地吞噬者强大的恒星，但是它的力量也爆发出强大的力量，创造出超新星，而超新星的爆炸制造出新的恒星。

　　这个银河系黑洞主宰，就是众神之父。

　　……

　　不知道过了多久，兰陵苏醒了过来。

　　出现在银河神殿之内！

　　这个银河神殿和想象中是完全完全不一样的。

　　没有金光闪闪，没有金碧辉煌。

　　只是一个兰陵都无法形容出来的世界，因为这是在黑洞之内。

　　这里的一切都是粉碎的，扭曲的，黑暗的！

　　看不见任何东西，却能够感觉得到。

　　他见到了银河众神之父，银河主宰。

　　银河主宰没有面孔，甚至没有形态，却又明显感觉得到它的存在，无比无比无比的巨大。

　　不是几万公里，也不是几亿公里。

　　而是几千亿千米的巨大，甚至更大，他的形态超过了无数恒星的总和。

　　“我的父亲，这个孩子叫兰陵，他就是我的继承者，同时他也是仙女星座某位神祇的继承者，也是龙魔星系神祇继承者。”远古神龙道。

　　银河主宰陷入了沉默。

　　片刻之后，银河主宰道：“你已经决定了吗？我的孩子？”

　　远古神龙道：“是的，我的父亲，我别无选择。”

　　银河系主宰朝着兰陵望来，尽管它没有眼睛，但兰陵还是能够感受得到，它朝着兰陵望过来。

　　“孩子，希望你是另外一个契机，不但是银河系的契机，也是仙女星座的契机，或者说是希望，三十亿年后的希望。”银河系主宰道。

　　这位众神之父，应该是兰陵见过最最最最强大的神祇，掌管着整个银河系。

　　然而他见到的不是一个威风八面的神，而是一个几乎显得疲倦的神。

　　神是疲倦的吗？

　　或许吧，他们虽然没有喜怒哀乐，但是有无限的责任，所以也会疲倦。

　　“兰陵，我册封你为银河系众神之一，拥有太阳，地球，火星，金星，木星，土星，海王星，天王星，冥王星，水星等等整个太阳系领域之主宰权。拥有银河系殖民龙魔星系所有恒星，行星，卫星，彗星，小星星，尘埃，星云之主宰权。”银河系主宰道。

　　……


第1136章 神力晋升！返回龙魔星

　　在接受册封的时候，兰陵清晰地感觉到，一道又一道强大的能量注入他的体内。

　　这种能量无比无比的强大，超过了远古神魔，远古神龙赐予他的总和，甚至是远远超过了。

　　此时的兰陵，才真正拥有一个神祇的力量，完整神祇的力量。

　　当然，兰陵最最想要的就是如何击败虚空主宰的力量，而如今他拥有的力量毫无疑问是无法达到的。因为曾经远古神龙和远古神魔联手，都无法击败虚空主宰。

　　册封完兰陵，并且赐予力量之后，银河主宰沉默了下来。

　　尽管是一片安静，但兰陵仿佛还是感受到了银河主宰的犹豫，难道如此强大的神祇也会犹豫吗？

　　最终，银河主宰道：“我赐你一支剑，用这支剑你可以击败龙魔星系的虚空主宰。”

　　“多谢陛下。”兰陵！

　　……

　　不知道过去了多久。

　　兰陵再一次苏醒过来，此时他已经离开了银河系的中心，离开了银河神殿，再一次置身于远古神龙的钻石行星上，在远古神龙的钻石大殿之中。

　　远古神龙，就静静地坐在边上。

　　兰陵发现自己的手中多了一支剑，一支非常非常普通的剑，仿佛像是岩石铸造而成的。

　　这支剑，就是银河主宰赐予他的，用来消灭虚空主宰。

　　但是，这支剑能够消灭虚空主宰吗？

　　兰陵充满了怀疑，但是又不能怀疑，因为这是银河系的最高神祇赐予的。别说银河系主宰，就连远古神龙，远古神魔都是言出必行，神的每一句话都是充满权威的，因为他们不需要撒谎，只有不够强大的人才会撒谎。

　　“陛下，这支剑叫什么名字？”兰陵问道。

　　远古神龙道：“不知道，但是也无所谓叫什么名字了。”

　　“虚空终结者？”兰陵道：“还是无名之剑？”

　　“就叫无名之剑吧。”远古神龙道。

　　“好。”兰陵轻轻摩挲这支无名之剑，道：“陛下，您要和我一起返回龙魔星系吗？”

　　远古神龙摇头道：“不了，一个领域最好只有一个神祇，那已经是你的星系领域了。”

　　兰陵想了一会儿道：“陛下，我在龙魔星系里面有很多妻子，很多孩子，这样会违背神的清规戒律吗？”

　　远古神龙笑道：“神没有什么清规戒律，神只有一个使命，那就是守护自己的领域。”

　　兰陵道：“我这么世俗化，会不会玷污众神的威严？”

　　远古神龙笑道：“众神也没有什么威严，坚持你的使命，做你自己。”

　　接着，远古神龙笑道：“而且，你几乎是唯一从凡人晋升的神祇，或许你会和我们都不一样，或许未来也会创造不一样的奇迹。”

　　兰陵沉默良久，道：“陛下，众神创造文明的最终目标是什么？”

　　远古神龙道：“去完成自己所不能完成的事业，去战胜诸神，最终让宇宙无神。”

　　这仿佛每一个父母对孩子的期望，都希望孩子未来有出息，能够超越自己，能够弥补自己的遗憾。

　　当然，现在几乎大多数的文明都非常非常的弱小，就仿佛是一个婴儿一样，所以还需要诸神的保护。尤其是地球的文明，仅仅只发展了区区四五千年而已，对于一百二十亿年的银河系来说，真的只是刚刚降生的婴儿，只是刚学会了啼哭而已。

　　等到这些文明成长起来，变得无比强大，能够制造恒星，甚至能够消灭黑洞的时候，也就是众神消失之日。

　　就如同有朝一日，孩子会取代父母，甚至会和父母发生矛盾。甚至在某些皇族，还会出现父子同室操戈。

　　在希腊神话中的许多个结局中，也都流传着人类战胜了诸神的传说。

　　“我的孩子，银河系帮助你消灭龙魔星系的虚空主宰，但是那个位面还有许多更加强大的虚空主宰，就要交给你自己去消灭了。整个龙魔星系都要你来守护，当然你有很多很多的时间，或许是几万年，或许是几十万年，甚至更久。”远古神龙道：“但是你要记住，那是你的永久使命。”

　　“是，我的陛下。”兰陵道。

　　远古神龙道：“当你消灭了龙魔星系的虚空主宰之后，你可以去一趟仙女星座，拜访那里的神殿，那个地方和我们银河系有很大不同的，你会成为两个星系最好的使者。因为你不但是银河系的神祇，也是仙女星系众神的一员。”

　　“我会去的，陛下。”兰陵道。

　　“那个告辞了，我的使徒。龙魔星系的主宰，太阳系的主宰。”远古神龙道。

　　兰陵起身，朝着远古神龙深深拜下道：“告辞，我的陛下。”

　　……

　　兰陵带着银河主宰赐予的力量，还有这支消灭虚空主宰的无名之剑离开了钻石行星。

　　再一次进行空间穿梭，跳跃。

　　在整个银河系中快速地穿梭，穿梭，穿梭。

　　不知道过了多久，再一次来到了太阳系。

　　这次，他没有降落地球，而仅仅只是远远地眺望了地球，眺望了金星，火星，眺望了土卫六，土卫二。

　　这些都是他的主宰领域。

　　金星已经死了，火星也已经死了。而土卫二，土卫六，还相对年轻，充满了活力。

　　但是在未来，这些都会成为人类的新家园。

　　已经死去的金星，火星也将重新恢复心跳，只要人类找到那把钥匙，那把无比强大的能量钥匙。

　　最后，他将目光再一次眺望地球，美丽，幸运，却又脆弱的地球。

　　忽然，他听到了一阵哭泣声，一个孩子降世的哇哇大哭声。

　　声音非常响亮，这是一个健康而又充满活力的宝宝，那是他和安澜的孩子。

　　距离他离开地球，已经九个多月了。

　　地球的某一个医院内，安澜躺在床上，脸上有些汗水，充满了无限的喜悦。

　　她的怀里，爬着一个漂亮的婴儿，一个刚刚出生就已经非常漂亮的男婴，正趴在妈妈的胸前大口吮吸着。

　　安澜的母亲低声埋怨着：“真是的，孩子出生了也不来看一眼。”

　　安澜将宝宝抱起来，朝着窗外的方向，腻声道：“爸爸看到宝宝了哦，让爸爸看看，我们的宝宝多么漂亮啊。”

　　而就在此时，窗户的玻璃上出现了一张面孔，俊美无匹的面孔，目光充满了爱意。

　　这张面孔安澜看到了，宝宝也看到了，他本来是闭着眼睛的，此时懒洋洋地睁开了眼睛，小手指动了动，仿佛要碰一下。

　　片刻之后，这张面孔消失了，还朝着安澜挥了挥手。

　　安澜心中柔声道：“再见，我的爱人，我的神。”

　　此时，门外忽然出现了一个绝美的女子，穿着古朴的长袍走了进来。

　　神龙圣殿的最高祭师百灵。

　　“我可以抱抱这个孩子吗？”百灵柔声道。

　　尽管她是一个陌生人，但是她全身上下都充满了慈爱，稍稍犹豫后，安澜还是递了过去。

　　百灵抱着宝宝，轻轻地嗅着他身上的气息，然后还给了安澜道：“这个孩子一定会平安快乐一辈子的，他的这一生一定会有无比辉煌的成就。”

　　然后，百灵拿出了一个黄金钥匙挂饰，戴在宝宝的脖子上。

　　“告辞了，我的殿下。”百灵躬身败退，然后退出门外，消失不见。

　　……

　　“再见了，我的孩子。”兰陵心中暗道。

　　然后，他化作一道光芒，穿梭空间，穿梭位面，返回龙魔星系。

　　……


第1137章 兰陵大战虚空主宰！

　　无限地穿梭，穿梭，穿梭……

　　穿梭了无数位面，终于进入了龙魔星系所在的宇宙位面。

　　然后，又进行空间跳跃，无数的空间跳跃！

　　“呼……”

　　无数次跳跃之后，忽然停止。

　　一个熟悉的星球出现在兰陵的面前，他的家龙魔星球。

　　在太空中看过地球之后，龙魔星球真的远远没有了龙魔星球那么美丽，尤其陨落之地那个大裂缝的存在，使得整个星球充满了凄凉。

　　但至少……龙魔星球还在，月球也还在，兰陵离开了那么长时间之后，这个世界还没有被毁灭，还没有被虚空生物彻底吞噬。

　　兰陵就这么漂浮在空中，并没有立刻登陆龙魔星球。

　　这一趟旅途，他在地球呆了差不多半个多月时间，在银河系中心呆的时间未知，但也不会很久。但是在宇宙穿梭，位面穿梭却花了很长时间了。

　　此时，距离他离开龙魔星球已经几年了，准确说有九年十个月了。

　　他可以想象得到，这十年时间龙魔星球又有了何等天翻地覆的变化，他的孩子们都应该长大了，像阿史元跋都已经要步入壮年了。

　　他非常非常思念家人，思念这些孩子。

　　但他不会先回家，因为他不想要多一次告别，他要先去太阳深处，先去大战虚空主宰！

　　要么消灭虚空主宰之后回家和家人团聚。

　　要么上一次的告别就成为永别。

　　……

　　兰陵朝着龙魔星系的太阳飞去。

　　这一次，他用光速飞行！

　　这里的太阳距离龙魔星球大约五亿公里，但兰陵化作一个光点，用光速飞行，仅仅半个小时，就已经到达太阳表面。

　　依旧是无边无尽的火焰，无边无尽的火海，就算表面也有上万摄氏度的高温。

　　龙魔星系的太阳，可比地球的太阳要大得多得多，有五百万公里的直径，能量也强大得多。

　　“轰！”拔出银河主宰赐予的无名之剑，兰陵猛地钻入太阳之内。

　　兰陵不断地深入，深入，深入。

　　五万公里，十万公里，五十万公里，一百万公里，两百万公里……

　　兰陵进入了太阳的最核心，这里的温度已经达到了惊人的五千万度摄氏度。

　　这里的高温，已经可以融化一切一切物质了。

　　这里的明亮，已经超过了几乎任何生物视觉所能够承受的范围。

　　亮硕到了极致，就和黑暗没有任何区别了。

　　所以，在这里兰陵感觉到和银河神殿有些神似。

　　但这个温度对兰陵已经没有任何伤害了，反而是他源源不断的能量来源，因为此时的兰陵已经成为一团光芒，一道火焰，一个近似于太阳的存在。

　　“虚空主宰，我来了，你出现吧！”兰陵缓缓道。

　　顿时，仿佛一个沉睡了无数年的巨人，幽幽醒了过来。

　　然后，无数的黑暗火焰出现。

　　整个太阳的核心的亮度，竟然活生生降低下来，出现了黑暗。

　　然后，这无数的黑暗火焰开始凝聚，变成了一个巨大的影像。

　　这个影像，不像是人类，也不像是恶魔，像是章鱼，拥有无数的触爪，但是却拥有一张介于人类和恶魔的面孔，头顶带着扭曲的皇冠。

　　这个虚空主宰，果然和想象中的一样丑陋，一样恐怖，一样巨大。

　　它盘踞在太阳的中心，头颅足足有一万多公里直径，而加上触爪更是十几万千米之巨大。

　　这个虚空主宰，足足有上上百龙魔星球巨大，光他的头颅，就和地球一般大小。

　　虚空主宰的眼睛，是两团火焰，火焰。

　　十几万千米巨大的虚空主宰，漂浮在太阳的中心，盯着兰陵的面孔，缓缓笑道：“哦，又一个外宇宙的神祇，还是之前两个神祇的继承者，有意思，有意思……”

　　虚空主宰无数的触爪蠕动着，朝兰陵道：“要战斗了吗？那么来吧！”

　　“轰！”

　　一道可怕的黑暗能量猛地爆开！

　　瞬间，整个太阳的核心从极度的光亮，变成了极度的黑暗。

　　一个直径几十万公里的黑暗结界，在太阳核心出现，而这个黑暗结界，就成为虚空主宰的位面领域。

　　兰陵作为神祇，原本可以源源不断吞噬太阳的能量，而此时置身于这个黑暗结界之内，再也无法吞噬任何能量，直接从主场作战，变成了客场作战。

　　“轰！”

　　兰陵身形猛地爆开，变成十万公里的高度，全身爆发出可怕的熊熊烈焰。

　　“轰轰轰……”

　　无数的核聚变，在他体内爆发，迸发出无比强大的力量。

　　将力量猛地注入无名之剑，瞬间这支无名之剑变成了五万公里长的巨剑，表面渗透着可怕的紫色光芒。

　　这就是陨落之地的毁灭系能量，是虚空生物最排斥，厌恶的能量。

　　同性相斥，尽管比不上虚空生物的毁灭级别，但同为毁灭系。

　　“果然比之前两位神祇都要强大。”虚空主宰缓缓笑道：“这位神祇，以何命名？”

　　“兰陵！”兰陵道。

　　虚空主宰：“好奇怪的名字，为何有神会娶这么弱小的名字呢？”

　　兰陵笑道：“因为我之前是一个凡人。”

　　虚空主宰道：“这个世界没有凡人，今日的凡人，都是未来之神祇。当然不管是凡人也好，神祇也罢，都注定要毁灭，陨落！我虚空一族，才是所有位面，所有宇宙之永恒。”

　　兰陵冷笑道：“是吗？”

　　虚空主宰道：“是的，这位兰陵神祇，宇宙大势浩浩荡荡，顺者昌，逆着亡！你为何不顺应大势，归顺我虚空一族？如今这个位面有无数星系等着我们去征服，等着我们去毁灭，去吞噬。你也可以成为虚空主宰，甚至是比我更加强大的虚空主宰。”

　　兰陵冷笑道：“成为虚空主宰？然后统帅着无数的虚空生物，一片死寂，又有什么意义？”

　　虚空主宰冷道：“那么不断地死亡，不断地重生，又有什么意义？一个恒星毁灭了，另外一个恒星诞生了。一个人死了，另外一个人诞生了。一个神祇陨落了，另外一个神祇诞生了。这种重复和轮回，又有和意义？只有虚空一族，才可以得到永恒的真谛，我们才是所有位面，所有宇宙的未来，我们才能得到所有位面，所有宇宙的永恒意义。”

　　“话不投机半句多！”兰陵缓缓道：“开战吧！”

　　然后，兰陵抄起战刀，化作惊天的火焰，朝着黑暗的虚空主宰，猛地斩杀！

　　“轰……”

　　黑暗结界之内，爆发出惊天的光芒。

　　这是光明和黑暗的决战。

　　一方极度的光明，如同太阳一般璀璨。

　　一方极度的黑暗，如同宇宙背影一般阴森。

　　这一击斩杀，就如同上万颗氢弹的爆炸，但爆炸出来的光芒，都是虚空生物最为厌恶排斥的毁灭系光芒。

　　“轰……”

　　顿时，虚空主宰的一根触爪，足足五万公里长的黑暗触爪，活生生被兰陵斩断。

　　“嗷……”虚空主宰一声愤怒的咆哮。

　　“你激怒我了，你激怒我了……”虚空主宰咆哮着。

　　瞬间，被斩断的巨大触爪又重新连接上。

　　然后，无数的触爪朝着兰陵疯狂涌来。


第1138章 大决战！虚空主宰败迹

　　几百，几千条能量触爪，疯狂地朝兰陵抓来。

　　虚空主宰吞噬一切，一旦兰陵被抓住，就意味着能量快速的消耗，快速地被吞噬。

　　然而，想要躲避几千条触爪是不可能的。

　　兰陵一声爆吼，瞬间幻化出无数的分身，几百，几千个分身。

　　而且每一个分身都无比巨大，每一个分身手中都手握无名之剑，几千个分身都疯狂斩杀着虚空主宰的能量触爪。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这就是神祇的力量，就算分身成为几千个，依旧拥有几乎等同的强大力量。无名之剑就算幻化出几千支，每一支都如此之强大。

　　“唰，唰，唰，唰，唰……”

　　惊人的无名之剑，将虚空主宰的所有触爪，全部斩断！

　　几千根触爪，每一根都四五万公里之长，全部被兰陵斩断。

　　虚空主宰就剩下了一个光溜溜的脑袋，无比的狰狞可怕。

　　“长江后浪推前浪，你果然要比你的两位先驱更加强大。”虚空主宰狞笑道。

　　当然，这位虚空主宰没有接受过地球文明，也没有接受过中文的陶冶，所以他是说不出这样的典型中文句子的。但是，他和兰陵的交流完全是意识交流，是不需要用语言的，可以最精确极致传神地表达自己的意思。

　　“但是你忘记了一点，这里是我的领地，虚空主宰是无敌的，无解的。”虚空主宰狞笑道。

　　然后，所有被兰陵斩断的触爪全部恢复原状，它再一次变成张牙舞爪的章鱼模样。

　　接着，它的身躯开始膨胀膨胀膨胀。

　　膨胀到了极致后。

　　轰！

　　整个身躯猛地炸开。

　　瞬间，整个黑暗结界之内，虚空主宰消失了，但是又完全无处不在，如同风，如同雾一般。

　　虚空主宰幻化出几百万，几千万，几亿个虚空主宰，每一个都无比的微小，疯狂地攻击兰陵的每一处角落。

　　与此同时，兰陵也猛地炸开，变成了几千万，几亿个光点，疯狂地厮杀。

　　这一场决战的形式，又再一次改变。

　　刚才是巨人之间的惊天决战，双方的体形都超过十万公里巨大。

　　而现在，则完全是尘埃级的战斗。

　　几十亿个光明，去战斗几十亿个黑暗。

　　整个战斗，就仿佛是光影之战，已经没有任何形态，没有任何招数。

　　疯狂大战了半个时辰后！

　　风平浪静！

　　虚空主宰再一次凝聚，变成了一个黑暗巨人，十几万公里巨大的黑暗巨人。

　　而兰陵也再一次凝聚，从无数的光芒凝聚成为一个光明火焰巨人，手持无名之剑。

　　这一战，依旧是不分胜负！

　　虚空主宰望着兰陵，缓缓道：“你非常得意吧，竟然屡次和我战成了不相上下。然而，这都是建立在我不愿意吞噬你的毁灭性能量之上。”

　　毁灭系能量，就是陨落之地的屏障，相当于龙魔星球被撕裂之后，形成的能量伤口。

　　兰陵非常意外地发现，虚空生物不吞噬这玩意，甚至还有些畏惧，所以屡次用毁灭系力量战斗。

　　“你知道我吞噬毁灭性能量是一种什么感觉吗？”虚空主宰道：“就如同你们的人类，吃到了腐化变质的食物一样，非常非常恶心的。而你却疯狂地制造出毁灭系能量，所以才和我打个不相上下。但你要弄清楚一点，我是恶心毁灭系能量，绝不是害怕！”

　　说罢，虚空主宰再一次变形，整个身体都消失了，甚至面孔也消失了，头颅也消失了，就剩下一掌嘴，无比巨大的嘴，超过十万公里的嘴。

　　而后，这张嘴猛地张开，疯狂地吞噬！

　　虚空主宰变成了一掌可怕的巨嘴，活生生要将兰陵吃掉，吞噬。

　　仅仅瞬间，兰陵就被他吞进去。

　　因为这里是虚空主宰的黑暗结界，他变成的巨嘴和整个黑暗结界一样大，囊括了所有的空间，兰陵自然也被包括进去。

　　在虚空主宰的巨嘴之内，兰陵一声爆吼，瞬间全身的能量开始变化，从太阳能量，瞬间变成了毁灭系能量。

　　全身上下，从里到外，超过十万公里的身体，还有手中的无名之剑，都变成了可怕的毁灭系能量。

　　这对于要吞噬兰陵的虚空主宰而言，简直就是……灾难。

　　就等于要拼命地吞下一块已经完全腐坏的肉，而且这块食物和他身体几乎不相上下。

　　兰陵疯狂地释放毁灭能量，疯狂地劈斩。

　　虚空主宰疯狂地吞噬，吞噬，吞噬……

　　尽管非常恶心，但兰陵体内的能量还是飞快地消逝。

　　虚空主宰一旦决定吞噬，那整个位面所有的能量他都不在话下。

　　兰陵体内的能量飞快地流逝，被吞噬转化成为了虚空主宰的虚空生物。

　　所以，虚空主宰越来越强，而兰陵越来越弱。

　　百分之九十，百分之八十，百分之五十，百分之三十……

　　一旦兰陵的能量被彻底吞噬干净，那么就剩下毫无防护的本体，也很快会被吞噬，最后灵魂，血脉，神祇力量都会被吞噬得干干净净。

　　到那个时候，兰陵这个神祇就直接陨落了，变成了无数虚空生物中的一员。

　　当时远古神魔为了阻止这个命运，在最后选择了自爆毁灭系能量，不但击退了虚空主宰让远古神龙逃脱，而且还把自己的能量完全融于太阳之中。

　　而如今的虚空主宰，还没有能力吞噬掉整个太阳，整个太阳的能量远远超过了它的承受范围。所以，他需要足够足够强大的时候，瞬间吞噬整个太阳，然后让太阳在它的体内产生黑暗坍塌，开始萎缩，熄灭，最终完成吞噬。

　　太阳能量来自于核聚变，无比的强大，但是能量稍逊即逝，却又源源不绝。

　　就如同火焰，刚刚冒出来的火焰，仅仅只是这一瞬间的火焰。下一瞬间，又会涌出新的火焰。

　　所以，虚空主宰按照正常的吞噬，活生生需要吞噬一百多亿年。因为太阳的寿命，还有一百亿年。

　　“你是一个神祇，这太美妙了。”虚空主宰道：“你单纯的能量和我几乎不相上下，我吞噬了你之后，就等于能量的倍增，到那个时候我或许可以尝试吞噬整个太阳了。所以，应该还是你成全了我，哈哈哈……”

　　虚空主宰继续疯狂地吞噬，要将兰陵的神力，灵魂全部吞噬。

　　然而就在这个时候，他手中的无名之剑忽然猛地迸射出一道黑暗到极致的剑芒。

　　“唰……”

　　瞬间，虚空主宰的黑暗屏障，活生生被撕开了一个裂口。

　　而后，太阳的光芒，太阳的能量疯狂涌入。

　　兰陵一声大吼，疯狂地吞噬太阳的能量。

　　短短片刻，他体内的能量从不到百分之二十，瞬间全满。

　　整个太阳对于兰陵来说，就仿佛是一个取之不尽用之不竭的能量之所，他随时可以在这里进行充电。

　　“我草……”虚空主宰大骂，他要吞噬的是兰陵的灵魂和神祇之位，而不是单纯的能量啊。

　　兰陵的剑，竟然可以刺破他的黑暗结界，那就可以无数次地吞噬太阳的能量，无数次能量全满。

　　这样一来，他虚空主宰还是会赢，但……起码要一百亿年后，等到兰陵把太阳的能量全部吞噬干净了。因为太阳的能量来自于核聚变，而核聚变时时刻刻都在发生，都在诞生新的太阳能量。

　　这和缓慢吞噬整个太阳又有什么区别？

　　除非，虚空主宰吞噬兰陵的速度，远远超过兰陵从太阳补充能量的速度。

　　“你这支剑叫什么名字？”虚空主宰忍不住问道。

　　“无名之剑。”兰陵得意冷笑道：“看出来了吗？你可以击败我，你也确实是无敌的，但需要战斗一百亿年。”

　　虚空主宰道：“到太阳之外决战，如何？”

　　兰陵道：“如你所愿！”

　　然后，虚空主宰直接钻出了太阳核心，飞离太阳。

　　而兰陵，也跟着飞离了太阳核心。

　　二者来到了距离太阳一百万公里的空中，这里依旧被太阳光芒笼罩。

　　兰陵和虚空主宰，就如同两个泰坦巨人一般漂浮在空中，两个人的高度，都超过了龙魔星球的几倍，超过了地球的十倍。

　　两个泰坦一般的巨人，如同两颗光明和黑暗行星一般，围绕着太阳公转，二人距离一百万公里，冷酷对峙！

　　“嗷……”

　　忽然，虚空主宰开始咆哮！

　　惊天的咆哮。

　　瞬间，太阳表面的火焰，惊天喷出，可怕的太阳风暴，比以往强烈了几十几百倍，呼啸而出。

　　然后，可怕的一幕出现了……

　　无数的虚空生物，从四面八方，狂涌而来，凝聚在虚空主宰的身上。

　　无比诡异的一幕，也在龙魔星球发生。

　　只见到整个星球忽然裂开了一个巨大的黑暗裂隙。

　　然后，无穷无尽的虚空生物，所有黑暗裂隙，所有虚空深渊的虚空生物，已经在龙魔星球潜伏了几十万年的虚空生物，飞离了龙魔星球，朝着太空的方向飞去，朝着虚空主宰凝聚。

　　虚空主宰在召唤，召唤整个星系内所有的虚空生物。

　　他要进一步强大自己，然后瞬间消灭，吞噬兰陵！

　　无穷无尽的虚空生物狂涌飞向太阳的方向，整个星系十几颗行星被吞噬了，几十颗卫星被吞噬了，无数的彗星，无数的小行星带都被吞噬，变成了虚空生物。

　　而这些虚空生物，全部受到虚空主宰的召唤，朝它凝聚而去。

　　虚空主宰越来越大，越来越强。

　　十万公里巨大，二十万公里巨大，三十万公里巨大……

　　“可怜的神祇兰陵，你的死期到了！”

　　……


第1139章 解放拯救厄天大帝！

　　就算隔着一百万里，兰陵也可以轻而易举吞噬太阳的力量给自己充能。太阳每一秒钟都在爆发出新的能量，而这部分能量大部分都散入到太空之中浪费掉了，正好可以成为兰陵的战斗能量。

　　那么龙魔系太阳每一秒钟释放的能量有多么强大呢？龙魔系太阳的质量是地球所在太阳的十倍，能量也几乎是十倍。所以，龙魔系太阳每一秒钟释放的能量足够地球所有人类使用一千万年之久。

　　所以背靠着太阳战斗，兰陵的能量来源几乎是源源不绝的，这个太阳可以提供他吞噬能量达一百亿年之久。如此一来，虚空主宰想要彻底消灭兰陵也需要一百亿年之久。

　　为了避免这种结果，虚空主宰将整个龙魔星系所有的虚空生物都召集过来，让自己的能量增强了三倍以上，如此一来他吞噬兰陵的速度远远超过兰陵吞噬太阳能量的速度，如此一来他便可以在短时间内消灭掉兰陵。

　　虚空主宰的膨胀终于停止，整整三十九万公里，身体的体积足足是兰陵的近十倍，所以他的能量也足足是兰陵的十倍。

　　“兰陵阁下，你死定了。”虚空主宰残忍笑道。

　　然后，他猛地朝兰陵疯狂冲杀而去。

　　兰陵挥舞着五万公里的无名之剑，和虚空主宰疯狂地战斗在一起。

　　顿时，一个三十九万公里巨大的虚空主宰，一个十万公里巨大的兰陵，一边围绕着太阳公转，一遍疯狂地战斗。

　　这一幕，哪怕隔着几亿公里之外的龙魔星球也看得清清楚楚。

　　……

　　炎魔帝国炎首都炎魔城！

　　皇后帝涅站在窗前，仰望着天空的太阳。

　　她的身后，有一对冰霜雪玉一般的双胞胎儿女。

　　兰陵离开龙魔星球的时候，她终于怀孕了，而且还是一个双胞胎。

　　如今，这对儿女已经九岁了。

　　男孩叫索立人，女孩叫索乐人。

　　兰陵家的小孩姓氏很随意的，可以姓兰，也可以跟着妈妈姓，也可以姓索，但每一个孩子都有继承权。

　　几个时辰之前，忽然出现了一个巨大的裂缝，然后无数你虚空生物冲上天空，飞离了龙魔星球，朝着天上太阳飞去。

　　对于这一切，几乎整个龙魔星球的人都欣喜万分，唯有帝涅，娜血，唐人等人，仰望着天空。

　　然后，她心跳加速，一股幸福和狂喜涌上了心头。

　　因为她看到，她的丈夫回来了。

　　差不多十年了，她的爱人，她的天和地终于回来了。

　　哪怕隔着几亿公里，帝涅也可以看到太阳上的战斗，也能够看到那个让她梦牵魂绕的身影。

　　此时，女儿正静静地在画画，她仿佛继承了兰陵的艺术细胞，非常热爱绘画。而这个双胞胎儿子索立人完全是个捣蛋鬼，一会儿去抓姐姐的头发，一会儿去碰她的手臂，就是不让她安静地画画。

　　女儿索乐人最多只是皱皱眉，嗔闹地瞪弟弟一眼，一般不向妈妈告状。

　　索立人闹了一阵后，见到姐姐也不理他，便也没有意思了，又过来闹妈妈。

　　帝涅一把将他抱起，用手臂锁住他的一双胳膊，道：“你这孩子究竟是像谁啊，多动症一样，一分钟都不能静下来。不像你爸爸，也不像妈妈，不管什么时候都能玩得满头大汗。”

　　“妈妈，兰索哥哥什么时候回来啊？”索立人道：“哥哥姐姐们都走了，就我一个人玩，太没有意思了。”

　　帝涅道：“他们长大了，就有自己的事情要做了，哪像你天天疯玩。”

　　大约在三年前，帝涅，唐人，索魔三人联手册立兰陵在魔族帝国的长子兰索为炎魔帝国太子。

　　对于这一点，唐人和索魔都没有主动提出过。因为帝涅作为皇后，已经生下了自己的儿子。她的儿子索立人才是嫡子，最有资格成为太子。

　　而狄娜虽然跟随兰陵最早，但毕竟只是一个普通的妃子。甚至一直以来，狄娜都告诉兰索，不要想要和弟弟索立人争，未来成为魔族帝国的亲王也要好好辅佐弟弟索立人。

　　但帝涅皇后经过长期的观察，发现在治理国事上，在政治天赋上，长子兰索都远胜索立人。

　　睿智，宽容，果断，宁静，兰索具备成为一个君主的条件。

　　而索立人，虽然聪明，但是太跳脱了，脑子一会儿一个主意，不够专注，思维太发散了。

　　所以，帝涅当机立断，找到了唐人和索魔，决定册立兰索为炎魔帝国太子。并且征求了北地亲王娜血，炎龙帝国皇后兰蔻，月球帝国皇后卮妍的同意。

　　至此，兰索正式成为了炎龙帝国的太子。

　　大约在两个月前，兰索太子率军前往西南平叛。

　　没错，炎魔帝国的西南发生叛乱，不是因为改革而产生的叛乱。而是因为整个帝国发展得太快，各种新兴能量武器崛起，使得有些人对炎魔帝国的传统军队失去了敬畏。新兴阶级不满足于自己的利益，而发动的叛乱，参与叛乱的军队达到了百万之巨。

　　帝涅皇后下旨，让太子兰索为主帅，索魔的义子，炎魔帝国元帅杜炎为副帅，率军九十万，前往西南领域平叛。

　　“妈妈，你在看什么？”索立人问道。

　　帝涅指着太阳道：“看你爸爸。”

　　“父皇吗？在哪里？”索立人兴奋问道。

　　帝涅道：“在太阳上。”

　　……

　　不远处的唐人，北边的娜血，再北边的兰蔻，月球上的卮妍，此时都仰头望着太阳。

　　炎魔帝国西南领域战场！

　　战斗已经结束了，参与叛乱的百万大军已经全部被消灭了，几百平方公里的战场上，到处都是尸体，都是各式能量武器的残骸。

　　此战，太子兰索用了十三天时间，就已经彻底消灭了叛军，而且军队损失极小。

　　兰索已经二十一岁了，将近两米的身高，显得尤为英气逼人。

　　他的面孔更像是人类，但是背后的能量翅膀，证明了他最最纯正的魔族血统。

　　绝大部分时候，他背后的能量翅膀都隐藏起来，更像是一个俊美无匹的人类王子。

　　这次平叛成功，他并没有显露出多么高兴的样子，因为这真的只是磨刀小试而已。

　　帝国元帅杜炎进入，躬身行礼道：“太子殿下，战斗已经结束。有三十万俘虏，并且已经查实这场叛乱的幕后主使是白沙行省总督白宾，试图通过这场叛乱，推动地方自治。”

　　兰索面色一寒，冷笑道：“这群人，以为父皇离开了龙魔星球，野心就蠢蠢欲动，妄图分裂帝国，真是自寻死路。”

　　杜炎道：“这些俘虏，还有幕后推动叛乱的高级官员，应该如何处置？”

　　兰索道：“三十万俘虏中，所有百夫长以上军官全部处死，剩下俘虏关入劳动集中营。至于策划叛乱的官员，行省级官员押回帝京，剩下的全部斩首。”

　　“是。”副帅杜炎道。

　　就在这时候，忽然一个少年闯入进来，拉着兰索往外跑。

　　他就是姬秀宁的长子，被灌下魔女国圣泉而生下来被命名为弃人的那个男孩，如今也已经十七岁了。

　　“太子哥哥，你快看天上，太阳上。”弃人兴奋指着太阳道。

　　太子兰索抬头望着太阳，目光凝聚，顿时太阳上的画面不断地放大，放大，放大。

　　顿时，见到了两个身影正在战斗。

　　兰陵和虚空主宰的体形实在太巨大了，哪怕隔着几亿公里，也能够看得清清楚楚。

　　“是不是父皇回来了？是不是父皇回来了？”弃人紧张道。

　　太子兰索眼眶一热，轻轻揉揉弃人的后脑，点头道：“对，父皇回来了。”

　　……

　　虚空主宰膨胀三倍之后，兰陵在战斗中便明显落于下风。

　　但依旧，能够坚持。

　　疯狂战斗了几个时辰之后，两人暂停战斗。

　　虚空主宰嘶吼道：“你这支剑究竟是什么剑？是哪里来的？”

　　因为每一次虚空主宰要将兰陵彻底吞噬的时候，兰陵的无名之剑总是能够撕开他的黑暗屏障，然后疯狂吞噬太阳的能量，再一次恢复所有的生命和能量。

　　“想要知道我的剑？”兰陵道：“我们做一个交易如何？”

　　“什么交易？”虚空主宰问道。

　　兰陵道：“我告诉你这支剑的来历，你把厄天大帝释放。我知道你把龙魔星球的虚空生物都吞噬了，现在厄天大帝的灵魂就在你的体内。”

　　虚空主宰道：“我为何要和你做这个交易？”

　　兰陵道：“因为你想要从我剑的来历中寻找他的破绽，而厄天大帝对你毫无价值，但是对我却有意义，他某种程度上算是我的导师。”

　　“好！”虚空主宰道：“同意交易！”

　　然后，它吹了一口气。

　　顿时，一道灵魂光影飞了出来，在空中渐渐凝聚，成为了厄天大帝的灵魂光影。

　　几十万年了，整整几十万年了，厄天大帝的灵魂始终被无数虚空生物缠绕着，充斥，捆绑着，囚禁着。

　　如今，厄天大帝的灵魂终于解放了。

　　……


第1140章 虚空主宰之死！

　　兰陵张开手心，让厄天大帝的灵魂漂浮在自己的手掌上空。

　　此时厄天大帝的灵魂正在复苏，并没有苏醒过来。这个世界亏欠厄天大帝实在是太多太多了，如果不是厄天大帝的存在，如果不是厄天大帝牺牲自己镇压这些虚空生物，在几十万年前龙魔星球就毁灭了，根本轮不到兰陵来拯救。

　　“如果上天眷顾的话，我们在地面上相见。”兰陵朝着厄天大帝的灵魂道。

　　接着，轻轻一吹。

　　顿时，厄天大帝的灵魂朝着龙魔星球飞去。

　　然后，兰陵回想自己的话忍不住莞尔，上天眷顾？

　　现在的兰陵，应该就是上天了吧，是整个龙魔星球的天神了。

　　虚空主宰道：“兰陵阁下，你现在应该告诉我，你这支剑的来历了把。”

　　兰陵道：“这支剑，是银河系主宰赐予我的。”

　　虚空主宰道：“另一个宇宙位面的星系主宰？”

　　兰陵道：“对，众神之父。”

　　虚空主宰沉默了片刻，道：“我明白了！”

　　虚空主宰低下头来良久，再一次抬头的时候，两只眼睛爆射出无比可怕的光芒。

　　然后……

　　“轰！”虚空主宰的身躯猛地炸开，变成了无边无际的虚空生物，无数的黑暗浓雾。

　　原本的虚空主宰如同一个三十九万公里高度的黑暗泰坦巨人一般，而此时化身成为无边无尽的黑暗浓雾，笼罩在几百万公里的区域之中。

　　在这一瞬间，整个太阳都被遮蔽！

　　龙魔星球上所有人惊骇地发现，明明是正午时分，但是太阳却消失在空中，变得无边无际的黑暗。

　　不仅如此，整个龙魔星球的温度也在急剧地下降。

　　因为虚空主宰化身成为无边无际的黑暗浓雾，直径超过八百万公里，已经超过了太阳的直径，尽管这一层黑暗浓雾非常薄，但已经足够将整个太阳都遮蔽了。

　　顿时，整个龙魔星球仿佛陷入了末日一般。

　　“妈妈……”天不怕地不怕的索立人，不由得抱紧帝涅皇后的脖颈。

　　“不要怕，你父皇一定会战胜敌人的，一定会救出太阳的。”帝涅道。

　　此时，首相唐人快速地飞了过来，道：“皇后陛下，请您下旨，让卮妍皇后开启月球能量，照亮龙魔星球，否则整个龙魔星球会陷入惊惶。”

　　不止会陷入惊惶，如果这种太阳遮蔽的情形维持的时间太久。那么整个龙魔星球的温度会持续下降，最后到零下一百多摄氏度。到那个时候，整个龙魔星球百分之九十的人口，百分之一百的植物，百分之一百的动物，都会死去。

　　只要太阳被遮蔽超过一个月，对整个龙魔星球，将是灭世之灾。

　　帝涅道：“我立刻去。”

　　然后，帝涅飞到通天神魔塔的最高处，在那里已经修建了全新的宇宙塔，可以直接向月球帝国通讯。

　　“月球龙魔帝国最高议会，我是炎魔帝国皇后帝涅。”

　　与此同时，在炎龙帝国的通天神龙塔，兰蔻皇后也想月球发出信号。

　　“月球龙魔帝国最高议会，我是炎龙帝国皇后兰蔻。”

　　瞬间，月球龙魔帝国的最高议会便有了回复：“两位陛下，我是卮妍。”

　　帝涅道：“我代表炎魔帝国请求让月球启动超级能量释放模式，模拟太阳，照射龙魔星球。”

　　兰蔻道：“我代表炎龙帝国请求让月球启动超级能量释放模式，模拟太阳，照射龙魔星球。”

　　卮妍恢复道：“是，立刻开启！”

　　然后卮妍皇后用最快速度飞到月球圣殿中心，来到虚拟月球指挥中心。

　　“我命令，开启模拟太阳程序，击中对龙魔星球进行照射。”卮妍皇后道。

　　这一点，要感激之前的月球圣殿，完成了月球的九级能量文明改造，使得整个月球都变成了一个智能生命体，能量体。

　　很快，虚拟月球回应道：“一旦开启模拟太阳程序，我的能量将会在一年之内彻底燃烧殆尽。”

　　“别无选择。”卮妍皇后道：“立刻开启。”

　　“是。”虚拟月球道。

　　然后，整个月球的表面发生了无比剧烈的反应，所有的能量物质开始改变，不管是何等能量物质，全部变成氦物质。

　　然后，一股强大的力量猛地激发。

　　“轰……”

　　无数的氦被点燃，发生了可怕的剧变反应。

　　“轰轰轰轰……”

　　整个月球，瞬间熊熊燃烧，变成了一个小型的太阳。

　　片刻之后，整个龙魔星球又恢复了光明，恢复了温度。

　　在无数人看来，刚才就好像是发生了一次月食而已。因为此时天上的太阳除了位置偏了一些之外，剩下也没有什么区别。

　　他们都不知道，现在的这个太阳，是月亮在燃烧。只不过因为距离太近，所以看上去和太阳一样。

　　……

　　虚空主宰化身成为八百万公里的黑暗浓雾，然后这个黑暗浓雾开始旋转，旋转，旋转……

　　旋转的速度越来越快，越来越快，越开越快……

　　最后，这个漩涡的最外边缘速度，超过了每秒钟十几万公里。漩涡核心的转数，达到了每秒钟几百之巨。

　　这个漩涡产生了无比无比巨大的吸力。

　　这股力量，甚至影像了太阳的转动。

　　而太阳的公转和自转都被影响之后，整个龙魔星球和月球的转动，也受到了剧烈的影响。

　　所有人惊骇地发现，海浪的潮汐变得无比古怪，天上忽然挂起了无比诡异的风暴。

　　整颗星球都在发出撕裂的巨响，世界末日的情形，仿佛再一次到来。

　　兰陵释放出强大的力量，抵御虚空主宰巨大的黑暗漩涡。

　　但是，虚空主宰的力量实在比他强大得太多了，瞬间兰陵就被这个漩涡吞噬。

　　然后，他的力量飞快地流逝。

　　百分之九十，百分之六十，百分之三十，百分之十……

　　如果兰陵的能量继续下降，继续被吞噬，那么接下来被吞噬的就是他的灵魂，他的神祇之位。

　　而一旦他的灵魂和神祇之位被吞噬，那么虚空主宰的能量就进一步强大，进而可以吞噬整个太阳，将整个太阳的核聚变扼杀停止。

　　一旦如此，整个龙魔星系便彻底沦陷。

　　兰陵猛高举无名之剑，再一次撕裂黑暗屏障，要吞噬太阳的能量进行自我充能，要让能量再一次恢复。

　　但这一次，他失败了！

　　没错，他是可以撕裂黑暗屏障，是可以吸收太阳的能量。但是被他吸收来的太阳能量，全部被虚空主宰的黑暗漩涡所吞噬，无法进入兰陵的体内，虚空漩涡的吞噬力比兰陵大得多得多。

　　兰陵的能量继续飞快下降，下降……

　　百分之八，百分之五，百分之一……

　　“哈哈哈哈……”虚空主宰疯狂的大笑道：“兰陵，你完了，你的灵魂，你的神祇之位都要被我吞噬了，哈哈哈哈哈……只要吞噬了你，我就能够得到整个龙魔星系。宇宙是虚空一族的，未来也是属于虚空一族的！”

　　百分之零！

　　兰陵身体表面的所有能量被吞噬得干干净净，他的灵魂，他的神祇之位开始被吞噬。

　　越来越沦陷，朝着虚空主宰漩涡的中心沦陷。

　　兰陵的意思越来越模糊。

　　虚空主宰的大漩涡，有一个核心。这个核心非常小，仅仅只有一个点，小到极致的点。

　　而这个点，是虚空主宰的灵魂核心，力量核心，相当于黑洞的奇点！

　　此时，兰陵的灵魂和神祇之位，正要被虚空主宰的漩涡核心吞噬，就要和它融为一体，就要彻底的涅灭消失。

　　整个世界，渐渐步往毁灭。

　　整个龙魔星系，渐渐沦陷。

　　“哈哈哈哈……”虚空主宰狂笑道：“你完了，你完了，你的灵魂，你的神祇之力都是我的了，整个龙魔星系，包括太阳都将成为我的猎物，你守护的世界毁灭了，你的领域毁灭了……哈哈哈！”

　　而此时，兰陵忽然笑道：“虚空主宰，你高兴得太早了。你的漩涡核心也是你的灵魂核心，还是你的力量核心，就是你最最脆弱的地方。所以，完蛋的是你。”

　　虚空主宰道：“不可能，我的核心虽然很脆弱，但依旧是无解的，没有任何东西能够消灭。”

　　兰陵道：“有，那就是黑洞的奇点，因为你们两个是几乎一样的东西，都是强大无敌到无解。你的核心之点，遇到黑洞的奇点，将会是什么结果？”

　　说罢，兰陵手中的无名之剑猛地爆开，变成无边无际的黑暗能量。而后，这股黑暗能量开始飞快地坍塌，坍塌，坍塌，最后凝聚成为一个黑洞的奇点，小到极致，却有无限大质量，无限大能量的奇点，朝着虚空主宰的核心飞射而去，撞击而去。

　　此时，虚空主宰几乎魂飞魄散。

　　他立刻停止了旋转，立刻停止了可怕的漩涡，然后，整个漩涡开始飞快地反向旋转，想要将无名之剑的黑洞奇点甩出去。

　　但是，一切发生得太快了。

　　这个黑洞奇点距离虚空主宰的灵魂核心，力量核心，漩涡核心实在太近太近了。

　　“嗖……”

　　兰陵接着漩涡飞转，猛地飞射了出去。

　　片刻之后，无名之剑化身的黑洞奇点，朝着虚空主宰的核心猛地撞击而去。

　　“不……”虚空主宰一阵阵凄厉狂吼。


第1141章 完美大结局！

　　黑洞和虚空生物，从某种程度上是一样的东西，都是吞噬一切，毁灭一切。

　　只不过当黑洞吞噬到了极致之后，还会再一次爆炸，诞生出新的宇宙，新的星体。而被虚空生物吞噬之后，就成为永恒的虚无。

　　但是二者在能量级别上，几乎是一样的。一样的无敌，一样的无解。

　　只不过之前虚空主宰太过于巨大，太过于强大，无名之剑的黑洞奇点无法成功吞噬他。但是，虚空主宰制造了一个巨大的漩涡，也把自己的核心点暴露了出来，那是虚空主宰最最脆弱的点，也是他的灵魂核心，力量核心。

　　于是，就给了无名之剑的奇点吞噬的机会。

　　兰陵以光速拼命地冲出黑洞奇点和虚空主宰核心的战场，因为这个战场可以吞噬一切生命，包括神祇的生命。

　　兰陵一遍飞行，身后的战场飞快地坍塌。

　　黑洞奇点获得了胜利，因为它是整个黑洞最强大的一点。虚空主宰虽然强大，但灵魂核心是整个虚空最虚弱的一点。

　　虚空主宰的灵魂核心被捕捉了，被吞噬了。

　　进而……

　　整个虚空主宰的身体，无数的虚空生物也被黑洞吞噬了。

　　八百万公里的黑暗星云被吞噬，被坍塌。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　兰陵快速地飞行。

　　半分钟后，他脱离了这片绝对的死亡区域。

　　转身一看，所有的黑暗星云消失得无影无踪。

　　整个虚空主宰彻底被黑洞捕捉了，注入到黑暗奇点之内。然后，这个黑暗奇点在凝聚入无名之剑了。

　　惊天的战场，就只漂浮着一支剑，无名之剑。

　　兰陵飞上前去，握住这支无名之剑，心中感慨万千。

　　然后，直接在空中跪了下来，对着无名之剑叩首道：“陛下！”

　　现在，他当然知道了，这支无名之剑是远古神龙的化身。

　　进入银河圣殿的时候，银河主宰问远古神龙确定要这样？远古神龙确定要这样。

　　于是，银河主宰把远古神龙的力量变成了一个黑暗奇点，注入到无名之剑里面。

　　之后兰陵离开银河系，在钻石圣殿见到的那个远古神龙，仅仅只是之前留下的精神残影而已。

　　银河主宰已经说得非常清楚，把整个地球所在的太阳系册封给了兰陵，这是属于远古神龙的领域。

　　兰陵继承了远古神龙的一切，那远古神龙就是放弃了神祇之位，把一切都给了兰陵，自己用神祇的力量化身成为一个黑洞奇点，化身成为一支剑，成为了兰陵的武器。

　　其实，不管是银河主宰还是远古神龙，都可以让兰陵成为黑洞奇点，成为无名之剑。而远古神龙握着这支武器战斗，去消灭虚空主宰。

　　但是，远古神龙却选择牺牲自己的生命，化身成黑洞奇点剑。

　　他选择牺牲自己，成全兰陵！

　　兰陵静静地捧着这支剑，曾经的他是自私的，狂妄的，疯狂的。

　　当然，这也让他在许多战场上无往而不利，不管是对付最早的卮离，还是之后的神龙圣殿，还是最后的天空圣殿，月球圣殿，这种自私和疯狂都非常有用。

　　但是，当他成为整个星球最高的领袖之后。

　　一切都需要改变了！

　　厄天大帝，远古神魔，远古神龙都以身作则，教兰陵如何成为一个守护者，教他如何成为一个神祇。

　　这三个导师，没有一个人耳提面命去指导应该怎么怎么做。

　　他们都是自己去做，让兰陵看到榜样的力量。

　　尽管，这往往会让他们失去生命！

　　如今，虚空主宰终于消灭了，龙魔星系暂时安宁了，至少在百万年之内都安宁了。

　　但，这绝对不是兰陵一个人的胜利。

　　是厄天大帝，厄运大帝，远古神魔，远古神龙不断地牺牲，铺出了一条生命的道路，这才让兰陵走到了今天，终于战胜了虚空主宰。

　　兰陵是踩在导师们的尸体，获得了最终的胜利。

　　前面的几位导师完成了百分之九十，由兰陵来完成最后的百分之十。

　　并且，他们把所有的荣誉，所有的权力，所有的力量，都给了兰陵！

　　兰陵再一次叩首道：“我的陛下，我想我知道如何成为一个神祇了！”

　　……

　　龙魔星球上，陷入了巨大的狂欢。

　　月球也陷入了巨大的狂欢！

　　当被遮蔽的太阳再一次出现的时候，月球这个模拟的太阳就熄灭了。

　　所有人都知道，兰陵赢了这场救世之战。

　　龙魔星系的灭世危机接触了，笼罩在龙魔星系几十万年的灭世阴影终于彻底散去。

　　曾经的魔帝兰陵，如今的神祇兰陵，打败了虚空主宰，彻底拯救了这个世界，拯救了这片星域。

　　从来都不会失态帝涅，此时将一对双胞胎儿女都抱在手里，激动得热泪盈眶不能自抑，一会儿亲亲儿子，一会亲亲女儿吗，带着泣声道：“孩子们，你们的父亲赢了，他马上就要回来了，你们很快就能见到他了，以后我们再也不会分开了。”

　　“爸爸好厉害啊……”

　　“爸爸好厉害啊……”在北部蛮荒的通天神魔塔上，娜血身边站着一个十四岁的少年，仰望着天空的太阳，说出了有些稚嫩的言语。

　　如果是平常，娜血已经会训斥他的，作为一个北地亲王，统帅着五千万平方公里的土地，怎么可以说出这么幼稚的话。

　　但如今，娜血目光喊着泪水，点头笑道：“是啊，你爸爸最厉害。”

　　炎魔帝国西南。

　　太子兰索一直仰望天空，等到黑暗完全散去，太阳再一次出现的时候，他无比的激动，浑身地颤抖，道：“叔父，父皇赢了！”

　　杜炎早已经满眼泪水，听到太子兰索的一声叔父，他立刻跪了下来，想说臣不敢当。但是他激动得浑身颤抖，眼泪狂涌而出，完全一句话都说不出来。

　　兰陵赢了，他的领袖赢了。

　　这个世界被守护了，这个世界被拯救了。

　　对于杜炎而言，他有两个人生。

　　被兰陵打败之前的人生，被兰陵打败之后的人生。

　　被兰陵打败之前的人生，杜炎是自私的，贪婪的，虚荣的，甚至无耻的。

　　被兰陵打败之后，杜炎还是如此，但是随着他渐渐被兰陵提拔，赏识，渐渐地晋升高位之后。

　　一切都改变了，自私，贪婪，虚荣，无耻都消失了。

　　责任和使命感，渐渐贯穿了他的人生。对这个世界他也付出得太多，也奉献得太多，无比无比的热爱。

　　如今这个世界终于获得拯救。

　　最最关键的是，他的精神支柱，精神领袖兰陵再一次赢了，他果然是无敌的，是不可战胜了。

　　这对杜炎非常重要，因为从某种程度上，兰陵已经是他的信仰。

　　……

　　人类国度西凉王国，通天神魔塔上。

　　女亲王索沁沁和未婚夫阿史元跋仰望着天空。

　　见到太阳再一次出现，黑暗浓雾散去。

　　沁沁的脸色通红，朝着未婚夫依偎去，喜极而泣。

　　而阿史元跋笑道：“沁沁，父亲要回来了，我们终于可以结婚，终于可以生子了。”

　　如今，阿史元跋已经三十来岁了，沁沁也大二十几岁了，因为兰陵不在，所以二人也一直都没有结婚。

　　这算是一个执念，一定要等到父亲兰陵回来给他们证婚，因为他们相信父亲一定会归来。

　　人类国度，卮都，通天神魔塔上。

　　前天空圣殿领袖天道奇，妖星阁主宁无涯，朝着卮玉和卮宁跪下叩首，泣不成声。

　　“我们错了，我们错了……我们神龙圣殿是人类的罪人，是历史的罪人，是整个星系，整个文明的罪人。”

　　而姬梦白则兴奋得浑身颤抖，在地上拼命叩首道：“陛下千秋万载，万岁万岁万万岁……”

　　已经二十几岁，而且已经成婚的卮玉，左手拉着妈妈，右手拉着妻子凌丫，兴奋道：“走，准备飞艇，我们去炎魔帝京，我们一起去接父皇。”

　　……

　　十天之后！

　　炎魔帝国，月球龙魔帝国，炎龙帝国，兰陵所有的妻子儿女，所有的重臣，所有的心腹，全部聚集在炎魔帝京的广场，等待兰陵的天神降临。

　　还有超过几百上千万的民众，军队，武士，都聚集在炎魔帝京的每一个角落，仰望着天空。

　　一个九岁的女孩牵着母亲卮妍的手，低声道：“妈妈，爸爸什么时候来啊？”

　　“快了。”卮妍柔声道。

　　小女孩又看了自己的小裙子，道：“妈妈，我今天的裙子好看吗？爸爸会喜欢我吗？”

　　“宝儿是世界上最漂亮的，爸爸最疼你了，你的名字就是爸爸取的。”卮妍柔声道。

　　兰陵和卮妍的女儿兰宝儿，或许大概所有女儿中最最漂亮的一个了，仅仅才九岁，就已经美丽得如同天上的星星一样。

　　忽然，金光一闪。

　　龙魔星系主宰，太阳系主宰，银河系神祇，仙女星座神祇兰陵，从天而降。

　　顿时地面上几千万人，兰陵所有的妻子儿女，炎魔帝国，炎龙帝国，月球帝国所有的重臣，所有的民众整整齐齐跪下。

　　“恭迎陛下，万岁万岁万万岁……”

　　……

　　兰陵从天缓缓而降，望着地面上的妻子们，望着自己的孩子们。

　　差不多十年过去了，有些孩子长大了，而有些孩子自己从未见过。

　　从今以后，一家人再也不用分离了。

　　哪怕作为神祇，兰陵也无比激动，想要去拥抱自己的亲人，自己的孩子。

　　而就在此时，兰陵看到观礼的人群中有一个熟悉的身影。

　　厄天大帝！

　　他站在最普通的人群中。

　　兰陵将他的灵魂送回了龙魔星球，他苏醒过来，并且拥有了完整的身体。

　　他是英俊，威武，霸气的，但此时就剩下了仁慈。

　　兰陵直接要飞到厄天大帝面前，向他单膝下跪行礼，因为厄天大帝是他的导师。

　　然而，厄天大帝摇摇头，让兰陵不要过来。从今之后，他要过普通人的日子了，为龙魔星系继续奉献，不想被万众瞩目。

　　兰陵点了点头。

　　厄天大帝朝着兰陵竖起了大拇指，而且是两根大拇指，在表扬他厉害。

　　此时，地面上几千万人全部整齐跪下。

　　厄天大帝也笑着跪下，朝着兰陵叩首道：“恭迎陛下，万岁，万岁，万万岁！”

　　兰陵心中感慨万千，心中道：“厄天陛下，我的导师，我的陛下，祝您快乐！”

　　然后，兰陵走向自己的妻子儿女，张开了双臂！

　　三个九岁的孩子，埋头冲向兰陵的怀抱。

　　“爸爸！”


完本后记之地球篇！

　　2033年，在几年前中国的GDP已经超过了美国，成为世界第一经济大国，而且人民币的国际化也已经进行了十几年，目前在国际通用货币中坐三望二。

　　但就如同美国成为世界第一经济大国足足四五十年之后才成为世界第一强国，中国也同样如此。在欧美初步合流之后，中国在国际的主导权上依旧在努力奋斗。

　　英国，剑桥大学。

　　今年不到十七岁的兰思来到剑桥大学留学已经三年了，是哲学系大三的学生，而且还修读了第二专业数学，第三专业美学，第四专业历史。

　　他大概是剑桥大学有史以来最年轻的天才之一，每一次在和牛津的学术战斗中，这位天才学生总是能够代表剑桥将对手杀得丢盔弃甲，包括打架和喝酒。

　　当然，他是一个安静而又优雅的人，一般是不打架的。而一旦打架，基本上会揍得你怀疑人生。

　　他来自中国的一个中型财团，母亲是三届奥运会马术冠军安澜，闻名整个世界的马术女神，马术皇后。

　　安澜今年已经四十三岁了，但就算不化妆，不磨皮，不PS站在所有镜头的面前，相貌也绝对不会超过二十八岁，真正的冻龄女神。

　　因为绝美的容貌，魔鬼的身材，巨亿的身家，加上三届奥运会冠军，安澜连续十年成为全世界最美丽性感的女人之一，连续十年成为全世界男人最梦寐以求的女神之一，上过三次时代杂志封面。

　　兰思只知道自己的父亲叫兰陵，却从未真正见过。

　　所以兰思就是属于那种含着金钥匙出生的孩子，在九岁的时候他就开始学习击剑和射箭。

　　来到英国留学三年，他就包揽了所有能够参加比赛的击剑冠军，射箭冠军。

　　所以，整个剑桥镇的青少年都被笼罩在他的阴影之下，几乎暗无天日。

　　这个孩子，绝对是整个剑桥，乃至整个英国大学生的超级明星。

　　然而，这个天才少年如今遇到了一个天大的麻烦，他被卷入了一场谋杀案之中。

　　遇害的是一名日本女留学生，在剑桥大学攻读历史研究生。她出身平凡但是拥有超凡的文学天赋，今年二十三岁，但已经出版过四五部著作，而且销量非常之高，曾有一部科幻被改变成几部系列电影，在全球获得几十亿美元的票房收入，被誉为日本的才女和骄傲。

　　这位中冶美栀子和兰思关系密切，是某方面的知己，很多人都觉得她是兰思的女友。然而不是的，兰思觉得对方不够漂亮。

　　然而在十天前，这位才女失踪，五天前她的尸体在一个森林被找到。有人看到她在失踪之前的最后时刻是和兰思在一起，而且她的尸体上有兰思的指纹，毛发。她是被掐死的，而且脖子上的掐痕中找到了皮屑，检验之后是兰思的DNA。

　　各方面都铁证如山，兰思正式被苏格兰场逮捕，将以谋杀罪被起诉。一旦罪名成立，将被判处终身监禁。

　　当然，兰思没有杀人，他是被陷害的。

　　安澜立刻放下所有事务前往英国，搭救儿子兰思！

　　……

　　今天，安澜要和英国最著名的大律师德怀恩见面。

　　这位德怀恩同样是剑桥大学的校友，目前依旧担任剑桥大学的名誉教授，曾经是内阁司法大臣的热门人选，只不过后来他自己放弃了。

　　他还是一位勋爵，在英国的政坛有着非常资深的人脉，和现任首相是至交好友，和王室的某位公主有着某种绯闻。

　　当然，他还有另外一个身份，那就是安澜的粉丝，因为他也是一名马术爱好者，年轻时的理想是想要成为马术运动员，结果天赋有限，所以去做了律师。

　　在安澜第一次得到奥运会马术冠军之后，凡是国际重大赛事中有安澜出场的比赛，不管千里万里德怀恩都会去现场观看。

　　有他做兰思的辩护律师，是一个很好的消息。

　　“安，我已经找到了这起案件的许多破绽，在法庭上将给我们带来一定的优势。”德怀恩勋爵道：“另外还有一个好消息，国王陛下一直都非常欣赏兰思，他也不相信兰思会谋杀一个无辜的女孩。”

　　国王的儿子和兰思也是同学，曾经多次邀请兰思去他家中做客。

　　安澜道：“可是我从媒体上，还有从苏格兰场得到的信息中，很多证据对我的儿子非常不利。”

　　德怀恩勋爵道：“这些证据，都有不小的破绽。当然有一点小麻烦，那就是中冶美栀子死亡的时候，兰思缺乏不在场证据。”

　　安澜想了一会儿道：“爵士，这个谋杀案。会不会和我们安氏集团收购新闻集团有关？”

　　新闻集团，控制着英国近半的报纸，媒体，电视台，是一个庞然大物。不过因为时代变化得太快了，目前新闻集团的经营陷入了困境之中。

　　所以，安氏集团联合多个财团试图收购新闻集团百分之三十的股份。当然这场收购还处于秘密进行中，并没有对外界完全公开。一旦收购成功，将在整个西方社会引起巨大轰动，对中资势力掌握舆论权有巨大的推动作用。

　　德怀恩道：“亲爱的安澜小姐，英国是一个法制国度，这种阴谋就算存在，也不会有任何作用。而且请您相信，同情和信任兰思的势力非常庞大，从目前的媒体和新闻就可以看出来，至少到现在为止，整个案情都没有被公开，兰思被捕的消息也没有暴露出去，就连他的导师也以为兰思是请假备战世界大学生运动会而已。”

　　安澜道：“爵士，直截了当地说。按照您的估计，这场官司我们有几分胜算？”

　　德怀恩勋爵想了一会儿道：“应该是七成，不，是八成。因为我们找到了全新的线索，另外一个可能存在的谋杀者。而且在内阁某个公务员的小型聚会中，我和大法官阁下也交换过看法，与负责苏格兰场的内政大臣也交换过看法，情形非常之有利！”

　　安澜顿时放心下来！

　　……

　　两天之后，大律师德怀恩勋爵再一次约见了安澜。

　　“亲爱安澜小姐，有一个巨大的好消息要告诉您，我们搜索了美栀子小姐被谋杀时候兰思所在场所的所有监控，尽管毫无所获。但是非常意外地我们在一个女生的手机上找到了一段关于兰思的视频，他当时正在偏僻的河边练剑。有一个女生经过，受到了兰思的吸引，于是偷偷地拍摄了一段视频。这段视频足够证明，美栀子小姐被谋杀的时候，兰思并不在场，距离谋杀现场超过三百英里。”德怀恩勋爵道。

　　安澜大喜道：“请问你们是如何寻找到这个视频的？”

　　德怀恩勋爵道：“我们根据兰思的描述，去了电信部门查询数据，在那天晚上所有出现在那个河边周围三英里半径内的所有手机，然后……动用某种不太光彩的黑客手段，终于找到了这段视频。”

　　安澜感动道：“这个工作已经非常艰难，付出了多少代价，请您务必告诉我。”

　　德怀恩勋爵道：“这是我的荣幸，安澜小姐。而且我也见过小兰思，这是我见过最漂亮，最聪明，最善良的孩子，我也绝对不相信他会杀人。”

　　安澜道：“那么几天之后，我们在法庭上的胜算？”

　　“十成，没有任何意外！”德怀恩勋爵道：“事实上，我已经派出了超过十几个侦探寻找真正的杀人凶手，目前的成果非常斐然。在法庭上，一定能还您儿子一个清白。”

　　安澜激动道：“那等到庭审结束后，我举办一个感谢宴会，感谢所有帮助过我的朋友们。”

　　德怀恩勋爵道：“我非常荣幸，如果这个宴会能够放在我的城堡中举行，那就更好了。”

　　……

　　九天之后，庭审正式开始！

　　三个小时后，庭审结束！

　　兰思谋杀罪成立，伪造证据罪成立，虐待罪成立，非法拘禁罪成立。

　　数罪并罚，兰思被判处终身监禁。

　　当天，所有的报纸，所有的网络，所有的电视台都在疯狂报道这桩新闻。

　　绝顶天才的陨落。

　　最年轻的美男子，变态的恶魔。

　　日本才女不是第一个被谋杀的女孩，但会是最后一个。

　　超级明星有多亮，背后就有多么黑暗。

　　马术皇后安澜和她儿子不可告人的秘密。

　　之前所有的媒体对所谓的兰思谋杀案静默，没有一家报道。而此时仿佛将所有凝聚的黑暗力量释放出来，铺天盖地地去描述兰思这个天才是何等的黑暗，何等的变态。

　　紧接着是无数的花边小报，污蔑兰思的私生活是何等的混乱，如何的男女不忌。

　　接着，这种污蔑报道渐渐蔓延到兰思的母亲安澜，这个世界级的女神。报道宣称她之所以不结婚，是因为有某种恋子情节，和儿子兰思有着不可告人的关系。也正式因为这种关系，采导致兰思变得疯魔，不断囚禁，谋杀无辜女孩。

　　接着，报道蔓延到整个安氏集团。

　　最终，安氏集团对新闻集团的收购无疾而终。美国的一个巨型媒体集团，成功收购新闻集团。

　　整个阴谋，渐渐落幕。

　　而安氏集团在英国的产业，也逐渐遭到巨大之打击。

　　毫无疑问，这是一个阴谋。而兰思，只是这个阴谋无辜的牺牲品而已。

　　……

　　在一个古堡中，德怀恩勋爵举办了一场巨大的宴会。

　　宴请的是成功收购新闻集团的某财阀首席执政官，内政大臣，司法大臣，乃至王室成员都是宴会的嘉宾。

　　“女人的美丽和大脑果然是成反比的，德怀恩爵士你既然能够将安澜玩弄于股掌之中，为何不直接玩弄到床第之上呢？”内政大臣笑道。

　　德怀恩勋爵道：“我当然想，但是我们要做的事情太大，我最好还是控制一下我的邪念。不过每一次见面之后，我都会找出她在奥运会比赛的录像，就盯着她骑马时候的身材曲线，然后疯狂地征伐我的女秘书。”

　　司法大臣笑道：“我实在无法想象，东方的这群暴发户是怎么想的？竟然妄图收购高贵的新闻集团？他们是不是以为有钱就拥有一切了？”

　　某位王室成员耸了耸肩膀道：“或许，未来他们会成为第一强国。但至少现在还不是，连权势场上的VIP都不是，只是一个无聊愚蠢的暴发户而已。”

　　米国某财阀首席执政官笑道：“阁下，你作为兰思的同学，觉得他怎样？”

　　“一个天才。”某王室成员道：“可惜太拘谨，拒绝了我的某种邀请，不愿意和我发生某种逾越友谊的关系。我记得在一百多年前，在中国男人和男人之间的非友谊关系还是非常时尚的，而如今反而变得愚昧了。”

　　“现在天才变成了谋杀犯。”司法大臣道：“我相信在监狱里面，他的那些男室友会重新矫正他的世界观，会让他对男女之间的关系，男人和男人之间的关系，有着重新的审视。或许到那个时候，阁下能够如愿以偿。”

　　“天才，天才……一文不值！”

　　接着，德怀恩勋爵拍了拍巴掌。

　　然后几十名美丽的女子，十几名帅气的青少年进入宴会场。

　　一场无遮的狂欢开始，庆祝这场伟大的胜利。

　　……

　　次日，全世界的都轰动了。

　　因为，在网络上爆出了几段完整的视频。

　　第一段，日本留学生中冶美栀子被谋杀的整段过程，凶手极度的专业狠辣。而且凶手的照片和资料，被完整公布，是某国精英特工。

　　第二段视频更加刺激，就是德怀恩勋爵的宴会现场。三位内阁大臣，米国某财阀的首席执行官，某王室成员都在视频内。

　　几个人的交谈，关于陷害兰思，陷害安氏集团完全曝光。

　　最刺激的是最后的无遮狂欢，完全颠覆了世界人民的三观。这群高高在上的人，竟然如此之不堪，如此之乱，如此之肮脏让人作呕。

　　这是一场惊天动地的丑闻，彻底引爆全球。

　　对整个内阁，乃至王室的形象，进行了毁灭性的打击。

　　之后，英国政坛遭到了巨型地震，首相下台，内阁大臣一半下台，四分之一进入监狱。

　　米国某财阀首席执行官下台，以贿赂罪被送入监狱。

　　王室某成员被剥夺继承权，三个月后死于一场车祸。

　　四个月后，德怀恩勋爵在监狱中暴亡。五个月后，前司法大臣，内政大臣暴亡。

　　一年后……

　　所有参与陷害兰思的人员，总共牵涉到的一千三百六十五人，全部暴亡。

　　……

　　2049年，在神龙圣殿的秘密运作下，联合国成立星际开发组织，三十三岁的兰思，成为组织负责人，并且成为神龙圣殿至高无上的主君。

　　2053年，联合国星际开发组织正式殖民火星，开启激活火星地心的行动，神龙圣殿组织浮出水面。

　　2055年，人类首次大规模登陆火星，建立基地，其中三千名成员是神龙圣殿子民。因为只有神龙圣殿子民，才能承受火星的恶劣环境。

　　2065年，火星人类帝国成立，兰思担任火星人类帝国首任皇帝。

　　2075年，地球环境污染日益严重，人类大规模移民火星。人类文明分裂成为两股巨大的势力，地球联合国，火星人类帝国。

　　2086年，神龙圣殿最高祭师，火星帝国首相百灵已经到了弥留之际。

　　……

　　神龙圣殿最高祭师百灵，牵着兰思的手，目光充满了疼爱和不舍。哪怕已经快要死亡，她也依旧显得美丽。

　　“我的陛下，这些年我一直压制你的野心，你是否会生气？”百灵柔声道。

　　皇帝兰思摇头。

　　百灵道：“我只是在执行您父亲的旨意，他希望神龙圣殿保护人类，而不是直接统治人类。所以我这些年一直压制您的扩张企图，一直避免和地球的武装冲突，甚至面临地球一再的挑衅，我也让您忍气吞声。给您带来了许多的不愉快，我很快就要离开这个世界了，所以之后再也没有一个人可以压制您的意志了。我希望您永远记住一句话。”

　　皇帝兰思道：“请说。”

　　百灵道：“永远记住您的使命，守护发展人类文明。您的父亲是整个世界的主宰，他时时刻刻都在盯着您，千万不要让他失望。”

　　皇帝兰思紧握百灵的手道：“我知道，老师。我会成为父亲的骄傲的。”

　　百灵目光露出意思少女的萌动和迷离道：“唉，真是后悔。当时您父亲离开的时候我没有跟他说一句，我对他真的非常迷恋。”

　　然后，百灵闭目去世。

　　火星人类帝国进行前所未有的国葬。

　　十天之后，火星帝国皇帝兰思下旨，正式对地球宣战。

　　地球和火星帝国的战争正式爆发，在战火之中，两国不断开启星际殖民的步伐，正式迈出了太阳系。

　　2091年，为了抵御火星帝国，地球组建人类共和国，真正第一次得到了统一。

　　接下来长达几百年内，共和国和帝国的战争持续不断，蔓延了几个星系。

　　整个人类文明，就在战争中螺旋上升，发展。

　　2139年，人类文明正式遭遇强大的外星文明势力。

　　共和国和帝国结束战争，开始结盟。

　　2145年，人类文明与外星文明的星际战争爆发。

　　2149年，人类共和国和人类帝国合二为一，建立太阳系帝国。

　　尽管，和兰陵预想的不一样，人类文明的发展要暴烈得多，也危险得多。

　　他的儿子不仅仅是一个守护者，还直接成为了人类的统治者。

　　但人类文明，还是跌跌撞撞，在战火中前行！

　　……
