

《灵骨》

作者：魏子


内容简介：

　　天道崩溃的恶世，他误放山火损坏了玄龙脉，遭到帝国御仙军的追杀。父母惨死，他逃进深山，闯入鸿蒙洞，打碎灵骨舍利，被创世古神玄黄的精气噬魂……自此，一只似狗非狗的小巴兽陪他踏上了复仇和被追杀的不归路。


第一卷 玄黄噬骨


第1章 爹娘惨死

　　火，漫天的大火，扶着风以排雷倒海之势穿透了蒙洛帝国设置的禁地围墙，将蒙洛山主脉当成一块上好的煤炭，烧的红彤彤的，那遮天蔽日的气势的确颇为壮观。

　　这不是普通的野火，是灭天毁地的混沌真火，逢天融天，遇神化神，其所到之处除了一片狼藉之外就只能用灭绝来形容。

　　放火的人见势不妙早逃回了卧龙坡。他们收拾完家当正准备跑路，蒙洛帝国的御仙军却顺着他们的元力波动追了过来，并把那间篱笆围起来的茅草屋围了个结结实实。这个时候，别说天上的飞鸟，就是地上的一只蚂蚁都别想从他们眼皮子底下爬出去。

　　事关自家性命的危机时刻，他们除了缉拿住纵火犯将功赎罪之外，剩下的就是请求帝君开恩，给他们留条活路。

　　“蒙将军，贫道探查过了，屋内除了那个中年男人是个玄元境的二品天师，另外那个女人和纵火的孩子都不足为虑。”站在御仙军第九小队队长蒙易身边的白须道士紫袍汇报了茅草屋内的情况。

　　多年在刀刃上舔血的历练告诉蒙易，茅草屋不像白须道士紫袍说的那么简单。那种从骨子里冒出来的对危险的警觉让他站在茅草屋门口不敢贸然下达进攻抓人的命令。

　　就在他犹豫不决的时候，他带来的几个御仙军等不及了。他们彼此对视一眼，分不同的方向欲闯进篱笆院墙，擒拿火烧禁地的主犯。

　　“嗡……”

　　“嗡嗡……嗡嗡……”

　　阵阵元力碰撞所发出的嗡鸣声不绝于耳的从那围着的茅草屋四周传出来。受到能量波反噬的那些身穿“御”字制式金黄盔甲的人忍不住叫苦连连。

　　紫袍见状，急忙跃到半空，俯看着围着茅草屋形成的护宗阵法。从阵法的构造和衍生出来的能量波动来看，今天他们这支御仙军小队遇上了组队以来最难啃的骨头。

　　“蒙将军，依贫道看，这是紫龙乱党的衍龙阵。凭咱们九小队的修为很难破的了。”紫袍面带愁容的看着不慎着了道的几个御仙军弟兄不无丧气的说。

　　“护神卫剿了这么些年竟然还有漏网之鱼。也罢，咱们兄弟的身家性命要紧，还是让护神卫那帮大爷出来帮咱们收拾场子吧。”

　　蒙易摸索着下巴，倍感无奈的说出了长他人志气灭自己威风的话。但今天的点子确实有点硬，先不说这衍龙阵，即便破开了，里面的人还有没有其它的保命和攻击的手段，他真有点摸不清。他可不愿意做那赔了夫人又折兵的买卖。

　　“爹，娘，挡住了，挡住了。”

　　那个扎着朝天小辫，眉目清秀的少年站在茅草屋门口欢呼雀跃着。少年就是庄游，是御仙军奉命缉拿的纵火钦犯。

　　与他拍掌欢呼暂时的胜利的心态不同，庄啸天和柳三妹丝毫高兴不起来。他们心里清楚，隐藏多年的行踪既然败露，过不了多久，帝国就会派来护神卫对他们进行追剿。面对残忍冷血的护神卫，他们必定在劫难逃。

　　“啸天，你带着小游走吧。我留下来守阵，与这帮天杀的同归于尽。”

　　庄啸天还没来得及接话，庄游就跑到柳三妹身边，大声嚷着：“娘，我不跟你分开。我陪着你，哪里都不去。”

　　“小畜生，给我闭嘴，都是你惹得的祸……”庄啸天还没把剩下的话说完，就听到了蒙易发出的求援的响箭声。

　　看到绚丽的烟花在空中钩织出了九爪龙的模样，庄啸天的脸色不由得大变。他知道一切都来不及了。

　　现在他和柳三妹唯一能做的就是让庄游在护神卫赶到之前逃出去。否则，等待他们的不仅仅是砍头示众，更多的是灵魂将被钉在冥魂柱上遭受三昧真火的灼烧，直至魂飞魄散。

　　柳三妹觉察出了庄啸天眼中露出的不甘和决然。她一语不发的走到他身边抓住了他的手，两人眼神交会中做了同样的决定。

　　只见庄啸天走到藏有暗格的墙前，急速的运转元力，解除了保护的禁制。他从暗格里取出一个通体黝黑泛着黑亮光泽的盒子，将里面的东西一一取出拿在了手里。

　　“小游，这是你太爷留下来的信物。你逃出去后，一定要去菩提山，找到菩提道人，想法拜在他的门下。等将来有了实力再替我和你娘报仇。”

　　庄游从庄啸天手里接过那块上书“菩提”二字的玉佩，还来不及细问就被庄啸天制住了穴道。他看着庄啸天将一枚灌输进了紫色元力的仙符贴在了他的天灵盖上，虽然有心想阻止，但无奈手脚受制，丝毫动弹不得。他满眼焦急的向柳三妹投去了求助的目光，她却将头偏向了一侧，装作没有看见。

　　“小游，这是先祖留下来的挪移仙符。它将带你去心中默念的地方。我仔细想过，整个炎龙大陆都是帝国的天下，你逃到那里都会被抓回来吃尽苦头。所以，你还是躲进深山吧。千万记住，等你的修炼突破到玄元境，能发挥玄芒剑六成功力的才能出山。”

　　叮嘱完这些，庄啸天径直走去茅草屋外，给柳三妹留出了与庄游话别的空间。但他刚出茅草屋，还未在院子里站定，就看到阵阵让他感到压力的几道玉色元力横扫在了衍龙阵形成的保护膜上。从元力的颜色和压迫感来看，他意识到护神卫已经来了。

　　“咔嚓”，一声清脆的响声响过，衍龙阵护在茅草屋上方的能量光罩出现了一条条裂纹，逐渐呈现龟裂崩解的之象。

　　“三妹，快让小游走。再不走就来不及了。”

　　庄啸天站在茅草屋门口的台阶大声吆喝着，同时将御龙诀催动到了极致。只见淡紫色元力从他的指尖射出，源源不断的输进了衍龙阵里维持阵法的运行并与攻击的外力抗衡着。

　　无可奈何的是他一个二品天师遇上三品天师都是被完虐的份，突然来了个虚元境下位仙，他哪还有一点反抗之力。即便如此，他已经苦撑着，以给庄游赢取一线生机。他没有撑多久，所有的元力就被消耗殆尽。

　　回头望了一眼正在依依不舍话别的妻儿，庄啸天眼睛里流露出了果敢的狠色。他催动四肢百骸最后的元力点燃了玄丹，准备倾其毕生元力修为护住脚下那块当做阵基的台阶石。

　　衍龙阵阵外的护神卫看明白了他的意图，哪能再继续给他自燃玄丹的机会。只见他们纷纷出手，四道蛮横的玉色元力对着庄啸天脚下位置轰了过来。

　　庄啸天寡不敌众，直接被如龙卷风奔袭过来的元力绞成了血沫。随着阵基的损毁，衍龙阵也散去了能量波动，瞬间碎裂而去。

　　柳三妹心痛的跑了出来，对着空中乱舞了几下，但抓在手里粘在身上的只有庄啸天飘散在天地间的血雾和衣服碎片。她忍不住悲愤难抑的对着上天发出了一声痛苦的哀嚎。那一声凄厉的叫声深深的扎在了庄游的灵魂里，让他生出了对一干护神卫和御仙军的莫大仇恨。

　　“小游，快走。这是娘最后疼你了，以后要学会照顾自己。娘去陪你爹了。”柳三妹痛苦又解脱的对着庄游回头一笑，然后将攥在手里的霹雳珠捏爆了。

　　巨大的爆炸声淹没了庄游喊“娘”的声音，几个欲抢功的御仙军躲闪不及被炸得缺胳膊少腿，躺在茅草和碎石遍地的院子里哭嚎连天。但他们很快就发现他们痛苦的一文不值，因为纵火主犯庄游靠挪移仙符逃走了。

　　看着受伤的兄弟蒙易既心疼又生气。他不敢冒然多话，因为帝国派来的那四个护神卫正在庄游遁去的位置低声商讨着追剿的策略。

　　他们嘀咕了半天，依旧没有想到可行之策。蒙易心里生出对护神卫的不屑，正想上前进言，告诉他们，他手底下的道士紫袍擅长追踪。可不等他开口，有意交好护神卫的紫袍谄媚的放出了米元蜂。

　　“护神卫大人，贫道已放出了米元蜂。只要咱们跟着蜂儿追下去，那小畜生肯定逃不掉。”

　　听到紫袍放出了米元蜂，以林丹为首的护神卫瞧都不瞧他一眼，辨明方向后快速追了上去。紫袍堆在脸上的笑容僵住了，心里对高高在上的护神卫多了一层怨恨和诅咒。但他还来不及转变脸色就听到了蒙易的冷哼声。

　　只见他抽搐了一下脸色，不等蒙易接下来的言语羞辱，率先动身朝着米元蜂和护神卫消失的地方飞去。


第2章 救小巴兽

　　秋天的阳光贴着树梢斜落下来，有一束光亮打在庄游的脸上，把他刺醒了。看着有些陌生的山野，庄游有些惊恐的召唤出了玄芒剑，以防妖兽的突袭。片刻的静坐后，他的脑海里浮现出柳三妹捏碎霹雳珠的那一幕。

　　“娘——”

　　晶莹的泪水顺着那还有些稚嫩的脸庞顺颊而下，从空中被阳光射出点点斑斓之色，然后溜进了黄土里再无踪迹。

　　“爹娘，儿对天发誓，血债血来偿。”庄游辨明方向，扑通一声跪在地上，对着西方磕了三个重重的响头。

　　他爬起身来正打算择处逃生，阵阵妖兽缠斗撕咬的声音却绊住了他的欲行的脚步。他提气驭剑朝声音传过来的方向疾行了过去，还没走到妖力横飞的战圈，远远的就看到一只似狗非狗的妖兽正与那只浑身毛如钢刺倒竖的金玄豹对峙着。

　　这只似狗非狗的妖兽就是小巴兽，生性好勇斗狠，极难驯服。看到它的皮毛上沾满了血迹，庄游对仗着块头大欺负小妖兽的金玄豹生出了些厌恶感。他心随念动，从气海里调动元力灌输进玄芒剑，躲在暗处欲趁金玄豹不防备，给它来个突袭。

　　若是正面和金玄豹打斗，以他还未凝丹的元力修为，只能自寻死路。他能感觉出来，这只金玄豹拥有妖元境后期（相当于修真者本元境初期一品修士）的妖力。

　　“呜”，一声低低的怒吼声响过，金玄豹调转脑袋往庄游藏身的地方看了看并发出了警告声。小巴兽瞅准这个机会，猛地往空中一跃，只见一道血红色的残影滑过，它已狠狠的咬在了金玄豹的脖子上。

　　金玄豹痛苦的仰天长啸，似震荡波一样的妖力如水中的涟漪一般，一圈接一圈的鼓荡在了小巴兽身上。小巴兽不甘又痛苦的呜咽几声，满嘴血污的从空中跌落到了庄游脚下不远处。

　　庄游还没缓过神来，金玄豹就对他发难了。他顾不得察看小巴兽的伤势，急忙再次催动气海内的元力，对着冲他奔袭而来的金玄豹就祭出了玄芒剑。玄芒剑裹杂着破风声对准金玄豹的包头中心处就直刺了过去。

　　金玄豹感觉到玄芒剑那散发出的火焰般光芒有致命的危险，于是它快速转动身体对着空中甩出了裹着绿色妖力的豹尾。玄芒剑吃不住袭来的妖力，贴着金玄豹脊背上散发着寒光的豹毛滑过。

　　就听一阵金戈碰撞的噪声响过，玄芒剑插进了远处的黄土里，颤巍巍的嗡鸣不息。小巴兽挣扎着从地上爬起来，连连咳嗽了两声才站稳了脚跟。它看着因灼烧了皮毛而盛怒的金玄豹，果断的挡在了庄游的身前，准备替他挡下一击。

　　庄游面露苦色的望了望小巴兽，愈加懊恼自己元力修为不够。他想若是有他爹庄啸天在，金玄豹早就逃命去了。但现在金玄豹正风驰电掣的向他所在的位置袭来，他逃都无处逃。无奈之下，他索性闭上眼睛等死。

　　“爹娘，你们等等我，儿来陪你们了。”庄游凄凉的笑着，等着金玄豹一抓拍碎他的脑袋。

　　片刻的等待，庄游没有感受到金玄豹劈迎脸扑来的妖力。他睁开眼睛一瞧，只有半尺长的小巴兽与大它数倍的金玄豹又在枯草地上撕咬在了一起。从小巴兽身上呈现出来斑斑血迹看得庄游心里有些不落忍的痛苦。

　　“好，拼了。成败在此一举。”

　　庄游被小巴兽求生厮杀的执着激起了斗志。他果断将御龙诀运转到极致，天地间的元力急速向他涌来。感受到气海处元力爆满后传出的痛楚，他随即心意一动，插在黄土里的玄芒剑发出“嗡鸣”的欢快叫声，并重新悬在了空中。

　　小巴兽和金玄豹看着剑体上透散出来的烈焰，纷纷觉出了其中的危险味道。就见金玄豹仰头对着天空长啸了一声，随后就看到它的身体被鼓胀的妖力撑大了一圈。小巴兽抵不住金玄豹疯狂背摔，从豹身上跌落到地上。

　　还来不及躲避，小巴兽就被金玄豹用妖力困在了身前。庄游担心将它误伤了，迟迟不肯出手。在他和金玄豹僵持不下的时候，小巴兽从他那强弩之末的最后攻击力猜透了他的意图。

　　只见它怒吼了一声，浑身缩成一个圆球，猛地撞向了金玄豹的豹嘴。金玄豹吃不住它杀敌一千自损八百的自残式攻击，身体不由得倒退了一下。借此机会，它在地上连翻了几个滚，终于逃出了金玄豹的妖力囚笼。

　　金玄豹不甘坐以待毙，它趴伏在地上蓄积了一会儿力量，瞅准庄游所在的方向猛扑了上去。

　　“噗”的一声响过，玄芒剑从金玄豹的脑袋上一穿而过，飞在空中的豹尸顺着惯性撞在了庄游的身上，溅了他满身的豹血。

　　他还未从惊魂未定中缓过神来，小巴兽满是感激的冲着他“呜呜”叫了两声，然后飞蹿到金玄豹的尸体前，一爪拍碎豹头并从里面掏出了一块红色的妖晶吞进了肚子里。

　　庄游死里逃生，哪还敢在原地多做逗留。他担心其它妖兽闻着血的腥味赶来，却看到小巴兽蜷缩着的身体升腾起了阵阵五彩的霞光。看样子小巴兽正在炼化金玄豹的妖晶。庄游苦笑了一下，有心离去，却担心小巴兽遭到骚扰，就站在原地帮它护法。

　　半柱香的时间走过，小巴兽身体上鼓荡着的五彩霞光有了内敛的迹象。庄游默默的点了点头，果断的抬脚就要离去。他可不愿意把自己的小命丢在这荒山野岭。想起爹娘的惨死，他愈发坚定了自己坚强活下去等待机会复仇的心念。

　　就在他抬起的脚还未落地的时候，炼化完妖晶的小巴兽跑过来用那两只皮开肉绽的前爪抱住了他的脚，拦住了他的去路。

　　“孽畜，为了帮你我差点连命都搭上。难不成你想忘恩负义，等着别的金玄豹过来灭杀我？”庄游怒斥出声，手下却没有行动。他原本可以用玄芒剑驱走小巴兽，却不忍心它再受皮肉之苦。

　　当这一人一兽僵持不下的时候，跟随米元蜂追踪而至的阵阵破风声引起了庄游的警觉。他从声音里判断，来人不少于十人，且是比他爹只强不弱的好手。庄游既生气又着急的将小巴兽一脚踢开。

　　他意念一动，玄芒剑横在了他的身前。他听了听周围的动静，手持玄芒剑开路，准备找地方躲一躲。小巴兽却故技重施，又一次拖住了他离去的脚步。

　　“差不多就在这片区域，方圆五里之内，都给我搜仔细点。逮住放火的小子，帝君有赏！”

　　听着越来越近的说话声，庄游忍不住有些恼怒。他心想：你一个似狗非狗的畜生不但感激我帮了你的忙，还拦着我的去路，想找打不成。

　　“呜呜”，小巴兽冲着不远处低叫了两声。庄游机警的伸耳去听，两道破风声响过后，两个穿着“御”字盔甲的军士落在了他欲去的路上。

　　庄游顿时明白了小巴不让他走的理由，满是感激的蹲下身拍了拍它的脑袋，表达着谢意。小巴兽通灵似得点了点头，然后咬着庄游的衣服往前扯了扯，示意他跟着走。

　　庄游没有拒绝，抬脚跟了上去。但走出没多远，他听到身后传来了那两个御仙军的示警声。

　　“一头金玄豹，从伤口上看是一剑毙命。附近有人，咱们都小心些，别着了道。”

　　眼瞅着逃不掉了，他果断的停了下来，想跟搜寻他的御仙军来个鱼死网破。小巴兽似乎看明白了他的想法，急忙掉头跑了回来。它站在庄游脚下，用脑袋蹭着他的小腿，冲着不远处的一个突起的小土包轻呜了一声，然后头前带路走了过去。


第3章 闯鸿蒙洞

　　听到空中响过越来越多的破风声，庄游只好死马当活马医，顺从的跟着小巴兽走到了那个枯草覆盖着的土包前。他凑上前去一看，发现土包下边有一个容人进出的小洞，似乎是小巴兽的窝。

　　庄游苦笑了一下，虽然知道在劫难逃了，但从心里仍感激小巴兽的好意。他拍了拍小巴兽的脑袋，表达着谢意，却将玄芒剑祭出并横在身前，准备与御仙军拼命。

　　小巴兽见庄游未曾明白它的意图，着急的对着洞内连叫了两声。正在附近进行地毯式搜索的御仙军彼此吆喝着循声而来。

　　听着急急寻来的两道破风声，庄游想运转御龙诀，再次催动玄芒剑御敌，却发现自己的气海有些发虚的亏空。方才对金玄豹的那一记重击让他还未化丹的丹田气海受到了损伤。

　　无奈之下，庄游只好手持玄芒剑，像一尊煞神一样杵在那里等着御仙军，准备倒在肉搏厮杀的路上。小巴兽抬起头听了听动静，知道留给它的时间已不多。它奋力用脑袋使劲顶着庄游，还不忘朝洞口叫两声，想让他钻进洞里躲一躲。

　　“好吧，好吧。我进去躲一躲。若是被他们发现，你别怪我连累了你。即便死了，有你作伴，想来黄泉路上不会寂寞了。”

　　庄游说着话，收起剑，弯下腰去钻进了洞里。他顺着洞曲曲折折的走势爬进去几米远，豁然发现洞内空间大了起来。正当他困惑之际，觅声而来的御仙军发现了洞口。

　　他们站在洞口肆意的取笑庄游成了耗子，为了逃命连狗洞都钻。庄游气恼不过，调转身体想冲出洞去，但跟在他身后的小巴兽挡住了他的去路。见小巴兽不肯让他出洞，庄游顿时无计可施，只好继续往漆黑的洞内爬去。

　　小巴兽看到庄游爬远了，跑到洞口对着那几个御仙军吐出了一团腥臭的气体。不等御仙军缓过神来，它飞快的蹿回洞中，并连飞带跳的追追庄游而去。

　　而守在洞口的御仙军可倒了霉，有一个躲闪不及沾上了小巴兽吐出的气体，只见他哀嚎着倒在地上，捂着脸打起了滚。瞬间的功夫，他的手和脸都化去皮肉，露出了白森森的骨头。

　　随后闻声赶来的御仙军和护神卫看到倒在地上逐渐消融而去的那个御仙军，惊吓的各施手段对着土洞发起了毁灭性的攻势。土洞承受不住众多好手的元力攻击，土块和石头纷纷掉落，砸在了在洞中不断爬行的庄游和小巴身上。

　　“轰——哗啦……”土洞终于不堪承受众多元力的全力攻击，轰然坍塌了。

　　庄游意识到自己即将葬身此地，忍不住生出一丝听之任之的豪气，但在他闭眼安心等死前，下意识的弓起身体，将小巴兽藏在了身下，想给它留下一线活命的机会。小巴兽没有再做挣扎，而是将身体蜷缩起来，并用前爪护住了脑袋。

　　就在它做好这一切的瞬间，从土洞上方塌下来的土方狠狠地朝庄游拱起的身体砸了下去。脊梁上遭受重击的疼痛让庄游失去了知觉，陷入了昏睡。若是这个时候他醒着，不难发现土洞下陷了。

　　从地底传来的轰鸣声不绝于耳的响彻在这片荒山野岭，直至方圆一里塌陷成了一个水坑，一切才归于了平静。

　　那些逃到半山腰的护神卫和御仙军满眼惊恐的望着浊水荡漾的大水坑，忍不住倒吸了一口凉气。他们想，幸亏跑得及时，若是再慢一点，肯定会和纵火的那小子一样葬身此地。

　　受水相隔，紫袍那些擅长追踪的米元蜂跟无头苍蝇一样在水坑上边打着转，久久不肯离去。一种直觉告诉紫袍，纵火的那小子还活着。他猜想水下可能别有洞天。他有心想再次讨好护神卫，却仍对他们不拿正眼瞧自己的事耿耿于怀。他想多一事不如少一事，于是，就对着空中念了一道唤回米元蜂的咒语。

　　“天南地北我为中，速来速来，急急如律令。”

　　米元蜂似乎不受紫袍的控制，纷纷落进了水里。在视线所及的范围内，密密麻麻的米元蜂像飞蛾扑火一样，投进了那些泛着气泡的浊水中。随风而舞的水面中心布满了米元蜂落水身死的尸体。

　　紫袍气得跺了跺叫，心疼的肝都颤了。他急忙催动元力，一跃飞到半空想去收回一些米元蜂，但刚到水坑边缘，一股无形的巨大的吞吸之力诡异的抽走了他一成元力。

　　“不好。”

　　紫袍大叫一声。他无心再藏拙，连忙将玄元境三品天师的元力悉数从气海调动了出来。他对着虚空轰出两掌，只见半空中，两道有些紫得晃眼的元力与从水坑中心传出来的吸力缠在了一起。他借力而回的想法落了空。

　　大约不到半柱香的时间，紫袍有些后怕的发现，水坑中心受他元力的激发已形成了一个漏斗一样的漩涡。随着他的元力的丢失，那漩涡竟然越转越快，大有将他吸进去吞吃掉而后快的危险。

　　“蒙队长，还望念在我跟你出生入死的份上，帮我一次。贫道有生之年任由差遣。”在这保命的紧要关头，紫袍抹下脸面向蒙易发出了求救的信号。

　　好在，蒙易还念着他们一起战斗执行任务的旧情，就与其他四个御仙军一起施以援手，用元力形成的光手把紫袍扯回了半山腰的安全地带。虽然着实消耗了一部分元力，但他们终究没有失手，闹个鸡飞蛋打的结局。

　　以林丹为首的护神卫，看到几个玄元境二品或者三品天师联手之下都难以抗拒水坑漩涡中心形成的拉扯之力，他们的脸色不由得庄重而又严肃了一些。

　　“林队，这水坑和漩涡来的莫名其妙，从那几个御仙军刚才救人的撕扯之力来看，底下似乎有什么玄机？”

　　站在林丹身侧的那个留着络腮胡，被同伴称为罗胡子的护神卫说出了他们心中共同的疑问和猜测。林丹盯着那水坑漩涡思考了一会儿，然后把目光转向了半山腰那一棵三人才能联手合抱起来的参天大树上。

　　罗胡子等护神卫心神意会的明白了林丹的意图。他们彼此对视了一眼，正准备出手。林丹早已动身飞到了大树边，催动白玉色的元力，将大树连根拔了出来。

　　蒙易和紫袍等御仙军心里骇然的看着裹着白玉色元力的大树被林丹从半山腰丢进了远处的水坑里。从他们眼睛里透出的狂热不难发现对一个下位仙虚元境初期元力修为的崇拜和嫉妒。但有些时候他们就得学会认命，这就是实力和机遇双双促进的结果。

　　“咔嚓”，大树拦腰折断的脆响扯回了蒙易等人陷入臆想中的目光。他们纷纷抬头往水坑方向看去，那足矣填平水坑的树冠被漩涡生硬的绞碎，而后逐渐收拢在一起彻底消失在了浊水中。随着阵阵轰隆声响过，以水坑为中心的方圆五里之内，竟然下起了蒙蒙细雨。

　　“水坑下大有文章。我和罗胡子到下面去看看。一炷香的功夫若是我们还未出来，你们就回朝阳殿禀报帝君，让他再派人来一探究竟。”

　　林丹向另外两个护神卫交待完他的安排，带着罗胡子飞到了水坑的上方。他们抵御着从漩涡中心散发出的拉扯之力，各自将玉色元力催动到极致，并将自己包裹了起来。

　　随后两个散发着巨大能量波动的玉人顺势投进了漩涡中，呼吸间的功夫他们就消失而去。在他们未到水坑底下之前，小巴兽早将庄游给唤醒了。


第4章 斗空灵蛇

　　庄游睁开眼睛往四处瞧了一眼，黑暗中虽然什么都看不太清，但从后脊背上传过来的疼痛让他意识到自己还活着。在他挣扎想坐起来的时候，藏在他体内的玄芒剑竟然不受他的意念控制，自行飞出并悬在了空中。

　　“咦，怎么会这样？”

　　这是庄游自龙潭获得玄芒剑以来，第一次出现这种剑体自行飞出的情况。正当他百思不得其解之时，玄芒剑黝黑的剑体突然放出了火红色的光芒。在微弱的光亮下，洞内的情形尽收庄游的眼底。

　　他和小巴兽正在正一个水平镜面的平台上，视线所及的前方有一道透着古朴气息的石门紧紧闭着。

　　“鸿蒙洞”。

　　看着石门上方震慑心魂的三个古色古香的遒劲大字，庄游的眼睛不敢再多做逗留。就刚才扫了那么一眼，从字体上透出来的杀伐剑意都让他气海内的元力有了臣服膜拜的迹象。

　　这或许是一位得道高人曾经用来修炼居住的府邸。庄游如此想着，人也从地上站了起来。他把目光转到鸿蒙洞洞门一侧的石凳石桌上，好像受到什么感召的玄芒剑颤抖的发出了嗡鸣声。

　　庄游担心玄芒剑有什么损伤，试图将剑收起来握在手里。但他的手刚握住剑柄，玄芒剑就带着他飞起来，并直奔紧闭的石门而去。

　　“不好。难道洞主人还在？”庄游来不及多想，想着撒手却发现无法松开。他的手像长在了剑柄上，怎么分都分不开。

　　小巴兽怒气冲冲的对着鸿蒙洞洞口狂叫了两声，然后连蹦带跳的追了上去，想替庄游抵挡一些危险。但它还未来得及跟上去，玄芒剑带着庄游撞开了石门飞进了洞里。

　　“呯——”

　　一声撞击的闷响响过，小巴兽来不及刹车就被旋即关上的石门撞了个结结实实，并弹回到了洞前的平地上。片刻的喘息过后，小巴兽挣扎着从地上爬起来，歪歪晃晃的走到石门前不远处，然后一个助跑，竟然毫不顾及的撞了上去。

　　这个时候，洞前的景物易换，鸿蒙洞石门连同小巴兽消失而去。伴随着一阵阵震耳欲聋的轰鸣声响彻空中，一条地下暗河绕着一座钟乳石一样的小山丘奔腾而过。随着湍急的水流涌过来的那棵没有树干的大树，横冲直撞的向小山丘撞去。

　　大树还没挨近小山丘的边缘，就被一股无形的力量改变了方向，顺从的向下游飘去。只是沿途中那些日积月累形成的钟乳石遭了秧，纷纷折断落进了湍急的水流中。随着一切刚刚归于平静，两个散发着白玉光泽的光团追着被绞成残枝败叶的树冠从上游飞了过来。

　　只见两个人形光团朝空中一跃，借助着悬在洞壁上方的钟乳石给予的转场便利，他们稳稳地落在钟乳石山丘上。

　　来人正是追杀庄游的护神卫林丹和罗胡子。不等他们把气喘匀，两道乳白色的元力光柱刺穿虚空直奔他们所站的位置而来。

　　“小心。”

　　林丹率先发现了偷袭他们的光柱，急忙出声提醒罗胡子后，还不忘催动元力，凝成一道光墙护在他们身前。几个呼吸间，那仓促形成的玉色元力光盾出现了一条裂纹。随着一声爆炸声响过，光盾碎裂，来不及躲避的林丹和罗胡子纷纷被炸了一个趔趄。

　　“何方鼠辈？”林丹稳住身体，忍不住怒喝出声。

　　等了一会儿，石洞里除了他们的怒喝声的回音和暗河的咆哮声，再无其它。自从突破到三品天师，成了护神卫，他罗胡子可从来没有吃过亏。他脾气暴躁的怒骂几声后，催动元力，对着刚才袭击他们的方向轰了一拳。

　　就听一声巨响过后，钟乳石的山丘上被炸出了一个大坑。随着大小不一的碎石落进湍流中，洞内很快又恢复了平静。罗胡子无奈的再次从气海里调集元力对着可疑的地方乱轰了几拳。

　　但结果依旧和此前一样。正当他和林丹自认倒霉的时候，一道叱喝声传进了他们的耳朵里。

　　“人族的两个小跳虫还真聒噪。”

　　林丹正想循声寻人，却见钟乳石山丘消失而去，映入他们眼帘的是先前庄游和小巴兽呆过的水平镜面的平台。

　　“吱呀——”

　　散透着上古气息的鸿蒙洞洞门从里面缓缓打开，一条水桶粗细且吐着信子的大蛇缓慢的从洞里游走了出来。

　　“空灵蛇……”

　　看着空灵蛇身上那层如翡翠一样的鳞片，林丹禁不住倒吸了一口冷气。从蛇头上凸起的那七个白色晶体，他判断出了这是一条接近成年的空灵蛇。按照常识来推算，这条空灵蛇早该化形了。

　　它为何以本体示人？林丹的心中冒出了一个不好的猜测，这是一条拥有王级血脉的空灵蛇。

　　“胡子，快退。这是王级空灵蛇。”林丹刚向罗胡子示完警，还不等他有所动作，一股巨大的吸力结结实实飞过来，意图缠住了身体。

　　罗胡子心下一横，催动元力并祭出了他借以成名灵阶法宝鬼煞神斧。一炉双斧的鬼煞神斧散发着森森寒芒，对着鸿蒙洞前的空灵蛇的蛇头和七寸飞了过去。

　　空灵蛇不屑的笑了一声，只见它飞到半空，隔空甩出了流转着绿色光芒的尾巴。两声“啪啪”的脆响过后，鬼煞神斧爆炸成了碎块，将就近的一些钟乳石崩断了。

　　罗胡子受到空灵蛇攻击的反噬，倒着飞出的身体对着空中吐出了一口血，接连撞断十多根大腿粗细的钟乳石才停下身，掉进了暗河里。

　　见此情形，林丹不敢再冒然造次。他收起再次凝结出的护身保命的元力光盾，准备任由空灵蛇处置。他算计过，若是和罗胡子一样硬抗硬的奋力一击，结局不会好到哪里去。他不喜欢盲冲直撞，害自己白白蒙受损失。

　　可真要到了生死攸关的紧要关头，他会瞅准机会狠狠的咬上一口，让放松警惕的对手得到致命一击。在罗胡子出水前，他单膝跪在地上，向空灵蛇求情并解释着进洞的原委。

　　“你这条人族的小跳虫还有些眼力劲儿。”空灵蛇嘴里虽然夸赞着，眼睛里却满是不屑。

　　这时，罗胡子从暗河里露出了脑袋，看到林丹不顾身份向一条蛇卑躬屈膝，禁不住心生出些不满和愤怒。生气也好，气恼也罢，技不如人的时候，对他们这些做刀口营生的人来说，活下去比什么都重要。

　　因为他们始终信奉只要活着将来就有翻盘的机会。罗胡子如落汤鸡一样飞到林丹身侧跪了下来，一同向空灵蛇赔着不是。

　　“我有一个原则，见过我玄玄本体的，没有一个能见到第二天的太阳的。你们俩是相互帮忙还是自我解决？”

　　他们竟然被一头没毛的畜生给耍了。罗胡子再也压抑不住翻涌上来的火气，伸手从腰间的储物腰带里摸出了一颗霹雳珠，准备与空灵蛇同归于尽。可还没等他动手，林丹催动元力，将他仗以成名的撒手锏“方天绝杀”使了出来。只见一把准仙阶的方天戟法宝带着可摧毁山岳的气势，直取玄玄的七寸而去。

　　令他们绝望的事，方天戟被一层淡绿色的光膜挡在了一丈开外的地方。比这更悲催的是，那层光膜竟然像跳跳床一样极具弹性。

　　在两种元力的相互碰撞间，方天戟倒戈相向，奔着林丹和罗胡子脑袋就削了过去。林丹和罗胡子不敢怠慢，两人催动元力结成了二神阵，将元力融在了一起，并操控着方天戟再次攻击。

　　空灵蛇算准方天戟飞来的方向，对着虚空喷出了一道墨绿色的妖力。妖力形成的墨绿色空灵蛇刺穿虚空，连空气都被震的躲远了一些。

　　在方天戟抵近的瞬间，妖力形成的空灵蛇张开血盆大口将它整个吞了肚子里。随着阵阵爆炸声在蛇身里响起，方天戟与林丹切断了联系，掉在地上成了一把废铜烂铁。


第5章 祭台密室

　　“就这么点能耐还拿出来丢人现眼。算了，不拿你们这些人族的小跳虫解闷了。现在就让我来送你们上路吧。”

　　林丹看眼下这形势，若是再不做出个选择，他和罗胡子的命都要交代在这里。在他思考退路的瞬间，原本还是本体的玄玄变换成了一个身着绿色纱裙的古灵精怪的貌美女人。他们还没来得及欣赏玄玄精致让人流涎的容貌，就见她的流转着妖力的手指尖隔空一点，两道乳白色光朝他们的天灵盖奔袭而来。

　　“胡子，我会替你照顾好你的家人的。”林丹算准位置，躲过玄玄的攻击，然后催动元力，从背后一把提起罗胡子，对着向他们飞来的玄玄扔了过去。

　　不曾有防备的玄玄与捏爆霹雳珠自爆的罗胡子猛然撞在了一起。巨大的杀伤力狠狠招呼在了玄玄那曼妙的身体上，一声闷哼响过，她跌落在水平镜面平台上，接连倒退了三步才稳住了身形。

　　“可恶的人族，给我拿命来。”

　　林丹见自己计谋得逞，却不敢托大，自以为能斗得过受了重伤的空灵蛇。他对着向他袭来的玄玄扔出一颗霹雳珠，不等它爆炸就跃进暗河里，顺着河水往下游游去。

　　看着迎面扑来的霹雳珠，玄玄只能暂避锋芒，退回到了鸿蒙洞里。过往在洞内生活的经验告诉她就算天塌下来，鸿蒙洞都能保她一方安全。

　　鸿蒙洞外响起了一声闷响，爆炸的气浪还未袭向石门就被一面五彩光墙挡在了外面。庄游被从外边传过来的闷响震醒了。

　　他刚一睁开眼睛，就看到了在石门附近显出了本体的玄玄。他本能的想祭出玄芒剑，却意外的发现剑已不在他身边。他惊恐的往身后退去，退了没几步远，变回人形的玄玄挡住了他的去路。

　　“人族小子，跑什么？若不是看你是玄芒剑的新主人，留你还有些用处，我早把你吃了。”玄玄说着话还不忘显出人身蛇头的怪异样子来吓唬庄游，想逼其就范。

　　庄游心里清楚以他现在的元力修为，连反抗的资格都没有。即便如此，他也不甘心束手就擒，任由一条蛇类妖兽摆布。因为作为人族的骄傲和血性让他心中燃烧着浓浓的战意和不甘。

　　“人族小子，你听着，赶紧去把玄芒剑取过来。记着，别学洞外的那人族的臭虫给我耍花样。”

　　庄游点了点头，挣扎着从地上爬起来，向没入玄芒剑的光滑的石头岩壁走去。在去的一路上，他故意装出受了重伤的样子来放松玄玄的警觉。事实证明，他这种想法有些多余了。有些自负的玄玄依旧站在原地静静的看着，并未打算对他怎么样。

　　等靠近了岩壁，庄游先试了试意念收剑，却再次发现剑体万般沉重，根本无能作为。正当迷惑不解的时候，玄玄满是嘲讽的话语扑面而至。

　　“人族小子，凭你那点修为就想意念收剑，别做白日梦了。赶紧的，用手把剑给我拔下来，跟我去神工室。”

　　听到空灵蛇的嘲弄，庄游心中有些忿然，可眼巴前的形势让他只有顺从的份。他催动御龙诀，手握剑柄正想用力，那面印出人影的岩壁突然发出了五彩蒙光，刺得他连眼睛都睁不开。

　　片刻的恍惚后，他感觉自己的身体融进了那五彩的蒙光，进入了一个蓝莹莹的世界。他睁开眼睛一瞧，赫然被视线前方那盘旋而上的台阶尽头那个方圆三尺的祭台吓了一跳。

　　祭台四周竖着四根汉白玉的柱子，柱子上雕刻四个栩栩如生的神兽，分别是青龙、白虎、朱雀和玄武。青龙和玄武的中间有一块流光溢彩的石碑静静而威严的矗立在那里，上书两个笔触遒劲的大字。

　　庄游远远的端详了半天，依旧未能把那两个字认出来。但玄芒剑犹如找到了剑鞘一样，再次把他带到半空并发着欢快的“嗡鸣”声向祭台飞去。正在他感到惊恐而又束手无策的时候，他身后的传来了元力攻击岩壁的爆炸声和空灵蛇的喝斥声。

　　“人族小子，赶紧给我滚出来。”

　　空灵蛇犹如响在耳边的怒喝让庄游有些担心它会破壁而入。很快地，他发现他的担心有些多余。

　　未等他再劳费心神想出应付的对策，就见一道五彩光束自祭台上射出，贴着他的身体滑过，并穿出了岩壁。从五彩光束狂暴的破风声中，他能感觉出若是轰在他身上结局只能用一把灰烬来形容。

　　在岩壁前方叫骂不已的空灵蛇看到直奔她而来的五彩光束，愈加气愤难耐。可生气归生气，即便她恨不得想抓住庄游，然后把他千刀万剐，但也是以后的事。现在，她得先躲过这一劫再说。

　　只见她处惊不乱的将绿色妖力催动到极致，一个散发着翡翠光泽的光盾瞬间形成并护在了她的身前。一记猛烈的撞击过后，光盾逐渐黯淡，那五彩光束却愈加明亮，大有此消彼长之势。

　　“咔嚓”，一声清脆的破裂声响过，光盾砰然碎裂。躲在它后边的空灵蛇闷哼了一声，嘴角依然有着一抹殷红的血液流出。她的身体受爆炸力的作用，被抛在了半空。

　　就见一道残影滑过空中，刺啦刺啦的摩擦声响过后，空灵蛇被五彩光束从石门方向驱出了鸿蒙洞。这让身为半个鸿蒙洞主人的空灵蛇困惑不已。

　　她来不及排解心中的疑问，就被接连两次遭到人族的戏弄的怒气冲昏了头脑。她咽不下这口恶气，于是就抹去嘴角溢出的血迹，想进鸿蒙洞中找庄游算账。

　　但刚到洞门口，她就被那一层五彩光形成的禁制阻住了去路，连与生俱来的“虚空穿梭”的本能都失去了作用。

　　“该死。”

　　空灵蛇怒骂一声，虽急于找庄游算账但面对横阻在身前的五彩光束，也只能望洞兴叹。她隐约的感觉出那个之前不曾发现的洞内密室定发生了什么古怪。

　　在她苦思冥想而不得法的时候，密室内的庄游却被玄芒剑带上了祭台。他还没站稳身体，就见四根原本静默的汉白玉的柱子缓缓的移动了。

　　那雕刻在柱子上的青龙、白虎、朱雀和玄武的眼睛里纷纷射出了青、紫、黄、红八道光束。八道光束彼此相连交融，逐渐落在了祭台的石碑上，与从中散出的白色光混为了一体。

　　眨眼间的功夫，一个与此前五彩光束无二样的能量漩涡在祭台正上方形成并运转了起来。

　　庄游诧异不已的望着眼前瞬间发生的一幕，想从祭台上退出去。他还未有所动作，玄芒剑便挣脱他的束缚，冲进了那能量漩涡。

　　只听一阵噼里啪啦的燃烧声过后，玄芒剑洗尽流落浊世的铅华，露出似冰一样晶莹剔透的剑体，从中散透出的肃杀之力让人有些动容的仰视。


第6章 玄黄灵骨

　　“轰隆隆……”

　　从突起的祭台里传出的轰隆声把庄游从沉迷的状态里惊醒了。他转头望过去，发现祭台中央的水晶石板凹陷了进去，一个蓝的透亮的超大型人族头骨被从地下托了上来。头骨散发出了威压让狂暴不已的玄芒剑顿时安静了下来。

　　这是玄芒剑原先的主人？

　　庄游一脸惊恐的推测着。从头骨透出来的那种唯我独尊的气魄让他都无法想象玄芒剑的老主人是怎么样的实力逆天的存在。想到父母惨死，自己还被追杀，庄游沉寂起来的那份求生和复仇的欲望让他不由自主的跪在地上，并磕了三个响头。

　　“后生晚辈庄游跪拜前辈。我无意冒犯您老人家，只因被仇家追杀，才躲进仙府。”

　　话音在洞中产生了绵绵不绝的回音。回音所形成的波动无形的打破了密室的微妙平衡。只见一小团幽蓝色的光亮从头骨里倏地一下子飞出，然后以迅雷不及掩耳之势的速度钻进了庄游的眉心。失去了幽蓝色光亮的头骨逐渐散尽生机，化成了白色的粉末，与常人的骨灰无疑。

　　“啊——”

　　庄游极其痛苦的大叫了一声，人也倒在地上滚来滚去，连身体撞到冰硬的祭台都浑然不知。那种源自灵魂最深处的疼痛让他实在无法忍受。

　　与他剧烈的身体反应相对应，他的体内正经受着灵魂被焚烧的煎熬。那幽蓝色的光亮缠绕在他的灵魂上，慢慢的侵蚀着，如万虫噬心般的疼痛源源不绝的刺激着他的意识。

　　夺舍？

　　庄游陷入痛苦里的意识突然间想到了他老爹说过的灵魂夺舍。他不甘心就此魂灭魄消，成为一个只剩他的皮囊的行尸走肉。

　　怎么办？

　　庄游边抵御着灵魂灼烧之痛，边积极想着应对之策。他试着从气海里调转元力将幽蓝色火焰驱除出去。但那幽蓝色的火焰似有灵性，不仅释放蓝色光芒防御着还将庄游运转在四肢百骸的元力一股脑的吸走并为我所用。

　　既然你不让我活，那就同归于尽。庄游看着悬浮在半空里的玄芒剑，心里顿时有了主张。他挣扎的从地上站起来，伸出手想把玄芒剑抓在手里，准备抹脖子自刎。但那幽蓝色的火焰分出如头发丝一样的蓝色光线，将庄游伸到空中的手拉了回来。

　　见自己求死不能，庄游禁不住有些绝望。他满是不甘再内心深处大声呼喊着：“爹娘，孩儿不孝，不能替你们报仇了。”

　　那种歇底斯里的痛苦喊声以及满是不甘的绝望让幽蓝色的火焰猛然间停滞了。它能感知出即将被它夺舍的灵魂的漫天的绝望。那种绝望的感觉让它有些心颤的凄凉。

　　它甚至在怀疑自己夺舍的目的性与继续存活的意义。上古时候，看到陪伴自己的一个个身死道消，他除了悲伤之外就是承受孤独的折磨。

　　砰地一声闷响过后，庄游撞向玄武柱子的脑袋顿时血流不止。这还不算完，他抓住机会再次撞向了就近的朱雀柱。等到四根柱子都沾满了血迹，庄游已经倒在地上不省人事。但他心中那份复仇的执念始终不肯熄灭。

　　“唉，罢了，罢了。天道运转，数那由他吧。”

　　那幽蓝色的火焰叹息了一声，然后散去了对世界最后眷念的意识。在意识临散去之前，它刻不容缓的侵进庄游的记忆，对外界发生的一切了解个透透彻彻。

　　“哼，邪魔外道的东西竟然敢违天意，自设天道逆天而行。既然你对父母如此眷恋，那就替我活下去吧。”

　　幽蓝色火焰形成的迷你型小人灵魂说出这番话后自动散去夺舍再生的暴戾，并将透着勃勃生机的幽蓝色精气输进了庄游的灵魂里。片刻的融合后，一道玄奥的符文盘据了庄游的气海最深处。

　　一炷香的等待，庄游陷入昏迷的魂魄悠悠醒转了过来。他第一眼就发现了悬浮在气海内的玄奥符文。他的意识催动元力小心翼翼的靠近那符文，企图把他驱除体内，令他意外的是还没沾到符文的边，元力就被反弹了回来。

　　不等他再有所动作，玄奥符文散出的光线在空中勾勒出了一傲视天地的玄黄的影像。

　　“吾乃玄黄，上古掌乾坤，定天道。今吾本有缘再生，见尔执念不死，且生有灵骨，就将吾精气融入你魂，定你为吾传人，替吾重掌灭定神工，扶持天道，以正四方……”

　　庄游极其乖顺自然的跪在玄黄的影像前。等他再抬头看时，玄黄的影像已经弥散而去。

　　“师父，请受徒儿一拜。徒儿对天明誓，绝不辜负您的重托。”庄游对着刻有“玄黄”二字的石碑连磕了三个响头，行了拜师大礼。

　　就在礼毕的刹那，原本悬浮在他体内的玄奥符文与他的魂魄彻底融为了一体。大量纷繁驳杂的信息一股脑的涌进了庄游的脑子里。不等梳理消化，他就明显的意识到对整个鸿蒙洞甚至天地间万物的感知加强了。

　　但这仅仅限于方圆二里的范围之内。除此之外，他的元力修为依旧没有什么奇特的变化。兴奋之余，庄游尝试着用意念收回玄芒剑。但他的意念刚动，五彩光形成的能量漩涡立刻停止了转动，并将所有一股狂暴之极的毁天灭地之力灌输进了玄芒剑的剑体里。

　　等着玄芒剑完成剑力的蜕变，庄游暮然发现他对剑的控制愈加得心应手。玄芒剑彻底与他融为了一体，并悬浮在丹田气海处接受着那团幽蓝色火焰的淬炼。现在他通过意识传承知道那团幽蓝色的火焰就是玄黄精气形成的玄黄冥火。

　　“呜呜……”

　　庄游正操控着意识巡查着鸿蒙洞，突然听到陷入一密室里的小巴兽焦急而又无奈的悲鸣。他不由得微微笑了一下，与生俱来的一种亲近感让他有了意外的发现。虽然还不敢确定，但丝毫不影响他对小巴兽的喜好和好感。

　　只见他心念转换间，地换景移，人已经来到了小巴兽的身前。


第7章 神工密室

　　庄游弯下腰去将小巴兽从地上抱了起来。小巴兽从惊恐中缓过神来，看到庄游安然无恙，它满是兴奋的伸出舌头动作亲你的舔着他的手背。

　　“人族小子，你终于现身了。”

　　庄游刚拍了拍小巴兽的脑袋，空灵蛇就突兀的闯进了这间神工密室。神工密室中央矗立着一根通体黝黑但黯淡无光的棍子。

　　这根棍子就是用九宾玄铁经过玄黄真火锻造出来的灭定神工。灭定神工曾是玄黄创世之初，灭定一切邪魔歪道的神器。但随着玄黄的身死道消，灭定神工散尽威能，将青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽兽灵释放。

　　“空灵蛇，你还不死心吗？”

　　庄游有此一问，也是对空灵蛇窥伺灭定神工的一种暗讽。玄黄留给他的信息里就有空灵蛇通过虚空穿梭之术进洞寻宝的始末。

　　由于空灵蛇妖族本体，她虽然无意间闯进了鸿蒙洞，但没有与玄芒剑认主成功。更悲催的事，在那次远离鸿蒙洞的龙潭强行炼化玄芒剑时，她被庄游无意间丢进潭里的女娲石打伤了妖晶。

　　“一个连本元丹都没凝聚的人族小虫竟然敢嘲笑我。看来得给你一点厉害，让你长长记性。”

　　墨绿色的妖力被空灵蛇从体内催动出来。就见一道气势逼人的翡翠色光束从空灵蛇的指尖挥出，以雷霆万钧之势直奔庄游的心口要害而来。小巴兽担心庄游吃亏，忍不住冲他狂叫两声。

　　不等庄游明白它的意图，它从他怀抱里挣脱开，然后借力一跃飞在了半空，与绿色妖力撞在了一起。

　　“呜呜……”

　　面对实力堪比玄元境三品天师的空灵蛇，小巴兽妖元境的修为自然落了下风。它在地上打了几个滚才卸去了缠绕在身上的力道。

　　“别看长得似狗非狗，就以为自己是混沌兽了。今天你若再狗拿耗子多管闲事，别怨我打得你魂飞魄散。”

　　小巴兽自有一身上古神兽一族的傲骨，哪能被空灵蛇几句话就吓倒了。它对天长啸了一声，五彩霞光绕着它的身体缓缓流转。空灵蛇担心那五彩霞光与护洞神光如出一脉，警觉的将妖力催动到极致，准备彻底灭杀小巴兽。

　　“玄焰。”

　　庄游担心空灵蛇对小巴兽不利，一声低喝响过后，悬在空中的玄芒剑威能暴涨，散发出了斑斓多彩的光芒。随后一条怒贯而出的火龙咆哮着穿过虚空，与空灵蛇催动而发的妖力狠狠的撞在了一起。

　　此消彼长的缠斗中，空灵蛇察觉出了庄游元力不能持久的弱点。这就是没有凝聚元丹元的软肋。更别说当前是一个拥有玄元境元力修为的空灵蛇。庄游能和她对峙如此长的时间已经是难能可贵了。

　　意识到自己的短板，庄游暗自凄凉的一笑。虽然借助玄芒剑的威能暂时能与空灵蛇斗个平手，但再持续一会，他的元力就会被耗尽。若是那样，他将成为空灵蛇砧板上的鱼肉任她宰割。

　　这可不是庄游希望的结局。看来得借助鸿蒙洞禁制的力量了。庄游这样想着，分出一丝心神触发了鸿蒙洞的护洞之力。

　　空灵蛇还没明白怎么回事，一个平地而起的类似龙卷风一样的五彩光力将她卷入其中，并带出了神工密室。

　　“空灵蛇，上天有好生之德，今天就饶你不死。你速速离去吧。”

　　庄游的声音猛然在鸿蒙洞石门外的空中响起，令身形还未站稳的空灵蛇愈加怒恼不已。这是她再一次被从洞内驱赶到洞外。她咽不下这口恶气。于是，她现出本体，将元力聚集到尾巴上，然后对着紧闭的石门狠狠的轰了过去。

　　轰击之后的效果与她的料想大相径庭，石门不但未碎反而将她的尾巴弹了出去。若不是庄游念着空灵蛇间接帮他打发了林丹和罗胡子两个护神卫，恐怕它的尾巴已经皮开肉绽。

　　这小子掌控鸿蒙洞了？

　　空灵蛇虽然不愿意相信眼前的事实，但她知道今后自由进出的鸿蒙洞的日子已经一去不复返。她不甘心近月余的苦心经营成了打水的竹篮子，让自己空忙活一场。

　　片刻的思考后，她灵机一动，从随身携带的储物手镯光子镯里拿出一颗紫色的玄丹。她想和庄游做一个交易。

　　“人族小子，咱们做个交易如何？”

　　小半天的寂静之后，庄游才有了回音。

　　“什么交易？”

　　“我这里有一颗玄丹，你服下可以帮你凝聚本元。若是运气好，还可能突破，让你成为一品修士。”

　　这笔交易听得庄游眼前一亮。片刻的思索后，他明白了空灵蛇险的恶用心。这种靠外力来提升的力量虽然能快速让修炼之人获得力量和满足感，但其中埋下的隐患也不容小窥。

　　在将来与人的打斗中，像今天这样元力不继的情况肯定会再出现，那个时候付出的就是极为惨痛的代价，轻则丹碎人死，重则魂飞魄散。

　　“天下有这么好的买卖。我答应你了，你要我做什么？”

　　庄游故意露给空灵蛇心动的破绽，想从她嘴里套出她交易的内容。空灵蛇得意的一笑，将借用玄芒剑开启神工室机关取走灭定神工的想法悉数说出。令她愤愤不平的是再一次遭受了人族的愚弄。

　　“人族小子，姑奶奶我守在洞外，只要你出来，我把你碎尸万段。”

　　任凭空灵蛇在鸿蒙洞叫骂，庄游对此听而不见。他从玄黄留给他的意识传承里找到了一个混元级别的修炼神诀玄黄诀。只是玄黄诀的修炼层次要求却极高，需元力达到神元境小乘层次才能修炼。

　　真有些可望而不可及。这是一种鸡肋一样的感觉。虽然以后肯定会用得上，但解决不了当前的危机。

　　无奈之余，庄游只好暂时收回修炼的心思。他观察了一下神工室，整个密室里除了那根灭定神工外别无他物。就在他准备收取灭定神工时，洞外响起了阵阵破风声以及空灵蛇与人交手的打斗声。


第8章 人蛇交易

　　“是林丹和护神卫以及御仙军。其中还有几个散仙。他们还真看得起我。”

　　庄游自嘲之余，瞬间确定了来人的身份，并感知到空灵蛇与一个散仙交上了手。电光火石的元力碰撞之间，纵使空灵蛇使出浑身解数，依然难逃遭完扁的厄运。

　　“空灵蛇，你退到石门边上，我把你挪移进洞。”

　　听到庄游的声音在心头上响起，空灵蛇故意露出一个破绽，并配合着施展虚空穿梭，退到了洞门正中的位置。

　　“快拦住她，别让她进洞。”

　　林丹的声音刚刚响起，空灵蛇对着围在半空的一干护神卫扔出了一颗雷暴珠，然后焦急的向庄游发出了进洞的求援声。

　　“是雷暴珠，快退。”

　　抵近空灵蛇的那个散仙实力的护神卫满脸惊恐的发出示警后，急速的逃到外围，然后纵身跃进了洞前的暗河里。随着一声巨大的爆炸声响起，空灵蛇被庄游快速转移进了葬有玄黄灵骨的密室。

　　那些随林丹而来的护神卫不见了之前耀武扬威的神采。不管是下位仙还是散仙、地仙，到了保命的紧要关头，他们一个个像下到锅里的饺子一样扑通扑通跳进了暗河里。这逃跑的麻利劲儿哪还有丁点仙家的洒脱和超然。

　　也幸亏他们逃得及时，若是再慢上个半拍，别说上仙和散仙，就是圣仙在这里都得避其锋芒。稍有大意，不被炸个半死也得落个重伤体残的下场。

　　这雷暴珠与霹雳珠不是一个档次的东西。雷暴珠是由道家炼丹师采集天雷和闪电练成，根据天雷和闪电的浓郁成都分为上中下三品，可以灭杀门金仙以下的所有修真的人族和妖族。

　　“云王，从爆炸威力看，这定是颗中品层次的雷暴珠。看来这空灵蛇的来头不小。”身穿蓝色道袍的无尘道长从暗河里跃出水面，飞到蒙云上仙的身侧故作镇定的说道。

　　蒙云上仙点了点头，对刚才的爆炸仍然心有余悸。但他不以为空灵蛇会再拿出一颗雷暴珠来。这一颗雷暴珠的可值一万颗玄丹。

　　“胆小鬼，都给我出来布屠仙阵。我就不信一个小小的空灵蛇能逃得出我蒙云的手掌心。”

　　随着蒙云上仙的一声令下，那些躲在暗河里的护神卫和御仙军纷纷从水中跃到了半空，并按九个人一组的方式自然结成了三个屠仙阵。三个屠仙阵所散发出的威压足可以彻底灭杀一个神元境小乘的天神。

　　随着屠仙阵能量波动的逐渐稳定，蒙云上仙伸出手连点三下，三道灵符呼啸而出，将三个屠仙阵散发出的能量光束自然交叉缠绕在了一起。

　　“去吧。”

　　等到三股像麻绳一样拧在一起的元力光束彻底水乳交融，蒙云上仙运转元力做引，对着鸿蒙洞石门遥遥一指。顿时，那令众护神卫头皮发麻的元力光柱拖着明晃晃的尾巴向石门撞去。

　　在他们满心欢喜的等待胜利时，一层流转着五彩光泽的保护墙生硬的抵住了三十个护神卫的合力攻击。一阵剧烈的蠕动过后，三个屠仙阵拧成的元力光束不仅没有攻进鸿蒙洞，反被那层流转着五彩光泽的保护墙吞噬掉并化为己用。

　　“咦。怎么回事？还有护洞大阵？”

　　蒙云上仙暗叫一声不好，随即挥手斩断了与屠仙阵的联系。他隐约的感觉出鸿蒙洞不简单。再加上擅长寻宝的空灵蛇出现在此地，他愈加坚定了自己的想法，眼睛里禁不住流露出了浓重的贪婪之色。

　　他想鸿蒙洞定是某位大能者遗弃的仙府，里面少不了那些神诀和秘术，更少不了仙阶层次的法宝。

　　“众人听令，倾其全力攻击石门。洞内奇珍法宝见者有份。”

　　此话一出，那些早就心痒难耐的护神卫和御仙军毫无保留的将元力尽皆从体内调动了出来。蒙云上仙看着比先前明亮了几分的元力光束，不敢再托大，径直飞到三个屠仙阵的中心，祭出了他的镇魔刀。

　　镇魔刀一出，整个暗河上面飘起了零散的雪花。那种令人战粟的心悸感让众护神卫收起了心中残留的不敬。这才是上仙的真实实力，也能看出蒙洛神后裔的底蕴。

　　庄游对洞外发生的一切了然于胸。他从镇魔刀刀刃闪过的寒光里觉出了浓重的危险味道。他有些担心鸿蒙洞挡不住十八个护神卫和九个御仙军的全力一击。

　　“这是什么鬼地方。”

　　就在庄游束手无策的之际，空灵蛇的喊声让他回过神来。他觉得他该充分利用自己对鸿蒙洞的掌控，逼空灵蛇跟他联手共度难关。

　　“空灵蛇，那些护神卫、御仙军正在结阵对鸿蒙洞进行攻击。你我联手御敌如何？”

　　庄游诚恳的向空灵蛇发出了联手的邀请，却遭到了她不屑一顾的嘲笑。气恼之余，庄游只得动用了些许手段，把空灵蛇囚禁在灵骨密室里，逼她就范。空灵蛇哪肯轻易顺从，她接连施展虚空穿梭之术，但每次都在密室内转圈。

　　“好吧。人族的小子，念在你刚才救我的份上，我把这颗玄丹送给你，让你提升实力。但你拿到玄丹就放我离开。不过，我有话在先，你能不能挡得住那些人族臭虫的攻击，就不是我所能管的了。当然，你不答应也可以，只要他们攻进鸿蒙洞，我就有机会逃走。咱们谁也得不到什么好处。”

　　庄游觉得这笔买卖划算。虽然靠玄丹快速提升自己的元力修为有点拔苗助长的味道，但现在的他只能冒险一试。所谓富贵险中求，他宁可和那些天杀的护神卫同归于尽，也不愿意遭受他们的种种刑罚。

　　“成交。”

　　庄游的话音刚在空灵蛇的心头响起，他人也快速的站在了祭台的石碑边上。空灵蛇满眼怒火的盯了庄游一眼，内心极为不甘，却只能暂时妥协。她慢吞吞的从光子镯里拿出了一颗散发着浓郁药香的玄丹，然后依依不舍的端详了一会儿，才极为不情愿的扔向了祭台。

　　“我答应你的做到了。你解除禁制让我走。”

　　庄游笑着点了点头。他心念转动间，空灵蛇被移除了灵骨密室。空灵蛇别有意味的对着庄游所在的密室方向浅笑了一下，然后抓住机会施展虚空穿梭之术离开了鸿蒙洞。

　　实际上，她没有飞出太远，而是落在了一处较为背人的角落里，看着塌陷的水坑，等着里面的战斗结束，好坐收渔翁之利。


第9章 凝聚本元

　　时不等人，庄游察觉到鸿蒙洞外那个镜面平台上已落满了一层厚厚的雪。雪地上空悬浮着那把镇魔刀。

　　看着越下越大的雪花，以及愈来愈决然的肃杀气氛，庄游不再迟疑，果断的就地坐在祭台上，张开嘴把玄丹吞了下去。瞬间的寂静后，他原先空瘪的气海元力暴涨，大有撑破的迹象。

　　在这生死攸关紧要关头，庄游不敢大意，立即运转御龙诀，试图将那些元力强行炼化，并凝出本元丹。但数次努力之后，彻底融化的玄丹所带来的元力像一个打了鸡血的疯子一样在庄游的体内四处乱蹿。

　　“啊——”

　　庄游承受不住元力东跑西撞寻找出口的痛苦，忍不住失声喊了出来。他不甘心就此失败，一次一次催动御龙诀，尝试着凝聚本元丹。但他弱小的意念对这份狂暴的外来之力显然有些力不从心。

　　“轰——”

　　随着一声爆响，被压缩到极致的元力球再次爆炸四散开去。庄游有些颓丧的倒在地上，准备休息一会儿重新再来。但镇魔刀的犀利攻击却到了。

　　一阵剧烈的摇晃过后，镇守祭台的四神兽再次睁开了眼睛，并把青、紫、黄、红四色神力光束射向了庄游，将他包裹了起来。

　　庄游迷惑不已的时候，悬浮在他体内的玄黄冥火开始燃烧玄丹融化后带来的元力。眨眼间的功夫，庄游的四肢百骸解除了元力过剩的负担。他抓住稍纵即逝的机会，把御龙诀催动到极致，尝试着再次凝丹。

　　就在这时，镇魔刀的第二波凌厉攻击狠狠的撞在了那层五彩保护墙上。在那电光闪烁间，保护墙大有抵不住攻势破裂的迹象。蒙云上仙心中滋生出了些许的喜悦。他觉得再续上一次攻击，鸿蒙洞的护洞大阵就能破了。

　　接下来发生的事实证明他马失前蹄看走了眼。玄芒剑带着庄游一丝鱼死网破的绝然迎头撞在了镇魔刀上。不等镇魔刀散出冰镇之力，遇魔的玄芒剑本能的释放出了玄焰。

　　猛然间遭受玄焰的攻击，镇魔刀本能的往后倒退了一些距离。蒙云上仙不敢冒然造次，害怕伤了镇魔刀的器灵。他站在半空里观察了一会儿，发现了玄芒剑释放的玄焰只是由于它的灵性本能。

　　“真是一把好剑。”蒙云上仙忍不住从心里对玄芒剑赞叹不已。他想若是炼化了此剑，就是遇上天神他都敢正面斗上一斗。

　　“云王，就是持这把妖剑的小子放火烧了玄龙脉。”

　　林丹的话惊醒了蒙云上仙走神后做的美梦。他恼怒的瞪了林丹一眼，抱着志在必得心态，施展族内不外传的燃烧屠仙阵护神卫体内元丹的禁术。

　　“凝丹，给我凝丹！”

　　庄游的意识观察着气海里的动静，看到散落在四肢百骸里的元力被御龙诀悉数导引进了丹田，不由得加快催动元力。在丹田中央，一个带着幽蓝色火焰的元力漩涡疯狂的旋转着。随着更多元力的灌注，整个丹田蓝莹莹的，犹如湛蓝的天空一样美丽无瑕。

　　“轰隆——”

　　两次剧烈的碰撞过后，幽蓝色的火焰遁迹而去，一颗核桃大小的白色珠子开始凝成。庄游未来得及仔细察看，那刚刚成型的本元丹竟然朝悬浮在气海上方的幽蓝色玄奥符文飞去。

　　静静的等待后，幽蓝色的玄奥符文慢慢扩张变大，像渔网一样将本元丹包裹起来。只见数条幽蓝色的光线在本元丹表面快速蠕动着，半柱香的时间才有了停歇的迹象。做完这些，幽蓝色的玄奥符文也倏地一下钻进了本元丹里与其融为了一体。

　　随着两者的融合，庄游惊喜的发现他的丹田气海瞬间被浓郁的可以挤出能量液体的白色雾状元力塞满了。这种元力液化的现象是本元丹即将突破的前兆。虽然觉出摸到了本元境的门槛，但离本元丹突破质变总有一丝摸不着的距离。

　　“做人不该太贪心。”庄游的意识沉浸在丹田气海里，欣赏着本元丹自主吸收着天地间的灵气，他逐渐平静了想突破到本元境的想法。

　　“咣啷。”

　　鸿蒙洞抵受不住外力的攻击，发生了剧烈的摇晃。庄游连晃几下才稳住了身体，一股怒色点着了他压抑许久的怒火。他想是该给他们的厉害瞧瞧的时候了。

　　即便如此，他依然没有被复仇的怒气冲昏了头脑，而是将元力灌输到了身后的祭台里。随着白色元力的灌注，洞门口的保护墙发出了欢快的嗡鸣声。

　　就在蒙云上仙和众护神卫分神的时候，玄芒剑猛然间威能暴涨，一道传出噼里啪啦巨响的火焰光束将镇魔刀缠绕并焚烧起来。

　　在一刀一剑的缠斗间，玄芒剑形成的玄焰逐渐有了溃败的迹象。这让原本心生一丝忌惮的蒙云上仙斗志大振。他不由得加快元力运行，疯狂的榨取着众护神卫的元力，试图将玄芒剑一击而败。

　　庄游可不会天真的以为他一个刚刚凝聚出本元丹的修士能斗得过二十八个护神卫的全力攻击。这种以卵击石的买卖，他连想都不会想，就别说冒险赌一把。毕竟，现在还没到山穷水尽的时候，他犯不着跟那些护神卫以命相搏。

　　“收。”

　　庄游故意抽走部分元力，露出溃败的假象，瞅准镇魔刀乘胜追击的机会，恰到好处的撤去力道把玄芒剑收了回来。蒙云上仙操持着燃烧禁术，正在全力施为的高峰期，突遭庄游的暗算，他的身体不由自主被镇魔刀的惯性带了出去。

　　还不等他反应过来，镇魔刀遭到五彩流光保护墙的反弹，拐了个弯，对着以林丹为首的那个屠仙阵冲了过去。

　　接连几声惨叫响起，几个被镇魔刀刀芒碰上的护神卫化为一缕青烟散去。林丹和剩下的护神卫心中虽然对蒙云上仙怨恨不已，但也只能敢怒不敢言。除了蒙云上仙的帝国王爷身份，他们的实力也让他们生不起忤逆之心。

　　“混蛋。”

　　蒙云上仙气的暴跳如雷，对那几个魂飞魄散的护神卫的根本没放在心上。林丹和颇有些交情的无尘道长对视了一眼，两人眼中所含的愤慨让他们会意了彼此的心中所想。他们不想再继续当蒙云上仙为一己之私的炮灰。

　　“云王，这鸿蒙洞有些诡异。以贫道之见，咱们还是禀明圣上。”

　　无尘道长径直飞到蒙云上仙的身旁，心存戒备的说出了他和众护神卫的想法。蒙云上仙正有气无处撒，随手就对无尘道长挥出了一记重掌。

　　早有防备的无尘道长急忙闪跳腾挪到半空，满脸惊怒的催动元力，准备以血还血以牙还牙。但不等他施为，与其交好的林丹和御仙军队长蒙易及时把他拦住了。

　　“无尘，你别为王兄解除你的忠神印，我就拿你没办法。你不想自讨苦头，就滚到一边呆着去。”

　　蒙云上仙的暴戾脾气在蒙洛帝国可是出了名的。他不重感情，而以自己的喜好和一时的心情决定事情的好恶。林丹和蒙易将无尘拦在身后，替他打了圆场，才算缓和了剑拔弩张的气氛。

　　庄游审时度势的抓住了他们闹内讧的机会，施展手段将靠近鸿蒙洞的包括紫袍道士在内的六个御仙军转移到了洞内一处类似会客厅一样的密室。物换景移的眨眼间，这六个御仙军浑然不觉。等他们意识到着了道，一切都已经晚了。

　　在他们还没醒过神来之前，庄游已经出手了。他将靠近密室门口的那个穿制式铠甲的山羊胡御仙军移到了神工密室。


第10章 一品修士

　　山羊胡的御仙军参与过对庄游家的包围。他刚一现身神工密室，庄游操控的玄芒剑借助着护洞之力就发动了。

　　那一道饱含庄游倾力一击的玄焰掺杂着一些五彩光芒结结实实的轰击在了御仙军的丹田气海处。他虽然竭力抵挡，但依旧是玄丹碎裂，人也气息萎靡，再无还手之力。

　　看着庄游手持玄芒剑向他走过来，他一脸悲愤的期望锋利的剑芒滑过他的脖子，给他一个痛快的了断。

　　“小畜生，你给我一个痛快的。二十年后，老子又是一条好汉。”这个山羊胡御仙军无法再忍受不了庄游挑断他的手筋和脚筋的慢性折磨，只好恶口相向。

　　庄游淡然的笑了一笑，将没有元力灌注的玄芒剑刺向了山羊胡御仙军的心口，殷虹的鲜血犹如喷泉一样从人体内喷射了出来。

　　“这就是心疼的滋味。你逼得我父母惨死的时候，会想到今天的下场吗？”庄游对着剑尖滴血的玄芒剑冷冷的吹了口气，看着因失血过多而即将陷入昏睡的御仙军，满是愤怒的质问着发泄着。

　　山羊胡御仙军自知今日难逃一死，他故意摆出的任人宰割的假象把庄游骗了过去。就在玄芒剑对着他的丹田刺来的瞬间，他果断的选择了自爆。庄游一个不留神被炸了个的衣不蔽体，成了一个血头血脸的血人。

　　“该死的。”

　　庄游暴怒的催动元力，对着山羊胡御仙军刚才所在的地方连轰数下才平静了心情。

　　除了紫袍之外，其它的四个御仙军纷纷命丧庄游的剑下。他们四个死得比山羊胡御仙军痛快，都是在不曾留神的前提下被庄游用玄芒剑轰爆了玄元丹。

　　他们随身扎着的储物腰带成了无主之物，庄游细搜之下，发现除了一些妖丹对小巴兽有用外，剩下的就是一些灵阶兵器。对这些破铜烂铁的玩意，拥有玄芒剑的庄游提不起任何兴趣。

　　就在庄游满眼失望的以为白白便宜了小巴兽的时候，那个周姓御仙军挂在脖子里的项圈吸引了他的目光。他伸手把银白色的项圈取下，催动元力护卫着神识入内察看，那一株长有七片叶子的星原草让他的身体猛地打了个激动的颤抖。

　　“藏的够深的，差点被你蒙混过去。”庄游伸脚踢了周姓御仙军的尸体一下，对他之前拿出万枚本元丹做交易的想法心生出了些鄙视。

　　鄙视归鄙视，从某种程度上，庄游对他还有些感激。他正愁着实力偏弱的他没法对付老谋深算的紫袍。现在有了这一株星原草帮他，不用两柱香的时间，他就能彻底突破，让元力达到一品修士的境界。

　　再加上玄芒剑和鸿蒙洞护洞神光的辅助，与那几个下位仙和散仙、地仙实力的护神卫斗上一斗都不再是挨打和被动防御的事。

　　庄游不是一个做事拖泥带水的人。只见他盘腿坐在神工室的地上，张开嘴揪了三片星原草的叶子吞了进去。在丹田气海里原本安静的本元丹感受到了星原草叶子燃烧后所带来的纯净的元气，发出了欢快的鸣叫。

　　不等庄游有所动作，那玄奥的符文再现，并控制着本元丹旋转起来。一炷香的时间，本元丹的逐渐由灰白色向白色蜕变。

　　等到那三片星原草叶子彻底化为灰烬，完成白色的本元丹开始了元力的回炉再造。那游荡在气海里的白雾色元气逐渐遁迹而去，取而代之的是一缕缕凝实的白色元力占据气海。

　　他借助星原草的纯净力量，从一个刚凝出本元丹修真者成功突破，成为一个本元境初期的一品修士。

　　就在庄游收回意识的刹那，从玄芒剑里散发出的一线细细的冰色光线吸引了他的目光。在仔细观察之下，他发现玄芒剑在白色元力的滋润里，竟然发生了一丝他悟不透的变化。

　　庄游的意识察看着白色元力充盈的气海，感受着从中传递出来的澎湃力量，心想是该到了与紫袍算账的时候。虽然死几个御仙军对庞大的蒙洛帝国来说不算什么，但他坚信迟早有一天会将它连根拔起，让逼死他父母的仇人后悔当初的所作所为。

　　“小畜生，别躲躲藏藏的害人，有本事，站出来跟道爷正面斗上一回，也枉你做一回人。”

　　紫袍看到与他一块同来的御仙军一个接一个诡异的从眼前消失了。他琢磨出肯定是庄游捣的鬼。但身陷这样的叫天天不应叫地地不灵的绝地，他除了憋屈的怒骂几声给自己壮壮胆外，剩下就是十分警觉的留意着空气里任何一丝异动。

　　真要有什么不对劲，他就用师尊无极金仙给他的保命符逃生。怕的就是在这个处处受制的地方，庄游不给他催动保命符的机会和时间。

　　听到紫袍的叫骂声，庄游满脸怒气向地上啐了一口唾沫，然后催动意识，让自己出现在了客厅密室里。

　　“臭道士，小爷来了。”

　　话音刚落，庄游即刻催动御龙诀，毫不吝啬的将气海的元力悉数调动起来，对着紫袍的背影就轰出了一拳。那一品修士的元力的确比以前强横了很多，但对于玄元境的紫袍来说还是不够重量。

　　紫袍满眼讥讽的看了看庄游，等到那白色元力光柱临近身前，他才调动元力随意的挥出了一拳。这种极具轻视和挑衅的一拳，把庄游气得牙根痒痒。但事实摆在眼前，他所能做的只能暂时克制和忍忍一些。

　　看到自己倾尽八分元力打出的一拳被紫袍轻描淡写的化解了，庄游心念转动，地换景移的刹那间，他愤懑不已的重新回到了神工密室。他恼怒的注视着气海处悬浮的本元丹，有心再吃些星原草，快速提升元力修为。

　　此时，一个发自内心的念头却制止了他。那个念头好像比较熟悉庄游似得，它理性的牵引着他的情绪让他的心情归于了平静。

　　过了半柱香的时间，庄游还坐在灭定神工下面的石台上苦思冥想着亲手击败紫袍的办法。后来，他说服了自己，只要能够灭杀紫袍，替父母报仇，什么手段都成。

　　想到这些，他的脸上露出了一丝诡异的笑容。既然硬碰硬是自寻死路，那咱们就玩一场猫捉老鼠的游戏吧。今天看谁笑到最后。

　　庄游放出意识，悄无声息的观察了一下客厅密室，发现有一条被封住的暗道能直达祭台密室。这一幕让他计上心来。他决定利用灭定神工，再借助四神兽的留下的神识之力灭杀紫袍，让他魂飞魄散，彻底从天地间抹除。


第11章 神工出世

　　全盛时期的灭定神工是一件斩魔除恶的混元级别的圣宝。现如今随着玄黄身死道消，灭定神工就如同神阶法宝的玄芒剑一样成了无主之物。

　　即便如此，想获得如此圣宝的认同必须满足它最基本的条件。像玄芒剑必须五行与其相适应的人才能获得低层次的滴血认主。虽然能认主，但获得剑能威力只能达到仙阶法宝的层次。

　　这也就是庄游闯祸的原因。在元力不济的时候，他操持玄芒剑将里面的残存的玄黄冥火给释放了出来。如此一来，失去了混沌真火滋润的玄芒剑降格成了一件准仙阶的法宝。

　　好在，庄游无意进鸿蒙洞，获得了玄黄头骨里的那丝精气，成了玄黄传人，玄芒剑才得以有机会重获玄黄冥火的滋润。

　　现在的玄芒剑虽然彻底认同了庄游，但受他元力修为限制以及剑灵受损沉睡，依旧未能人剑合一。这与玄黄时期的玄芒剑威能相差甚远，充其量算是一件准神阶的法宝。达到准神阶法宝的玄芒剑算是勉强达到了开启灭定神工封印密锁的条件。

　　按照空灵蛇所说，开锁的方式倒是简单。就是需要玄芒剑的新主人将灌输了元力的剑体插入被阴阳两极锁的锁孔里，等待灭定神工器灵的认同。认主成功则可获得灭定神工，认主失败将被残存在棍体力的五行之气反噬，轻则重伤，重则魂飞魄散。

　　好在庄游有玄黄留给他的一些破碎的意识传承。他从中扒拉出有关灭定神工的零散记忆碎片，对它的威能和认主的条件有了一个浅显的认知。

　　片刻的思考过后，庄游果断的走到阴阳两极锁前，从气海里调动元力，灌输进了发出欢快嗡鸣的玄芒剑。只见剑体五彩光芒流动，其中有一丝肃杀的冰线与狂暴的火线并行且不消融的纠缠在了一起。

　　看到冰线和火线的光亮在玄芒剑剑体相容，庄游紧张到了极点。一着不慎，他将会被反噬回来的剑气所伤。

　　剑尖上出现了一滴晶莹剔透的阴阳甘露。庄游紧绷的脸上露出了一丝笑容。他不敢怠慢，立即操控着玄芒剑往阴阳两极锁的锁孔而去。

　　在阴阳甘露即将滴落的瞬间，玄芒剑被庄游推进了锁孔里。只听一阵哐啷声响过，原本紧紧咬住灭定神工棍体的阴阳两极锁裂开了。

　　随着束缚之力的卸去，黝黑的灭定神工顿时光芒大炽，瑰丽的五彩霞光将神工室照耀的明亮亮的，晃得庄游有些睁不开眼睛。

　　就在庄游闭眼的瞬间，一股狂暴的能量波动将神工室乃至鸿蒙洞这方空间震颤了起来。这是灭定神工与昭昭天道遥相呼应产生的共鸣。

　　“嗡嗡——”

　　灭定神工按耐不住重获自由的欣喜，主动感应着天道，大有遁迹而去之势。庄游感觉出了一丝不妙，他暗叫一声不好，努力睁开眼睛，将御龙诀催动到极致，然后把那双灌满元力的手抓向了灭定神工，试图强行将它控制然后认主。

　　但他的手还没挨近灭定神工所散发光芒的外围，整个人就被反弹出去，撞在了神工室的墙上。

　　看到庄游受阻，小巴兽着急的蹿过来，对着他连叫了两声。庄游伸手抹掉嘴角的血迹，拍了拍小巴兽的脑袋，然后挣扎着从地上爬起来。他看到灭定神工正在从阴阳两极锁底下的窖井里脱逃。若是让它遁走，他可就有负玄黄所托了。

　　“该死的。看来得用玄丹的来填补元力的不足了。”

　　事到临头，庄游已顾不得服用玄丹之后带来的后遗症。他从黑藤似的储物储物手镯里取出一颗玄丹，眼露狠色的张嘴吞进了肚子里。他原本想在后期元力突破时再用这颗从周姓御仙军得来的战利品。但眼前不容乐观的形势，他只能逼着自己赌一把。

　　“轰——”

　　庄游捂着肚子，痛苦的弯下了腰。玄丹所化的元力狂猛的入侵之下，他的丹田气海被撑胀得圆鼓鼓的，像极了一个充满了气体的气球。若是这个时候遭受丁点的外力的袭击，他肯定丹毁人亡。

　　在此节骨眼上，他已没有退路，只能硬着头皮冲下去。他咬紧牙关承受着体内气海处漫上了的胀痛，将御龙诀运转到了极致，然后果断的再次伸出手了双手。

　　这一次没有上次那么糟糕，他的手突入了灭定神工所发光芒的外围。可能是觉出了危险，灭定神工竟然鼓胀长大了一圈，其棍体上透散出来的光芒更加热烈并有了一丝攻击味道。

　　突如其来的变化让庄游恼怒不已却又无可奈何。他的双手被阻挡在光芒耳朵外围停滞不前。就在他调集元力准备强攻的时候，藏在本元丹里的玄奥符文突然冒出并顺着经脉一分为二印在了他的手背上。

　　庄游还没从惊讶中缓过神来，那玄奥符文就散发出了跟跟蓝色的光线，如入无人之境的一般，将灭定神工缠绕了起来。一炷香的时间过后，那灭定神工的棍体整个被幽蓝色的光线包裹了起来，像一个蚕茧一样悬在了半空中，并断了与天道的呼应。

　　“玄黄，玄黄，你死了都不让我过消遣的日子。”

　　一个苍老且不甘的声音在神工室里炸响过后，就见那被裹在蓝色光里的灭定神工挣扎着，试图脱离控制。一番东突西撞之后，灭定神工终于安静了下来。

　　他明白无论什么时候，它都斗不过玄黄，即便他身死道消，但他的玄黄冥火永远罩在他的头上，随时可以让他灰飞烟灭。

　　“小家伙，咱们谈谈吧。”

　　庄游愣神的时间，他的意识已经被玄奥的符文送进了蓝色的光线蚕茧里。出现在他身前的是一个似龙非龙妖灵。这个妖灵就是混元龙，因上古作乱，被玄黄收付并囚禁在灭定神工中做了器灵。

　　在进入的刹那，混元龙的眼睛就像X光一样将庄游透视了一遍。他体内的秘密顿时暴露无遗。

　　“还真是一个有一丝的小家伙。玄黄那老东西竟然放弃噬魂，将精气留给一个人族小子。也难怪啊，那种一人游荡天地间的孤独不是个好滋味啊。”

　　庄游从混元龙那陷入痛苦和无助的眼神里看出了他所忍受的寂寞痛苦之众。他有些戒备的调集元力，以防不测时，那妖灵警觉的看了他一眼，然后垂下脑袋，像是坐着一个什么艰难的决定。

　　“小家伙，既然你获得了玄黄精气，我本该遵守天道誓言，跟随你斩魔除恶，维护天道平衡运转。虽然我不甘心被玄黄囚禁在这块冷冰冰的破铁里，但你现在的修为还不足以继承玄黄的衣钵，依我看，你还是放了我吧。”


第12章 惊动大能

　　庄游愣了愣神，他略作犹豫后，瞬间做出了决定。他想单膝跪下去，向混元龙做个请求，却被玄奥符文发出的光力拉直了身体。

　　接着就看到符文发出浓郁的蓝光在混元龙的身边形成了一个符阵，阵阵可怕的压迫一波接一波的压了下来。混元龙满眼惊恐的抬头看了一眼，那种心有余悸的无奈迫使他散去了暴戾，变得乖顺起来。

　　“好吧。我认主。玄黄，等着我的劫数圆满，到时候看你能耐我何。”

　　混元龙不甘的发出一声嚎叫，然后幻化成了一个迷你型的白胡子老头模样。他慈眉善目的模样与此前判若两人。庄游满脸的疑惑，不明白玄奥符文做了什么让混元龙如此忌惮。但这已不是他感兴趣的事，因为混元龙笑吟吟浮现在他头顶的正前方。

　　“小家伙，我就是灭定神工的器灵混元龙。虽然以后你是我的新主人，但你现在还无法动用我的力量，你要赶紧修炼才行。”

　　就在庄游点头的瞬间，那玄奥符文涌到了他的右手食指指尖。一阵刺痛过后，裹着他的精血的玄奥符文突兀的钻进了混元龙的眉心。

　　“玄黄，你还真是个以小人之心度君子之腹的家伙。算计的步步不漏。认主了又如何，他修为不够，今后别怨我不配合。”

　　混元龙有些生气的散形而去，任凭庄游的呼唤，它也不再现身出现。只是庄游感觉到灭定神工听从了他的召唤，虽然其中还有着一些桀骜不驯，但不妨碍他认主后两者的玄妙联系。

　　打量着拳头粗细，近五米长的灭定神工，庄游心里犯了难。虽然从中能感觉出玄黄那高大魁梧的身材，但对他一个一米多的少年郎来说，确实有些束手无策。

　　他心想这棍子能再小一点该多好。这一想法刚一冒出，就见灭定神工气息内敛，根据庄游的年龄和体型缩小到了适合他的尺寸。

　　看到眼前这一幕，庄游心里不由得大喜。他抱起拳对着灭定神工拱了拱，心中说出了对混元龙的感谢。他可不会认为这是灭定神工主动做的事。尽管混元龙心里依旧不舒坦，可庄游比玄黄对他恭敬多了，无形中他心生出一些好感。

　　“小家伙，你别自多多情。这是灭定神工的最基础的本能，可随着主人的心念而变化。但要想发挥它的基本威能，除非你元力修为突破，成为下位仙。否则，灭定神工对你来说只能是一根准仙阶的法宝。”

　　庄游不置可否的笑了笑。若是混元圣宝如此就能到手，那就不叫圣宝级别的法宝了。他能感觉出混元龙说话的口气比之前多了一丝温暖。但他依旧不以为就此和混元龙的妖灵交好了。这些从上古就存在的神兽自有它们傲视的本钱。

　　“小游，谢谢龙爷爷。”

　　庄游催动元力飞到空中，将灭定神工抓在了手里，一种古朴的厚重感从手掌心传过来，让他心生出那么一丝战天斗气般的豪迈。

　　“哼，小家伙，少拍马屁。有那些闲工夫还是想办法提升你的元力修为吧。你别指望我会帮你。”

　　随着话音渐落，灭定神工的器灵混元龙切断了与庄游意识的联系。庄游咧了咧嘴，持着棍子在半空里舞动了几下。他想若是有一套棍法就好了。但可惜的是玄黄留给他的意识传承里，出了玄黄诀是完整的外，其它的都是有关掌控灭定神工和玄芒剑的残片。

　　从漂流在脑海中的那些记忆残片里，他知道在上古时期，玄黄开辟天地，灭定魔乱，使用的都是以力打力的原始手段，没有现在那么多攻击花样和技巧。

　　所谓师父领进门，修行在个人，以后的路还要他自己走。想到这些，庄游下意识的摸了摸戴在脖子里的那块写有“菩提”二字的玉佩。他想等鸿蒙洞的事了，他就找机会出洞去寻找菩提道人，拜在他的门下，完成父亲的遗命。

　　这个时间，鸿蒙洞外面的世界发生了令庄游不愿意看到的变化。他打开阴阳两极锁，让灭定神工出世，依然惊动了维护着天道运行、观察着天地异动的一些大能者。

　　虽然他们暂时还没猜到鸿蒙洞这方区域五彩神光大炽的具体原因所在，但已经肯定这是混元圣宝出世的瑞兆。

　　一直躲在外边的空灵蛇凭她对宝物的敏锐感知本能，意识到庄游取得了灭定神工。尽管心里有些不甘，但面对既定的结果，她只能感叹自己福缘浅薄。

　　“人族小子，但愿你能活着走出鸿蒙洞。”

　　空灵蛇最后看了一眼那塌陷的水坑，觉得该离开这个是非之地了。她知道灭定神工的出世必定会引来大能者的神识探察。她可不想暴露自己，被那些大能者捉去成为神器的器灵或者他们的坐骑。相对获得宝物来说，自由对于她玄玄来说是最可贵的。

　　当空中泛起一阵涟漪一样的能量波动，玄玄显出本体准备施展虚空穿梭之术离去了。只要庄游还活着，她就不担心找不到。因为她在给庄游的玄丹里添加了她空灵蛇一族的涎精。

　　除非空灵蛇主动解除，否则炼化玄丹的人无论走到哪里，她总根据气味找得到。片刻后，随着周围空间能量波动的消散，空灵蛇的身影已从虚空消失而去。她要用最快的时间回到老巢青冥域，向族长空石禀明一切。

　　与玄玄的机警不同，以蒙云为首的那些护神卫愈加贪婪洞内的宝物。在蒙云的赏赐下，他们人人获得了一颗仙丹。等到他们将仙丹服下，两个屠仙阵立即形成的比之前更强有力的威能。

　　从他们凝结出的金黄色元力光束来看，那其中的威能即便是神元境大乘的真神降临，都得避其锋芒。

　　接连不断的攻击在蒙云上仙的调配下稳稳的轰在了鸿蒙洞的石门上。石门前的那层流转着五彩光芒的光壁却依旧韧性十足的抵挡下了他们的合力攻击。蒙云上仙着急之下，只好再次使用族内的元丹燃烧秘术，大有一副不达目的誓不罢休的架势。

　　这可就苦了那些当差的护神卫和御仙军。但面对蒙云上仙这个脾气暴戾的怪胎，他们毫无反抗之力，只期盼着噩梦早点结束。

　　又一记足以击杀真神的攻势被五彩光壁挡住并吞噬而去。蒙云上仙正待蓄积力量再次攻击，他的心头却响起了蒙洛帝国帝君蒙黄阻止的声音。

　　“王兄，且慢动手。老祖传下法旨，让尔等仔细看护此洞。我稍后就到。”

　　连老祖都惊动了。这可不是闹着玩的。即便借给他蒙云两个胆子，他都不敢违逆老祖蒙洛神的法旨。凭他这点修为，若敢做出违逆之事，恐怕蒙氏老祖一个念头就让他魂飞魄散。

　　“都给我住手。吾皇和吾祖马上降临，尔等速速清理此地，做好迎驾准备。”

　　在蒙云上仙给护神卫和御仙军传达旨意的时间，庄游已经想好了借力击杀紫袍的办法。虽然听到了蒙云上仙给护神卫和御仙军下达的命令，但庄游依旧沉浸在即将灭杀仇人的兴奋中不能自拔。

　　与此同时，六界的大能者正将神识逐渐聚集到鸿蒙洞上方的区域进行有目的性的排查。虽然暂时还没找到鸿蒙洞的准确位置，但这是早一点晚一点的事。

　　眼瞅着一场灭顶危机就要降临，庄游却依旧浑然不知。这真是无知者无畏！


第13章 紫袍逃脱

　　在类似会客厅一样的密室里，紫袍终于喊够了骂累了，他坐在石椅上苦寻着脱身之策，却百思不得其法。虽然知道这个洞肯定会有出口，但无论他怎么用意识探查都觉察不出来。他能感觉出这类与洞壁浑然一体的障眼法至少天神层次的修仙者才能施为。

　　“刺啦刺啦——”

　　空气里有些紊乱的元气波动让他警觉的回头看了一眼。他意识到身后不远出的洞壁有些古怪。他催动元力戒备着，同时释放出意识想探查一番。但他的意识刚漫出来就被一股爆炸波顶了回来。

　　在碎石横飞过去之后，一道手持玄芒剑的身影出现在了尘土弥漫的爆炸口。看到这个身影，他张嘴就骂。

　　“小畜生，你终于现身了。”

　　话音未落，紫袍轰出的紫色元力匹练散发着狂躁的能力波动，直取庄游的天灵盖而来。庄游不慌不忙的将玄芒剑横在空中，剑体发出了阵阵迎敌的龙啸虎吟声。就见一道明晃晃的烈焰横贯而出，与紫色的元力匹练噬咬在了一起。

　　电光火石的碰撞间，烈焰渐渐落了下风。紫袍忍不住露出了得意的笑容，他觉得放火的小子还是太嫩了点。虽然在这么短的时间，他有所突破，但跟他相比还是差的太多。他甚至连仙阶拂尘法宝都无需动用，只用元力就能将他打残。

　　“小畜生，就你这点修为还出来惹事。你识相点，抓紧跪下来向道爷求饶。我可以饶你不死。”

　　紫袍充满的蔑视的话语气的庄游脸色大青，但他说的确是到家的实话。可谁生下来就是大罗神，还不都是一步一个脚印修炼成的。

　　庄游心下发狠，再一用力，气海内的元力继续源源不断的灌注进了玄芒剑里。玄芒剑轰出的玄焰看着像是比此前明亮了一些，但依旧难掩强弩之末的败象。

　　“哈哈。小畜生你既然不识好歹，那我就打的你跪地求饶。”

　　话刚一出口，紫袍就再度调集了一成元力，对那道垂死挣扎中的玄焰狠狠的攻击了上去。阵阵元力的缠斗闪烁间，玄焰犹如遭遇了狂风一样，忽明忽暗，大有马上崩溃的迹象。再看庄游，不仅不着急，反而从嘴角露出了一丝笑意。

　　在他们纠缠打斗之前，庄游已将灭定神工竖立在了祭台上，还催动元力将镇守祭台的四神兽的那丝精气引导进了灭定神工的工灵界中。

　　他之所以这样做，是因为没有四神兽辅助的灭定神工就是一根准仙阶法宝，以他的元力修为发挥出的威能实在有限，若依威能来判定的话顶多能达到一品天师的层次。这可灭杀不了三品天师的紫袍。

　　差不多了吧？是该进行伏击的时候了。

　　庄游心念一动，操控着玄芒剑引导着紫袍的元力匹练错开了一些位置，然后慢慢向身后的洞内退去。等到身体完全掩藏在洞内的通道里，他立即撤去了元力，收回了玄芒剑。

　　失去了对抗的紫色元力匹练犹如蛟龙出海一般，疯狂的撞向了散发着青色光芒的石壁。剧烈的爆炸声响过，通道内碎石横飞，庄游虽然跑得够快，却依旧被一块巴掌大的石头击中了后背。

　　“噗嗤——”

　　他的身体不由得往前一扑，一口热血随即夺口而出。感受着后背传来的火辣辣的痛感，他心有余悸的望了望尘土弥漫的通道，对一个三品天师的攻击有了较为明显的感知。他想若是紫袍全力而为，估计他现在已被轰成一团血雾，哪还有感受身体疼痛的机会。

　　这个时候，竖在祭台上的灭定神工自主的完成与四神兽精气的融合，棍体上流转着五彩霞光。在它没有发动攻击前，天神以下修真者很难觉察到其中暗藏的致命危险。

　　当然，若是借助一些法宝或者天地灵物，会有一丝提前的感知。这其中就有紫袍用元力喂养的米元蜂。

　　紫袍正想追进洞，彻底击杀庄游，并将他手里的玄芒剑占为己有。但他刚飞到半空，藏在他储物腰带里的米元蜂却发出了示警信号。这种信号里有着即将面临什么灭顶之灾时的颤栗。

　　“洞内有古怪？”

　　紫袍心头冒出这样的想法，随手就从储物腰带里取出了拿到千金不换的遁元符。这可是他答应他师尊洪均金仙，潜伏在蒙洛帝国做探子得来的。

　　若是之前，他还有些舍不得，现在他不再犹豫。因为自他养米元蜂以来，从来没有遇上过今天这种情况。以他对米元蜂的了解，除非面临致命危险，否则它们绝不会向他发出骨子里都颤栗的危险警告。

　　庄游站在祭台上，久等紫袍不来，就放开意识到会客厅密室探查。他感知到了遁元符散发出了强大威能，还没猜出紫袍意欲何为，就见鸿蒙洞的护洞禁制遭受到了巨大的神力攻击。

　　不好。这厮要逃。

　　庄游来不及多想，急忙催动元力，引导着灭定神工对着紫袍遁迹而去的方向轰了出去。一阵地动山摇的摇晃过后，紫袍凄惨的喊声钻进了庄游的耳朵。他的意识感觉到一道金黄色的光团裹着紫袍的魂魄逃遁而去。

　　虽然明知这是他力所不能及的，但庄游依旧从心里狠狠的责备自己。若是再提前行动一步，说不定现在紫袍已经魂飞魄散了。

　　“嗡嗡——”

　　鸿蒙洞发出了阵阵抵御外窥的嗡鸣声。庄游刚想放出意识到洞外察看，却被混元龙的怒骂声喝止了。

　　“不知天高地厚的小家伙，还不快快撤去四神兽的精气，维持护洞禁制。再迟一步，那些神识就要进洞了。我想玄黄老小子若是活着，绝不可能让他们得逞。”

　　听闻于此，庄游不敢怠慢，连忙催动裹杂着一丝玄黄真火的元力，引导着四神兽的精气回到了祭台上那四根汉白玉的柱子上。

　　就在他收回元力的刹那间，雕刻在柱子上的回神兽与玉石碑上的玄黄二字一同产生了呼应。在阵阵狂暴的五彩霞光闪烁间，整个鸿蒙洞逐渐在那些大能者的神识底下隐匿了踪迹。

　　“小游，谢谢龙爷爷的提醒。”

　　感觉洞内恢复了平静，庄游满心感激的向混元龙表达着谢意。谁成想他得到的依旧是混元龙的没有任何波动的沉默回应。按照混元龙的想法，他可不是为了庄游而是为了自己不被那些大能者掌控。

　　虽然他现在没有了四神兽神魄的护持，但他也不能虎落平阳被犬欺，让那些没有玄黄精气的修仙者驱御。

　　庄游心态平和的笑了笑，对混元龙不理不应没有产生丝毫的不满和尴尬。他觉得混元龙能在紧要关头提醒他，就算是帮了他的大忙，他就得记着它对自己的好。

　　他催动元力飞往鸿蒙洞洞口察看紫袍道士的肉身皮囊时，那六道探查鸿蒙洞遇阻的神识却在九霄天外碰在了一起。

　　“如来佛祖、真武大君、北冥老祖、乌诺魔尊还有宫瓦妹妹，你们都来了？看来之前出现的五彩霞光让众位都坐不住了。”

　　遵照当初六大能者的约定，炎龙大陆在仙人界的九五大帝的统辖区内。他对不请自来的佛、道、妖、魔的大能者的神力分身有些不悦，但依旧没有撕破脸。毕竟，他们活的岁月太悠久了，能有一样东西提起他们所有人的兴趣，也算是一件解闷的乐子。


第14章 上古偈语

　　“九五老哥，依小妹对此前那五彩霞光的观测来看，这出世的混元圣宝好像与上古创世大神玄黄老祖有关。之前，小妹手下弟子来报，说在这片地域发现了上祖女娲娘娘练就的补天石。”

　　传承女娲娘娘衣钵的未央宫宫主宫瓦娘娘与九五大帝原本同属一个阵营，共同维护天道的运行。无奈何在数个劫世之前的五元恶世，佛、道、妖、魔四道势力先后出现了如来佛祖、真武大君、北冥老祖以及乌诺魔尊等大能者。

　　在一山难容二虎的生存法则下，以九五和宫瓦为主的天道阵营与如来、真武大君、北冥、乌诺结盟的新势力发生了毁灭天地的神界大战。

　　当劫世那场大战死伤天神、真神无数，最终双方依旧未能分出个输赢，于是两派只好休战，六位大能者纷纷接受了如来佛祖提出的轮流维护天道运行的折中方案。九五大帝虽然心有不甘却只能妥协。

　　自此以后，以如来佛祖为首的灵鹫山先维护了九个劫世的天道运行，接下来就是北冥老祖的青冥域和真武大君的通玄界以及乌诺魔尊的九幽海。宫瓦娘娘的未央宫则排在九五大帝的仙人界之后。

　　时下正值九五大帝的仙人界势力执掌天道的最后一个劫世之时。若是依九五大帝的打算，他抢先一步获得混元圣宝，自然能力压其它五位大能者，重掌天道，维护天地的运行。但他知道除了宫瓦娘娘外，其它的四位大能者绝不可能俯首称臣。

　　虽然过去的那八个劫世，仙人界一直在蓄积力量，等待着有朝一日重回九五至尊之位，但九五大帝心里清楚，其它各方势力都没有闲着，各方力量若是火拼，结局依旧与此前的神界大战差不多。

　　“与玄黄相关，看来这算是天地间的劫数天道运行的使然。诸位，依我的想法，咱们就放下，随缘如何？”

　　如来佛祖倒是看得开，提出一个随缘任由天道自我运行下去的想法。其它各方的大能者虽然都打着小算盘，但权衡之下只好纷纷点头默认。

　　九五大帝不担心如来佛祖和真武大君、宫瓦娘娘，却不得不提防北冥老祖和乌诺魔尊。倘若他们不讲道义，暗中运作，对他们这些遵守道义的大能者显然有失公平。

　　“既然诸位都响应如来佛祖的提议，那我们就对着混元天道发出誓言吧。我想这个诸位不会介意吧。”

　　九五大帝言毕，不等其他五位大能者有所回应，率先对着对着广阔无垠的苍穹发出了一道包含着誓言的神光。随着其他大能者的纷纷响应，一枚六边形的玄奥符文从遥远的混元天道池里飞出，然后如星滑过天际一样快速驾临六位大能者的上方。

　　就见一阵混元之气蠕动过后，六边形的玄奥符文一分为六，并钻入了他们神力化身的眉心。虽然是神力形成的分身接受了天道誓言，但真身依然能同受约束，如若违背必遭天罚。

　　一场争夺混元圣宝的危机在六位大能者的层面暂时化解于无形。但对于身在鸿蒙洞的庄游与垂涎洞内宝物的蒙洛神一族来说，一场争夺正在愈演愈烈。

　　九五大帝目送其他五位大能者的神力分身离开，他的神识最后一次扫过鸿蒙洞所在的区域，看到蒙洛神一族的后裔正在迎接着蒙洛神的降临，他在九天大殿的真尊不由得露出了一丝笑容。

　　此时身在灵鹫山的如来佛祖正和化成人形的坐骑大鹏鸟交谈着。与如来佛祖不同，北冥老祖从空灵蛇玄玄那里获得了更为详尽的信息。

　　当然，不管是真武大君从坐骑玄武神兽得来的讯息，还是乌诺魔尊从坐骑白虎神兽搜魂得来的记忆，有关上古大神玄黄对天道运数的偈语正在各方势力间流传。

　　“玄芒出世，灵骨噬魂，灭定天道，神工可为。”

　　这个偈语倒是简单，虽然仅仅十六个字，但其中暗含的天道使然的运数不容小窥。即便如来佛祖那等视一切为空的超然存在，依然忍不住对天下苍生心生一些担忧。

　　正如跟他同行了一段路的宫瓦娘娘所说，陷入混乱的天道到了自我修正的时候了。当年玄黄精气化成盘古，一斧劈开混沌，化为天地的时候，就留下了一丝精气预防未来天道崩溃的局面。

　　话虽然可以如此说，但每个大能者心里想的未必一样。在天道誓言的约束下，他们或许不敢越雷池半步。但这不等于他们就能约束手下的弟子或者信徒不参与气运的争夺。

　　所谓胜者王败者寇，在这个天道轮流执掌的乱世，哪个大能者没有一点私心呢。这就是佛胜佛就是道，妖胜妖就是道，魔胜魔就是道。

　　“佛祖，依据我的记忆传承，灭定神工需要上古四神兽的魂晶的献祭才能发挥出‘灭定一切，以正四方’的威能。”

　　大鹏鸟拥有上古神兽朱雀的血脉，血液里含有记忆传承。对记忆传承的开悟需要大鹏鸟遇上顺缘才能得以实现。现如今经如来的一番点化开示，大鹏鸟从记忆里搜寻出了有关灭定神工的传承片段。

　　如来佛祖听而不语，如空如无的佛眼透过灵鹫山的霞光仙雾，穿越虚空将藏匿于五彩霞光里的鸿蒙洞内外看了个仔细。看到庄游走到洞门口将紫袍尸身上裹着的储物腰带解下来却未能打开，他对这个获得玄黄传承的小家伙充满一丝爱怜。

　　仔细打量之下，庄游燃烧在骨子里的仇恨吸引了他的目光。这一刻他有些明白了玄黄选择放弃噬魂的原因。

　　“小家伙，凡所有相皆是虚妄。世间一切皆是因果循环，既然有缘获得玄黄传承，就要好好扛起那份维护天道运行的责任。切记不要被仇恨迷蒙了眼睛，走上不归路。”

　　如来佛祖的声音突兀的在庄游的心头响起，惊得庄游连忙祭出了玄芒剑。看到这一幕，远在灵鹫山的如来佛祖微微笑了一下。受天道誓言的约束，他不能帮他做什么，只能任由他自己成长。

　　而提前感知到大能者目光注视的混元龙发现势头不妙，立即溜进了灭定神工那自成一体的工灵界里。它注视着少了青龙、白虎、朱雀与玄武的魂晶的工灵界，原本暮气沉沉的眼睛里泛上了一层生机。

　　如来佛祖刚才的开示貌似对庄游而讲，实则也是在善意的提醒混元龙不要辜负了玄黄维护天道运行秩序的重托。

　　就在如来佛祖撤去无色无形的神力屏蔽，收回如空如无的目光时，鸿蒙洞外有了天神降临的神力波动。陪同蒙洛天神同来的还有蒙洛帝国的帝君蒙黄。这一神一圣仙还未降落到鸿蒙洞外的镜面平台上，庄游就在混元龙的授意下启动了鸿蒙洞的顶级护洞禁制。

　　这个时候，即便如九五大帝那等大能者全力来攻，顶多能将鸿蒙洞从这方岩石堆里毫发无损的轰炸出来，却不能给它带来那怕一星半点的破坏。当然若是从内部攻破自当别论，关键是现在除了庄游和小巴兽外没有人能够进入鸿蒙洞。


第15章 顶级禁制

　　鸿蒙洞的顶级护洞禁制就是一把双刃剑，外边的人别想进来，里边的人除非拥有玄黄的混元力才能出的去。以庄游目前本元境一品修士的元力，即便想出洞那也只能是想想就了的事。

　　“小家伙，那什么，刚才形势危急，我忘了告诉你这辈子别想出洞了。除非你提升元力修为，与玄黄老小子旗鼓相当才能出去。”

　　庄游原本对混元龙的及时提醒和指导心存感激，突然听到自己要在洞里修炼，哪里都不能去，他气得肺都快炸了。他想：早知道这样，还不如冲出去，说不定还有机会逃出去。但现在说什么都已经晚了。

　　他能感知到鸿蒙洞那层散于无形的禁制的强横。他若强行出洞换来的肯定是让五彩玄光绞杀的结局。

　　正当庄游为不能出洞而闷闷不乐时，鸿蒙洞外的蒙洛天神释放出了他的神识，试图到洞内察看一番。他的神识一放出来，那些地仙、散仙的护神卫立即感受到了来自天神的压迫感。

　　这曾是他们梦寐以求的修仙境界，只可惜他们在玄元境的三品天师渡劫的时候失败，无奈加入了地仙和散仙的行列，活个百万载后等待轮回的生死召唤。

　　当然若是他们有幸被神元境的真神收为弟子，也有可能得到脱胎换骨的机会成就金仙的果位。虽然不能再往更高层次修行，但那也是小世界里一方巨擘的存在了。

　　“嗡——”

　　一阵巨大的轰鸣声过后，蒙洛天神的神识遭到鸿蒙洞护洞禁制的反弹。幸亏他机警果断的切断了放出的神识与本体的联系，否则现在他已经被五彩玄光击中金丹。

　　若是那样，他肯定会得不偿失。毕竟，再假以一些时日的修炼，他的金丹就能真正化形，可以像真神的神魄一样短时间内脱离本体，过那种神魄一念千里的逍遥日子。

　　这东西果然不是能轻易触碰的。

　　蒙洛天神心里泛出这样的想法时，那些仅有玄元境修为的御仙军可就倒了大霉。那被鸿蒙洞外的五彩玄光反弹回来的一缕神识狠狠地从他们的身体上横扫而过。他们还来不及感受到痛苦，就已经丹毁人亡。

　　这让人揪心的一幕自然落入了庄游的意识里。他站在祭台上本能的打了几个哆嗦，才把那种从心底漫上来的死亡恐惧感消解而去。他有些庆幸了，若是没有鸿蒙洞的保护，凭他一品修士的修为，都不知道被天神击杀多少回了。

　　“不成用的东西，抓紧收拾了。蒙黄，你帮我看好场子，我去找些道友前来助阵。”

　　蒙黄俯首称是。不等他直起腰来，蒙洛天神已经撕裂虚空消失而去。那些跪倒在地上的护神卫满眼的羡慕，他们沉浸在对蒙洛天神神力的崇拜中，忘了他交代他们做的事。

　　“赶紧的，把那些碍眼的尸体丢进河里去。”

　　蒙云上仙替蒙黄发号施令。对此，蒙黄没有反对也没有默许。他觉得贵为蒙洛帝国的帝君，有些时候他无需为收尸处理尸体的小事烦心。

　　那些侥幸活下来的护神卫虽然对蒙云的做法感到不满，但均是敢怒不敢言。一则他们身上种有忠神印，二则他们的实力不足以与虚元境后期的金仙蒙黄相抗衡。

　　“小家伙，别狗拿耗子多管闲事了。还是想想你自己的事吧。死个把修仙者不算什么大不了的事。当年我跟随玄黄老小子征战四方，死得真神那可多了去了。”

　　庄游咧了咧嘴，想礼貌的笑一下却没有笑的出来。他有心想把那个叫林丹的护神卫挪进洞里，然后再借助灭定神工的威能将其棍杀。谁知，他的这种想法刚冒出来就被混元龙知晓了。

　　“小家伙，别自不量力。现在鸿蒙洞的禁制可不是你能调动的。那个发动攻击的天神已经离开，你若是想出洞，现在正是个好机会。若是错过，恐怕一辈子就得在洞内修炼度过了。但以我对玄黄那老小子的了解，除了玄黄神诀，他留给你的就是写破铜烂铁的玩意……”

　　此话刚一出口，混元龙就被自己给噎到了。他原本想说玄芒剑是破铜烂铁，没想到把自己也给捎上了。庄游觉得好玩，禁不住笑出了声。他意识到自己失态后，混元龙急着替自己圆场的话又到了。

　　“我说的是玄芒剑。当年玄黄老小子就是用它一剑劈开了混沌元丹，让天地间有了山山水水和元气。我记得不错的话，这把剑原来叫开天剑。只是后来被玄黄老小子将其中的器灵的大部分精气抽取出来打造了束缚我的阴阳两极枷锁。否则它哪能轻易认主。”

　　混元龙发现自己一口气说了太多不该说的秘密。看到庄游听得津津有味的样子，他立即收了声。任凭庄游再三催促和询问，他都提不起继续讲下去的兴趣。所谓兔死狐悲，同为玄黄手中的神兵，玄芒剑的处境让他感到凄凉，他又能好到哪里去呢？

　　“龙爷爷，我出的鸿蒙洞肯定会被他们追踪到元力气息。到时候也是个死，只是可惜了您老人家和玄芒剑，我原本想继续修炼，有朝一日在您老人家和玄芒剑的辅助下完成我师父的遗命，匡扶天道，以正四方……”

　　混元龙猜到庄游心里所想，他没有出声制止。经过片刻的思考，混元龙做了一个艰难且有些孤注一掷的决定。他施展了裂灵神术，忍受着灵魂撕裂的痛苦将自己一分为二。

　　与其相连意识相连的庄游对其中的痛苦感同身受，却帮不上什么忙，只能安静的等着那撕心裂肺般的痛苦快点消失。

　　“小家伙，但愿我的今日的选择是对的。”

　　不等庄游明白其中的意思，混元龙的一半妖灵从散发着五彩霞光的灭定神工里飞出并倏地一下钻进了他的眉心，直奔悬在气海里的玄芒剑而去。

　　在混元龙的妖灵融入玄芒剑的刹那，一阵狂暴的元力波动让庄游的气海发生了局部的紊乱。但这种紊乱所带来的不舒适很快就消失而去。

　　庄游的意识看到他的气海深处，那融进本元丹的玄奥符文在混元龙进入玄芒剑的瞬间就发出了丝丝玄黄冥火，将玄芒剑包裹起来，进行着淬炼。

　　“龙爷爷，你还好吗？”

　　庄游满是的担心的询问着。混元龙冷哼了一声，对此不愿意再作答。这一刻他正经受的灵魂锻造的痛苦。只是痛苦过后，他发现原本虚弱的身体逐渐凝实了一些，但离完全康复还差一些时间的静养。

　　一炷香的时间过去了，庄游的意识依旧守在玄芒剑的一侧，等待着玄黄明火淬炼的结束。

　　“嗡嗡——”

　　随着蓝色冰芒在玄芒剑的剑体周围盛开，混元龙消失了的声音又突兀的在庄游的心头响起。

　　“玄黄老小子，你是不是早就算计到我会有今天了。你个老小子，倒是想得长远，但你怎么想不到你的传人会是一个元力不济，连你的神诀都无法修炼的小毛孩。”


第16章 人兽分散

　　乍听到混元龙的揶揄之语，庄游心里虽然有些不得劲，但他还是能体谅他对玄黄的别样的尊敬与臣服之情。他想了半天，实在没有想出可以用些什么话来安慰混元龙，于是就只好满是感激的叫了一声“龙爷爷”。

　　混元龙从庄游的呼喊里觉出了他的崇敬和感激之情，心里略感受用之余，就收起了顽劣的心思，将出洞的步骤和方法说了出来。

　　听完混元龙的讲述，庄游原本愁眉不展的脸上多了一层喜色。看到静静的竖立在祭台上的灭定神工，他心生出一丝不舍之情。但正如混元龙所说，鸿蒙洞还需要灭定神工以及四神兽神识来共同加强洞内禁制。

　　“小家伙，等你拥有五行之力，寻得四神兽兽灵归来，灭定神工还是你的。现在赶紧趁着我还没将四神兽的神识放进工灵界，你带着小巴兽从祭台的暗道里出洞吧。我已经替你和玄芒剑遮掩了气息。千万记住不到万不得已，不要动用玄芒剑。”

　　庄游感谢完混元龙，一手抱着小巴兽，另一手则伸进了灭定神工发出的五彩霞光里。他只觉得眼前一晃，一人一兽已落进祭台下面的五彩霞光临时构成的出洞隧道。

　　随着他身影的前行，五彩霞光隧道紧随其后消失而去。若是他回头去看，就会发现冰冷结实的乳白色钟乳石已恢复了原状，哪还有隧道的踪迹。

　　“噗通——”

　　庄游只觉得眼前一暗，冷风和着水腥味就铺面而至。还没等回过神来，他和小巴兽已从钟乳石形成的断壁里跌落进了湍急的暗河中。

　　他连忙调集元力，试图与暗河底下的撕扯之力抗衡，摆脱随波逐流的危机。可无论他如何用力，身陷自然之力的他依旧被湍急的流水束缚着向远处冲去。

　　倒是小巴兽死死咬住庄游的衣襟不肯松口。庄游虽然有心将小巴兽抱在怀里，但湍急的水流还是将他们分开了。小巴兽在暗河上下挣扎着，刚露出脑袋，还不及发出呜叫声就被暗流再次裹进了水下。

　　庄游奋力向小巴兽游去，但前方出现的两个支流漩涡分别将一人一兽吞了进去。小巴兽在漩涡边缘努力挣扎着，有几次它冲到了漩涡边缘，抓住了那根如尖椎一样浸泡在水里的钟乳石。

　　但不等小巴兽缓口气，钟乳石就承受不住从它身体上传来的搅动之力，嘎嘣一声断掉了。

　　就在钟乳石断掉落水的瞬间，小巴兽的眉心自主的射出了一枚无色无形的符文。这枚符文就是小巴兽潜藏在魂魄深处的混沌忠符。若是庄游的意识突破达到神识层次，他就会看能看出这枚符文与他本元丹里的那枚玄奥符文同出一源，却没有后者的玄奥。

　　在小巴兽卷进漩涡的瞬间，混沌忠符也冲破虚空的阻扰，突兀的进入了庄游的体内。还不等庄游的意识有所察觉，那枚玄奥符文从他的本元丹里钻出来，然后发出蒙蒙蓝光将混沌忠符包裹了起来。

　　这种宁可错杀一千不可放过一个危险的包裹让小巴兽和庄游隔绝了心灵彼此感应的奇妙联系。

　　看到那团在蒙蒙蓝光里东突西撞的混沌忠符，混元龙心生感慨的叹了口气。相对与混沌兽的来说，玄黄还是对他高看了一层。虽然上古时候混沌神被玄黄镇压后，就成为了他的坐骑，但源自生命本源的魔兽气息始终让他心存一丝戒备。

　　再看了一眼正在被净化着魔气的混沌忠符，混元龙慵懒的打了个哈欠，随即闭上眼睛陷入了润元养神的状态。他知道自裂灵的那一刻起，他就选择一条陪同庄游逃避追剿的不归路。他只期望庄游能早些时日成长起来，达到玄黄当年的层次，让他二灵归一。

　　“呜呜……”

　　听到小巴兽依依不舍的呜咽之声，庄游忍不住大呼出声。他那声“小巴兽”的喊叫还在暗河上方回荡着，被妖力护在其中的弱小白影瞬间没入了漩涡中，不见了踪影。一阵揪心般的痛楚从他的心里蔓延开来，让他还想从漩涡里挣扎而出的信念失去了动力。

　　“小巴兽——”

　　庄游泪流满面的对着只有咆哮的水声的暗河再次满心不甘的大喊着。但任凭他喊破了嗓子，偌大的暗河上方只有他满是懊悔的回音在回荡着。

　　“小家伙，那只似狗非狗的小巴兽与你渊源匪浅。若是有缘，你们自然会再次相见。这个时候，你还是自求多福吧。别再大呼小叫，打扰我老人家睡觉。”

　　混元龙的安慰和不满刚在心头响过，庄游就看到身体已经被卷进了一个吸力巨大的漩涡。从那漏洞状漩涡里传出的波动，他察觉到了其中暗含的凶险，那撕扯之力与玄元境后期的三品天师有的一拼。

　　这个时候，他可不想把小命白白的交代在这里。毕竟，他还有父母的血海深仇未报，还有玄黄的嘱托在身。于是，他连忙运转御龙诀，将裹着元力的玄芒剑护在了身前。

　　有了混元龙坐镇的玄芒剑比以往多了一丝灵性，剑体流动着冰蓝与火焰相生相克的能量波动。就见它们相互配合着在庄游身体表面形成了一个比他大一圈的光衣，并自行运转抵御着外力的入侵。

　　最后一丝从剑体上发出来的光亮随同庄游被河水浸湿的朝天辫消失而去。那奔涌不息的暗河，依旧在溶洞的黑暗中横冲直撞着。只是刚才吞噬掉庄游和小巴兽的漩涡慢慢挪移了方向。

　　若是再有人落进漩涡，出口肯定不会与庄游和小巴兽相同。这就是天道运转的自然之力。除非玄黄一类的大能者才能将其改变。

　　尽管有玄芒剑的剑芒护身，可庄游依旧承受不住漩涡之力的巨大绞劲。在暗流恢复平静之前，他的意识已经昏了过去。等他再次醒来的时候，他就会发现自己被送到了当初获得玄芒剑的龙潭边。

　　“小巴兽——”

　　当他陷入昏睡中的意识被冰凉的潭水冻醒，他的脑子里立即盘旋出小巴兽被漩涡吞掉之时的画面。他感受到了阳光刺在脸上的光亮，想把头微微抬起看个究竟。但庄啸天曾对他讲得话及时制止了他将使自己失明的危险动作。

　　他将头浸在水里，感受着水中游过来的鱼儿的轻啄慢咬，安静的等待着眼睛与有光世界的适应期尽快结束。

　　这应该差不多了吧？

　　庄游慢慢的从水中将头抬起来，试探着慢慢睁开了眼睛。一阵恍惚之后，进入视线里的景物慢慢清晰起来。等到看清周边的景物，以及那将他送到外界的龙潭，他的眼泪止不住顺颊而下，那与龙潭与玄芒剑有关的暮暮往事纷纷浮现眼前。

　　还在打瞌睡状态的混元龙被庄游意识里传出来的巨大情绪波动扰醒了。他正想戏谑庄游几句，但话还未出口，他就生硬咽了回去。因为他的神识随着庄游的记忆，慢慢回到他进鸿蒙洞之前的那些日子……


第17章 头有反骨

　　顺着庄游的记忆走过龙潭，走过去往他家的那条乡村小道，混元龙豁然发现他的回忆在生他养他的村落卧龙坡落了脚。片刻的停滞后，他的有关卧龙坡的回忆缓缓展开。

　　混元龙的神识看着庄游记忆中的他走在用光滑的青石铺就的村路上，然后拐过几个墙角，来到了一个上书“庄氏宗祠”的院子跟前。

　　正当混元龙迷惑不已的时候，庄游的记忆泛滥出了一阵喧闹的嘈杂声。顺着声音走进院子，混元龙豁然发现庄游和一群与他年龄相仿的正排在队伍中等着验骨。

　　这种验骨的大活动是卧龙坡甚至整个蒙洛帝国固定的秋季护国修学军的征招测试。只要年满十五岁的小孩，就可以由父母带去宗氏祠堂内参加。通过者，不能可以得到蒙洛帝国的培养，还能给家庭带来物质上的赏赐。

　　现在站在队伍里的庄游等待的就是这样的测试。只要通过了庄氏族长庄啸虎和族内长老周清的双重测试，他就有决心将自己变成族长的爷爷庄凡一样的修真者，成为一名护神卫的将军，得到帝国的器重。

　　混元龙从庄游的记忆里判断出庄啸虎是个玄元境的二品天师，而周清则处于三品天师圆满境界。按理，再进一步，周清就能突破成为虚元境的下位仙。令混元龙不明白的是周清刻意压制着自己的元力，不着急突破，似乎在等着什么。

　　实际上，周清是庄啸虎请来护族并教导族内子孙的客卿长老。受天道因果循环的使然，他不愿意在罪孽缠身的时候主动招引劫云渡劫。

　　尽管从玄元境后期冲击虚元境是每一个修真者梦寐以求的大事，可他还是小心谨慎的替自己消除着业力所受的罪孽，积累着功德。他不想受因果报应之力的影响，让自己渡劫失败，失去仙气灌顶继续修神的机会。

　　若是放低要求，他早就可以尝试渡劫，即便不成功也能成为一个拥有百万年寿命的散仙。

　　“骨骼清奇”。

　　听着周清平淡无奇的声音，梳着朝天小辫且眉目清秀的庄游乖巧的站在队伍里等待着骨检。来祠堂之前，他爹庄啸天跟他讲过，几十年前，他们家居住在帝都，族长一直由他们家老祖指定。

　　但随着一场皇位争夺的变故，他们家的那位达到虚元境初期先祖就被御仙军擒获杀死。自此，他们家道败落，庄游的爷爷不得不带着他爹逃回了卧龙坡，成了靠租地交租为生的佃农。

　　“庄炎骨检，下一个庄游。”

　　听到点名的人叫了自己的名字，庄游偏过头往他爹娘庄啸天和柳三妹站的位置瞧了瞧。看到柳三妹投过来的期盼的目光，庄游攥紧了小拳头，暗下决心一定不会让他娘失望。

　　“根骨上等。”

　　随着周清骨检的吆喝声，属于族长一支的庄炎顺利的通过了骨检，引来一片浓重的喝彩声。庄游面带羡慕又满是期待的跪在了祠堂前的黄色蒲团上，并有些紧张的闭上眼睛等着周清似枯树枝一样的手摸过来。

　　只见周清把手放在了庄游的天灵盖上，一股淡黄色的穿透进了他的身体。他能感觉到一股探查的力量缠绕进他的骨头里，沿着眉骨行走着，从颈椎顺骨而下，最后停在了后脑勺的位置。

　　“咦”，周清原本有了一丝笑意的脸上突然冷冰冰起来。他挥动袍袖，元力扇出的风把庄游掉转了一个个，然后再次将手贴在他的后脑勺上。片刻的反复探查后，周清猛地撤走元力，张嘴喊出了庄游的骨检结论。

　　“头有反骨，必有忤逆，加持封印，永世不得参加修学军”。

　　乍从庄游的记忆里听到这样的骨检结论，混元龙从心里不屑一顾的冷哼了一声。他想一个半瓶子醋的三品修士能有什么眼光。这哪是什么反骨，分明就是五行皆具的灵骨。

　　如此以来就不难解释庄游进鸿蒙洞前后的种种奇遇了。混元龙默不作声的继续侵入到庄游的记忆里，当一个旁观者，继续往下看着他过往的生命轨迹。

　　庄游还没有明白过来，周清已经催动元力将他的经脉尽数封印了起来。这时，远在另一侧的庄啸虎似乎仍不放心，径直走到庄游身前，用裹着元力的手指在他胸前背后点了几下。

　　“周老，你我两人封印之下，此子将来可有后患？”

　　周清摇了摇头，却不再继续答话。多年前，因为道破天机，致使他双眼失明。自此，他不再运行占卜神术窥探天机，积聚阴德的同时也免遭现世的天谴。

　　“骨骼平庸……”

　　庄啸虎犹豫不决之计，周清已开始了下一个孩童的甄选。

　　似乎猜到了周清的顾虑，庄啸虎意味深长的看了庄游一眼，觉得两人联手之下，没有人破除他们的封印。于是，他招呼人手准备把庄游送出了祠堂。

　　听到庄游离去的脚步声，周清暗自从心里叹了口气。他心里清楚刚才那一刻庄游的小命就衔在他的嘴里。虽然不知道庄游将来会惹什么滔天大祸死在谁的手里，但至少不能因为他的先知早早送了命。

　　“娘，我失败了。”庄游一脸愧疚的耷拉着脑袋，不敢直视庄啸天和柳三妹看过来的目光。

　　“有粗茶淡饭就够了。”柳三妹一把将庄游拉进了怀里，早在眼睛里打转的泪水止不住顺颊而下。

　　“哭什么哭，他是个吃糠咽菜的命，命里没有大富大贵。一会儿上山种地去。”庄啸天阴沉着个脸，急急地转身抬腿往祠堂外走去。他不想再在这个是非之地多逗留片刻，害怕族长庄啸虎反悔，留下庄游的小命。

　　从祠堂走回庄游家茅草棚的一路上，庄游哪敢像以前那样在庄啸天和柳三妹的身前身后跑来跑去。他有些担心回到家里，刚好了没几天的小屁股又要挨上一顿荆条鞭子。

　　庄游扯了扯柳三妹的衣角，怯生生的问道：“娘，爹会不会打我？”

　　“打你还是轻的。今天回到家里，看我不扒你一层皮。”庄啸天替柳三妹回了庄游的问话。

　　庄游不明白庄啸天的用意，误以为真要挨揍，忍不住想躲出去却被柳三妹一把抓了回来。庄啸天听到身后的动静，转过身看到庄游正欲从柳三妹手里再次挣扎开去。

　　他担心庄游年少无知再折回祠堂惹来杀身之祸，就走过去一把将他抓起扛在肩膀上，径直往村口前的那间茅草屋奔去。


第18章 传御龙诀

　　看到这里，混元龙以为庄游少不了吃一顿苦头。但它很快发现它错的有些离谱，因为庄啸天将柳三妹从茅草屋里支了出去。

　　“三妹，你去给我们爷俩弄点吃的。吃完了饭，咱们一块上山。”

　　等到柳三妹拿着水瓢走出去，庄啸天像盲长老周清一样把手放在了庄游的后脑勺上，释放元力探查着他体内的情况。元力运行到庄游的肩胛骨位置遇到了阻力。庄游承受不住两股元力的碰撞与纠缠，痛苦的哎呦了一声。

　　庄啸天看庄游痛苦难耐的模样，只好罢手。他尝试着攻破，但仅仅解除了庄啸虎的禁制，却无法攻陷盲长老周清的封印。仔细探查之下，他有些意外的发现，周清的那个封印会在三个时辰后自动消除对庄游经脉的囚禁。

　　虽然不知道周清的真实用意，但至少他没有让庄啸虎生起杀意。就这一点来讲，庄啸天还是对周清心存一丝感激。倘若庄啸虎今天真的对庄游痛下杀手，他肯定会愤而出击，护佑自己的儿子。

　　“小游，爹现在传你祖传的御龙诀。但今后在村子里不要向任何人露出你的元力修为。等你到了本元境后期，成为三品修士，你就出去闯荡拜入仙师门下吧。”看到庄游一脸疑问的模样，庄啸天知道有些秘密藏不住了。

　　“御龙诀是先祖下位仙庄奇受皇家赏赐所得……”庄啸天从墙中的暗格里拿出御龙诀，话还没说完就被庄游打断了。

　　“爹，你都能解除族长对我的封印了，咋不去族里争取个长老的位子？”

　　庄啸天摸了摸庄游的后脑勺，淡然的说道：“小游，有些事不是你小孩子家能懂的。咱们家是从帝都逃回来的，能有一个容身之处就不错了。还有你太爷临死前叮嘱过后世子孙修炼御龙诀不到保命时绝不外露，否则必遭杀身之祸。”

　　在柳三妹煮饭的时间，庄游在庄啸天的指导下，背熟了御龙诀，却未能将周清封印的经脉调动起来吸纳天地灵气。虽然有一点郁闷，但庄游依旧没有放弃运转御龙诀。

　　几个时辰过后后，他惊喜的发现囚禁经脉的元力消除了，他的气海里有了一丝元力汇聚的迹象。

　　“爹，我感觉到元力了。”庄游毕竟孩童性，忍不住失声喊了出来，转眼间就把庄啸天的叮嘱忘在了脑后。

　　庄啸天忍不住怒斥了庄游几句，等他探查完，他满脸的欣喜让端着窝头进屋的柳三妹有些失态的惊讶。庄游想向柳三妹报喜，却被庄啸天的眼色制止了。他不想柳三妹再赔上一丝担心，毕竟周清的那番话让他这个当爹的都很顾虑。

　　若不是情势所逼，他真不想将御龙诀传给庄游。他担心早晚有一天会和庄啸虎因为庄游的性命而撕破脸。他心里清楚庄啸虎为了自家性命和族长一支的安宁，绝不会放过任何隐患。

　　“小游身体无什么大碍，以后少去祠堂吧。等小游再长两岁，就让他带着他太爷的信物去昆仑山找菩提道人。说不定他能解除小游体内的封印，还会收留小游，让他走上真正的修行路。”

　　午饭过后，庄游借机跑去柳三妹身边，打听有关墙中暗格的事，却一无所获。按庄啸天的说法，有些东西，少时的他还碰不得，等到机缘成熟，自然会给他。

　　但熬不住心痒难耐，庄游还是趁着庄啸天外出找村中工匠修农具的机会，背着柳三妹偷偷的打开了暗格。正当他扒拉着里面的东西时，庄啸天从外边回来了。庄游无奈之余，只好手忙脚乱的拿了一块卵形的五色石揣进了衣兜里。

　　看到那一块五色石，混元龙眼睛为之一亮。这块石头就是打伤空灵蛇的女娲石。由此来看，一切都是天数使然。想到此，混元龙那颗还在为施展裂灵术暗暗鸣不平的心不由得坦然了些许。

　　等他平复了心情再侵入庄游的记忆中时，豁然发现人小鬼大的庄游已装模作样的盘坐在茅草屋耳朵空地上，运转着御龙诀，吸纳着运行在天地间的元气。

　　混元龙笑了笑，还未有任何感慨之语从心底冒出，就听到了庄啸天向柳三妹吐露的担忧。

　　“这孩子有我年轻时候犟劲，真不知道把御龙诀传给他是福还是祸。但我不甘心孩子像我一样在卧龙坡窝屈的活一辈子。”

　　柳三妹探着身子往庄游盘坐的地方瞧了一眼，然后满是爱恋的看着庄啸天说道：“是福不是祸，是祸躲不过。今天若不是盲长老嘴下留情，说不定游儿已经……”

　　看到柳三妹抬起胳膊用衣袖抹泪的可怜劲儿，庄啸天挑了挑眉头，一股豪气从心底油然而生。他想属于他的东西，他决不允许别人触碰。他也相信冥冥之中一切自有定数，但庄游的命决不能攥在别人的手里。虽然他们家道中落，成为了庄姓的旁支，但他们身上还延续着下位仙老祖的血脉。这一点就是族长庄啸虎一支都不能比。

　　“三妹，你放心。只要有我在，我不允许任何人伤你和小游。”庄啸天蹲在柳三妹的身侧，拍了拍她的脊梁安抚着，也表明着他内心守护自己所爱的决然。

　　“娘，谁敢欺负你，你告诉我，我帮你出气。”庄游扒着门框，对着柳三妹和庄啸天的背影挥了挥攥起来的小拳头，眼睛里有那么一丝倔强的认真劲。

　　庄啸天和柳三妹相视而笑，虽然不能拿孩子的话当真，但他们心里依然高兴。他们打心眼里不求大富大贵，只要一家人健健康康的活着，日出而作日落而息，每天有粗茶淡饭吃足矣。但现实的世界不会以他们的意志而转移，该来终究要来。

　　“你现在才刚刚修炼，连本元丹都没形成，逞什么能。小游，别忘了你太爷的遗训。这可是关系你的身家性命的大事，马虎不得。”庄啸天看到庄游因能修炼御龙诀就翘起了的尾巴，不无担心的再次叮嘱着。

　　庄游噘着嘴巴点了点头，心里那个厌烦劲早呈现在了脸上。柳三妹抬眼在庄游的脸上打量了一会儿，心底下明白了当儿子的想法。于是，她把来到他们夫妻俩身边的庄游拉到身前，一脸严肃的让他对天明誓做了保证才略感安心。


第19章 玄芒出世

　　“娘，今儿我不陪你和爹上山了。我想留在家里修炼。”庄游转了几下透着灵光的眼珠，给自己寻找着留在家里的借口。

　　庄啸天似乎明白了庄游心里所想，他二话不说，直接走到茅草屋里，对着墙中的那个暗格加上了一层元力禁制。

　　“暗格被我用元力封住了。小游，不经我允许，千万不要触碰禁制。”

　　见此情形，庄游死了心。虽然心里有些不情愿，但拗不过庄啸天和柳三妹的坚持，他只好慢腾腾跟着他们走出了篱笆墙围起的家门。

　　他们家租种的山田在蒙洛山的一处小山岗上。生活在蒙洛帝国的人打小就知道一个蒙洛神传说和一个帝国禁令。

　　据传，蒙洛帝国各处修建的蒙庙里供奉的蒙洛神就是从蒙洛山某处玄灵气浓郁的秘密之地渡劫升天的。自此，蒙洛神的后人创建蒙洛帝国，将梦洛神渡劫所在的蒙洛山密地修建城墙围护了起来，取名玄蒙禁地。

　　之后不久，帝国圣君颁下禁令，凡修真者接近玄蒙禁地杀无赦；凡伤及玄蒙禁地一草一木者受凌迟罪罚。

　　起初，一些想在此修炼渡劫的修仙者还对此不以为然，却在渡劫当日被蒙洛神直接出手灭杀。原来蒙洛神渡劫成功后，亲自探查发现了蒙洛山有一个不为外人所知的大秘密，玄蒙禁地藏有一条玄龙脉，是炎龙大陆玄灵气汇聚之核。

　　走出庄游家的家门，放眼望去，蒙洛山脉绵远千里，山上树木葳蕤，流水孱孱。现在正值秋季，虽然山上的青草有了些枯败的迹象，但依然挡不住红绿黄相映成趣的美景。

　　除此之外还有那盘在山上的梯田，一层一层顺山而开发，又增添了一份人与自然和谐相处的安然。

　　当然，这些梯田只在蒙洛山脉外围支脉东仑山才有，都是官府有序开荒开出来的良田。若是私自在禁地开田者，蒙洛帝国将以五马分尸的重罚来杀一儆百。

　　最开始这些帝国的律令还是些生硬的法规，需要派遣御仙军巡查执法。后来，岁月几经更替，这些条条文文约束的东西逐渐融进了帝国子民的生活习俗里，成为一种默认的习惯。

　　今日适逢秋高气爽的好天气，妩媚的阳光从空中落下，滋润补养着这片玄灵气蒸腾的秀山绿水。走在虫鸣雀儿叫的山路上，庄游出门时夹在心中的郁闷不由得一扫而光。

　　他一蹦一跳的跟在庄啸天和柳三妹的身后，一会儿问东一会儿问西，把他们问的烦不胜烦。

　　这时，一只羽毛五光流彩的云雀落在了不远处的草丛里。庄游以为那里有鸟窝，顿时来了抓鸟的兴趣。他挥手拦了拦正在前行的庄啸天和柳三妹，让他们绕开草丛赶路，然后自己蹑手蹑脚的走过去想活捉云雀。

　　云雀听到了庄游奔它而来的脚步声，机警叫了一声，给同伴发出警告后扶摇直上，飞到了空中。

　　“真倒霉。”庄游发了一声牢骚，有些负气的弯腰捡起一些小石子，对着落在路边橡树上的云雀扔了过去。石头却有辱使命，未到尽头就落进了路边的幽潭。

　　这个幽潭早些年叫玄潭。后来有卧龙坡的老人从潭里看到过龙影，就改名叫龙潭。为求得有个风调雨顺的好年景，每逢节日，庄啸虎总会安排族人往潭里丢些吃食供奉里面的龙。

　　潭里的龙吃不吃卧龙坡百姓的供奉，谁也不得而知。但很多人发现潭里的鱼儿随之岁月的交替越来越多。若是赶上艳阳高照的好天气，总能发现它们在水中恣意嬉戏的影子。

　　听到石头落进幽潭的悦耳声，庄游看到浮在潭面上的那些红色、金色抑或夹杂着红黄二色的鱼儿，顿时来了逗趣的兴致。这些鱼儿有些与现在的风水鱼相似，只是他们更富有灵性。突然受到落潭石子的惊吓，它们惶惶但有序的逃进了幽潭的深处。

　　庄游“咯咯”笑了两声后，心生出下到潭边玩会儿的想法。他担心庄啸天和柳三妹阻拦，就站在路边佯装着驱赶云雀。

　　“小游，别误了工夫，快点跟上。”

　　听到柳三妹的催促声，庄游转过头去看了他们的背影一眼，然后心不在焉的应了一声。等到他们的身影拐进前方的菩提树林，庄游瞅准下脚的地方，三步并作两步的下到了龙潭附近的河滩上。

　　他蹲下身从河床里摸出一些光怪陆离的小石子，趟着水走到龙潭边缘，一股脑扔了进去。那些刚刚从潭底浮上来的鱼顿时惊慌四窜，又钻进了幽深处，再也寻不见半点影子。

　　庄游退后几步，从河床里捞出几块大点的石头，几连发丢进了龙潭。潭中一圈一圈荡漾开来的涟漪让庄游心生出一丝快乐。就在他弯腰再捡石头的时间，他藏在胸前衣襟里的那块卵形五色石掉到了水里。

　　“小游，你在哪儿？快点给我出来。”

　　这个时候，庄啸天寻庄游而来的喊声吓得他打了个机灵。他若看到庄游对龙潭不敬，铁定会狠狠的胖揍他的屁股。

　　庄游来不及多想，伸手捡起掉在水中的五色石就想上岸，但不慎踩到了一个尖锐的东西，扎到了他的脚心。因吃不住从脚心漫上来的痛，他打了一个趔趄，一头歪扎进了河水里，被他抓在手中的五色石顺势落进了不远处的龙潭。

　　看着飘荡在河水里的殷虹色的血水，庄游有些恼怒的坐在水中寻找着让他挂彩的东西。这时，一柄只有中指长短且通体黝黑的小剑迎着落进水里的阳光，发出了黑黝黝的光亮。

　　庄游顾不得脚上的疼痛，一把将它抓在了手里。他还没来得及仔细察看，从龙潭潭底传来的轰隆声吓得连蹦带跳的逃到了岸上。若是他回头去瞧，不难发现龙潭里泛起了白色的浑水。

　　“小游，你干什么了？”

　　这声音刚传进耳朵，还没等庄游缓过神来作答，他整个人被庄啸天从河岸边拎到了山路上。

　　还不等他们喘口气，从龙潭那边传来的“轰隆”声愈加大了。庄啸天看到庄游惊魂未定的脸色，心里对他的所作所为明白了八九不离十。但他还来不及训斥，犹如地震一样的震动从地底漫了过来。

　　庄啸天不敢怠慢，抓住庄游腾空而起。他们在半空中飞了一段，奔满脸担忧的柳三妹而去。或许成心给庄游一个教训，在离地两米远的地方他就松开了手。就凭庄游丹田气海里只有几丝元力的修为，哪能不摔个结实？

　　只听“砰”的一声钝响后，庄游哀嚎连天的摔在了山土路上，将路上的尘土溅起半尺高。

　　“你想干什么？这么高就撒手。他有个什么好歹，我跟你没完。”

　　母子连心，柳三妹不乐意了，忍不住冲着落地的庄啸天连连抱怨了几句。看到庄游身无大碍后她才把气消了一些。

　　听完庄啸天讲完刚才龙潭发生的变故，柳三妹庆幸之余，开始有点相信盲长老周清的骨检论断。她既担忧又满脸疼爱的把庄游从地上扶了起来，原本想教训他一顿，但看到他脚下被鲜血染红的泥土，又有些于心不忍。

　　“小游，以后可不能再惹祸。今天幸亏你爹回去的及时，也不知道龙潭现在怎么样了？”

　　庄游咧了咧嘴，想笑一笑。但看到庄啸天锁定他的严厉的目光，他垂下了脑袋。片刻后，他将那柄一直攥在手里的“小剑”递给了庄啸天，讲述了发现此剑的来龙去脉。当然，他隐藏了往龙潭里丢石头的那些不敬之举。

　　看到这里，混元龙幻化成的白胡子老头，着实有些无语的吹了吹嘴角上边的胡子，然后从心里暗骂庄游得了便宜还卖乖。


第20章 如此认主

　　混元龙想，若是放在上古时候，这样机缘巧合想都不用想。不过，他也看到了空灵蛇偷鸡不成蚀把米的好笑场景。他不知道接下来还有什么，就铺下身子继续跟随庄游的回忆感知着他的喜怒哀乐。

　　“玄芒！”

　　大半天的辨认后，庄啸天将那龙飞凤舞且震慑心神的两个字念了出来。

　　不等庄游发问，庄啸天运转元力将玄芒剑包裹了起来，试图将其炼化。柳三妹担心其中有什么变故会伤及庄游，一把把他扯到了自己身后，有意要替他抵挡一些风险。

　　庄游自觉是个男子汉，不能让柳三妹一个弱不禁风的女人替自己出头，就挣扎着想挡在她的身前，却挣脱不开她的束缚。

　　就在他们娘俩僵持的时间，庄啸天那边出现了变故。玄芒剑对攻入其内的元力出现了反弹，只见一道犹如闪电般明亮的光芒倏然冒出，对着试图炼化它的人反击而去。

　　“哎呀。”

　　伴随着庄游和柳三妹的惊呼声，那道光芒毫不客气的招呼在了庄啸天身上。庄啸天虽然意识到了危险，但反应还是慢了半拍。一声闷响过后，他的身体擦着地面倒退了十步才算站稳了脚跟。

　　等柳三妹和庄游缓过神来，他们俩连呼带叫的跑了过去。看着庄啸天被轰击的皮开肉绽的手，庄游有些负气的捡起玄芒剑就想扔掉。

　　“小游”，庄啸天及时喊住庄游，继续说：“这剑太霸道，爹无法强行炼化。你滴血认主看看。”

　　庄游虽然听说过有些无主宝物滴血认主的事，但不知道怎么操作。他有些懵懂的看着庄啸天，期待着他进一步的吩咐。

　　这个时候，柳三妹已经替庄啸天把手包扎好了。庄啸天看到庄游翘首以待的样子，不由得暗骂了自己一句。庄游今天才接触御龙诀，对修行的事压根一窍不通，他哪能知道滴血认主的步骤。

　　“小游，你跪下，双手举剑，连磕三个响头，然后用右手食指的血滴在剑体上。”

　　庄游乖顺的听从庄啸天的吩咐，用玄芒剑割破右手食指，将血滴在了玄芒剑上。玄芒剑像是个饥饿嗜血的主，不等庄游看清，那血就钻进了透着森森寒意的黝黑中。

　　“爹，没有动静呢。”庄游摇着头对滴血认主的事心生出了些气馁之意。

　　庄啸天把站在身前的柳三妹推到一边，再次伸手从庄游手里接过玄芒剑仔细端详了一会儿，目光最终停留在了那两个龙飞凤舞的字上。愣愣的瞧了半天，庄啸天依旧没有推测出个中的缘由。

　　正当他想放弃的时候，空中移动的太阳透过树枝落在剑体的斑点光亮捅破了认主的玄机。突然窥破玄机，庄啸天情不自禁的仰天大笑了几声，然后两眼猩红的盯着庄游，彷佛走火入魔了一般。

　　“啸天，啸天。”

　　柳三妹惊恐的走到庄游身边，把他挡在了身后，试图唤醒庄啸天的灵智。

　　庄啸天对柳三妹的呼喊声不闻不顾，纵身跃到庄游身后，抓起他已经结痂的右手手指重新狠狠的割了一剑。殷虹的血滴顺着庄游的手指奔涌而下，一颗连着一颗的滴在了“玄芒”二字上。

　　“啸天，你醒醒。别再折磨小游了。”柳三妹连拉带扯却未能阻止庄啸天对庄游的“虐待”。

　　庄游有些吃痛的揪紧了心口窝前的衣襟，却不敢抽回被庄啸天牢牢抓住的手。

　　“啸天，小游受不了了。你快些放手啊。”柳三妹费力掰着庄啸天的手却收效甚微。

　　对此，庄啸天全然不顾，心神全放在了被精血关注的“玄芒”二字，那份孤注一掷的表情全然不像是一个当父亲所能拥有的。

　　“果真如此。果真如此。”

　　正当庄游对庄啸天生出些怨恨的时候，他欣喜的发现，自己与玄芒剑多了一丝隐隐约约的联系。随着鲜血继续灌注，那种血脉相连的掌控感觉愈加清晰和明显。

　　明白了庄啸天的用意，庄游立即放松的警戒起来的身心，还把滴血的手指喂在“玄芒”二字上。

　　柳三妹看他们爷俩相视而笑的神情，虽然依旧满眼的担忧，却不再干扰和阻止。就在庄游支撑不下去的时候，融进玄芒剑上的血终于有了溢出的迹象。

　　“嗡嗡”。

　　一阵龙啸虎吟的嗡鸣声过后，玄芒剑挣脱庄啸天的控制，悬浮在了庄游的天灵盖上方。

　　“长”。

　　看着悬在头顶上方随自己心念变为正常剑体的玄芒剑，庄游和庄啸天忍不住击掌相庆。他们还没高兴多大一会儿，庄啸天的脸色倏地一下就变了。他感觉出天地间狂暴的元力躁动。

　　“小游，快收玄芒剑。”

　　听到庄啸天变了声的大喊，庄游意识到了事态的严重性。他不敢怠慢，心念一动把玄芒剑收了起来。

　　这个时候，从远处的天空中落下几个身穿盔甲的巡逻军。其中一个手拿佛尘的中年道士对着庄游他们所在的方向指了指。于是，这一干人等快速的飞过来，将庄啸天一家人围了起来。

　　“咦，刚才五彩玄光明明就在这一块区域。”

　　刚才指向庄游一家人的中年道士闭上眼睛感知了一下遁迹与天地的五彩玄光，确定周边没有任何异动后，他有些恼怒的睁开了眼睛。

　　庄啸天是见过世面的人，他看了看来人的着装，拉着柳三妹和庄游跪了下来，并对那个手持佛尘的人喊了声：“草民给大仙和各位大人请安。”

　　中年道士冷眼看了庄啸天一眼，饱含玩味的目光却转移到了柳三妹的身上。柳三妹颇有几分姿色的容貌勾起了他压抑起来的欲望。

　　“哥几个，没想到在这里还能遇上漂亮的荤味。咱们今天……”

　　中年道士说着话还用佛尘柄挑起了柳三妹的下巴颏。柳三妹不堪受辱，顺势啐了中年道士一脸的唾沫。

　　与中年道士通行的人纷纷取笑他偷鸡不成蚀把米。中年道士不由得愈加恼怒，挽起袖子就欲轻薄柳三妹。庄啸天哪能让他得逞。他拦在柳三妹身前，暗暗运转元力，正欲伺机出手，却看到庄游被中年道士抓在了手里。

　　“小娘子，乖乖的把衣服脱了，哄爷几个开心。否则，我摔死小畜生。”

　　庄啸天略作犹豫之际，柳三妹无奈的解开了靠近脖子位置的衣扣，露出了似玉般的肌肤。庄啸天气血上涌，加快了御龙诀的运行，准备趁中年道士不防备，给他一记重击。他察觉出来，这些人中中年道士的元力最强，其它人略在他之下。

　　庄游不愿意看到柳三妹因他受辱。在挣扎一番无果后，他张嘴狠狠的咬了中年道士一口。中年道士手背吃痛，急速运转开来的元力把庄游震开了。

　　就见一道弧线护国，庄重重的摔在干硬的地上，砸出了一个大大的土坑。


第21章 藏拙活命

　　看到庄游一嘴的血，庄啸天将气海的元力悉数调集了出来，他准备趁中年道士再施暴行的时候给他倾力一击。他还未来得及出手，就听到了与中年道士同伴的惊呼声。

　　“丁道长，快些住手，有御仙军来了。”

　　丁道长顺声往远处瞧去，看到冲着他们疾飞而来的御仙军，立即收了手。

　　他说：“今儿真倒霉，被上头派了苦差不说，还遇上这帮煞神。”

　　“丁道长，咱们该怎么办？让这帮煞神看到咱们不忙正事，少不得苦头吃。”

　　丁道长转过头恶狠狠的瞪了说话的人一眼，不无气恼的说：“还能怎么办。有这帮煞神在的地方，都给我留点神。若是因为说错话丢了身家性命，别怪我没提醒你们。”

　　站在丁道长身后的那些喽啰们面面相觑的互看了一眼，立即闭上了嘴巴，生怕一不留神就招来杀身之祸。

　　“第九巡逻小队队长丁不尘拜见蒙大人。”

　　等到以蒙易为首的御仙军小队来到他们身前，丁不尘乖巧的率先跪在了地上。与他们这些御仙军相比，他们这些巡逻军就是一群乌合之众。

　　“丁不尘，你们探查到什么了没有？”

　　丁不尘担心自己言多必失，立即回答说：“回禀蒙大人，周围暂无发现。”

　　蒙易站在半空里，往四周瞧了瞧，确定丁不尘所言不假，就想带队离去，却被庄游的话拦了下来。

　　“蒙大人，他欺负我娘。”

　　蒙易回过脸看着满脸血污的庄游，意识到他所言不假。于是，隔空对着丁不尘就挥了一掌。丁不尘自知理亏，却不甘心轻易就范。他调转元力，与对着他胸口而来的元力光虎硬撼在了一起。

　　“还有些本事。兄弟们给我结阵，一起动手把他们拿下，带回去交督军司严惩。”

　　听到蒙易一声令下，丁不尘察觉出再无胜算，只好收了元力，带头跪倒地上求饶。蒙易看了一眼遭受欺辱的庄游一家人，对丁不尘不务正差更无好感。

　　“丁不尘，若在平时，你作奸犯科我懒得管。但在当值的时候，你不务正事，就怨不得别人了。走吧，你们第九巡逻小队都跟我们回去交差吧。”

　　说是回去交差，但少不了苦头吃。丁不尘站在那里想了片刻，满脸献媚的凑到蒙易身前，往他手里塞了一颗玄丹，还附在他耳朵上谎报了军情。他想寻机开溜，再也不干这处处看人脸色行事的苦差事。

　　“好吧，念在你我同为帝君效力的份上。这次我就轻饶了你。”

　　丁不尘讪讪笑着，还像小鸡食米一样点着头。但他发现蒙易和他率领的御仙军没有动身离去的意思。他心头忍不住叫苦不迭。他连唯一的一颗玄丹都送出去了，身上再无可以拿出手的东西孝敬其它御仙军。

　　就在他忐忑不安的间隙，与蒙易同来的紫袍道士，替他解了围。

　　“你们还不头前带路。”

　　丁不尘感激冲着紫袍点了点，从心里记下他对自己的好。他运转元力飞到半空，与那些巡逻军正欲向他乱说的方向飞去，却发现蒙易收到了一份仙元传信。

　　他与同来的巡逻军同伴互相看了一眼，他们果断的卸去元力，落到地上等着下一步的吩咐。这下子可把庄游一家人有些松弛的神经再次揪紧了。

　　“刚才大本营传信确定了异动的区域，就在前方不远处的龙潭。大本营让我们御仙军过去察看，然后将情况上禀。丁不尘，今儿算你运气好，抓紧带着你的手下巡逻去。若是出点什么差子，别怪我将你的脑袋就下来当夜壶。”

　　再怎么说丁不尘也是个玄元境的一品天师，马上就要突破到二品天师的境界。现在被蒙易说得一无是处，他的脸青一阵红一阵，一看心里就不好受。他不由得满眼愤怒不平的瞪了庄游一眼，然后小心的向蒙易赔了个笑脸，就带着同行的巡逻军离去。

　　见到危机解除，庄啸天虽然知道与蒙易没有太多的关系，但是他依然带着庄游和柳三妹跪在了地上，表达着谢意。蒙易冷冰冰的扫了他们一眼，连句话都懒得说，他运转元力一下子跃到了半空。就听阵阵破风声响过后，以蒙易为首的御仙军终于离去了。

　　“爹，刚才你明明能打得过那个叫丁不尘的臭道士，你咋不出手呢？”

　　等到蒙易一干御仙军一走，庄游就蹿到庄啸天身前质问着。柳三妹担心庄啸天心里不痛快，将气撒到孩子身上，于是就把庄游挡在了身后。尽管庄啸天把没有元力运转的拳头攥的啪啪响，可他始终没有出手。

　　他心里确实有难言之隐，却不想对庄游解释。倒是柳三妹了解了他内心极深处的痛苦，她走过去拍了拍他的肩膀，帮他抚平了暴躁起来的情绪。

　　“小游，在这个弱肉强食的社会，有些时候得学会忍忍。你爹之所以没有出手，就是因为顾及咱们一家人的性命。若是你爹刚才没忍住，现在恐怕都倒在地上成了游魂野鬼了……”

　　柳三妹后续的话还没出口，就被庄啸天拦阻了下来。他的意识察觉到两道急速的破风声正从远处飞过来。他担心丁不尘和同伴去而复返，就一手拉着庄游，另一只手拉着柳三妹躲进了路边的树丛里。

　　等他们刚藏好，就看到空中飞来两个身姿曼妙的身影。其中那个与庄游年龄相仿的小女孩一下子就咬住了庄游的所有心情。

　　要是将来能娶了她就好了。

　　庄游心里冒出这样的想法，嘴角随之流出了涎水。柳三妹感觉出了自己儿子的异样，她回头一瞧，禁不住偷着抿嘴笑了笑。庄啸天转过头瞪了柳三妹一眼，示意她不要出声，但一切都已经晚了。听到声音的空中二女对着他们藏身的地方飞了过来。

　　“什么人？给我出来。”

　　一声银铃般悦耳的娇喝过后，与庄游年龄相仿的女孩对着他们藏身的地方就轰出了一道白玉色的元力匹练。庄啸天不由得一惊，从中觉出来人背景不小，于是就对着柳三妹使了个眼色，装着受了重伤一样，倒在了树丛里。

　　柳三妹会意的惊呼出声，把全身戒备的二女吸引了过来。她们看着倒在树丛里的庄啸天，意识到误伤了人，不由得心生出一丝愧意。但看到庄游直勾勾投来的目光，那个叫风萧萧的女孩，立即羞红了脸庞。

　　“岚姐姐，给他们一锭灵宝，咱们赶紧去前方看看吧。我能感觉到娘娘石散出的波动越来越弱。迟了，恐怕就看不出什么了！”

　　那个被称为岚姐姐的点了点头，只见她取出一锭灵宝扔给了庄游，然后运转元力就与风萧萧施展飞行法门离去。看着风萧萧风姿卓越的身影划着元力光线消失在视野尽头，庄游从内心感叹了一声。这声感叹有对风萧萧美貌的赞叹，也有对她的元力修为的仰慕。

　　“三妹，人已经走远了。咱们还是赶紧离开这个是非之地吧。本来我还想直接回家，目前看还是先去山上避一避风头吧。今天指不定要出什么事。”

　　柳三妹点了点头，看到庄游还在注视着风萧萧消失的天际，她一把将他拉到了身边，跟他讲了一些大道理，让他答应她不要再无事生非才算完。

　　还在柳三妹被丁不尘羞辱的时候，混元龙就察觉出了庄游的情绪波动。他原本想喊醒他，让他不要沉浸在痛苦的回忆里不能自拔。

　　未等他开口，混元龙就发现庄游自己平缓了心情。他正疑惑不解的时候，看到风萧萧的出现，他顿时恍然大悟。但他还来不及取笑庄游，就看到了另一幅让他气的足以吐血的画面……


第22章 误放山火（本卷终）

　　飘浮在庄游的回忆里，混元龙看到了东仑山山顶上那一片秋风过后的肃杀景象，枯黄的野草里夹杂着一些青黄相间的野草，一副抵挡不住岁月更迭交替的迹象。好在当天天气格外的好，高悬在天空的太阳有模有样的发着秋老虎的威风。

　　庄游吊儿郎当的帮爹娘收拾着地里的红薯，心却跟随着从眼前飞过的蚂蚱去了远处。庄啸天看着出工不出力的庄游，向柳三妹递了个眼色后，使劲抡着䦆头，刨着生长在地垄里的红薯向地头赶去。

　　柳三妹会意地笑出了声，正走神的庄游被笑声引回了目光。

　　“游儿，你玩会儿去吧。”

　　庄游心有忌惮地看了看庄啸天的背影，看到他故意装作没听见，就伸出舌头对着柳三妹做了个鬼脸。柳三妹不由得开心的大笑出声，暂时忘却了几柱香的之前让她身心受辱的痛苦。等到庄啸天觅声而来的时候，庄游的身影已像兔子一样快速蹿跑在了东仑山的山野上。

　　“臭小子，别跑远了，当心霹雳狼把你叼走了。”庄啸天朝手心吐了口吐沫，大声向庄游跑远的方向喊道。

　　庄游随口应了一声，心思早被那只从他眼前飞过的大青蚂蚱勾走了。大青蚂蚱在枯草上飞飞落落，庄游则气喘吁吁的追赶着，直到走进了一处茂密的森林，他才暮然间发现走出了太远的距离。

　　他有些害怕的站在森林边上那块凸出的岩石上往纵深处瞧了一眼。还不等他收回目光，他的汗毛竟然竖了起来。这是面临危险是的一种本能的身体反应。

　　“啊——”

　　庄游故意给自己壮胆的大喊了一声，收到的效果却甚是微小。就在他转身准备离去的时候，一只通体毛色黝黑的霹雳狼张着血喷大口阻住了他的去路。这是一只成年的霹雳狼，从它蓝幽幽的眼睛以及瘪瘪的肚子，他觉出了它散发出来的浓重杀意。

　　这可如何是好？庄游有心喊庄啸天过来救急。但他摸着就是喊破喉咙，庄啸天和柳三妹未必能听到，并赶过来将他救走。

　　在与霹雳狼互不相让的对视时，他连忙将玄芒剑召唤出来，然后握住剑柄，将剑挡在了身前。虽然他和玄芒剑认了主，但他不了解驭剑法门，只能摸着石头过河自我摸索着用剑自救。

　　他尝试着将气海里游荡的那几缕元力调集出来。他无意识的心念一动，不等他反应过来，那几缕孱弱的元力被玄芒剑尽数吸收而去。就见玄芒剑剑体上光芒涌动，一道只有大拇指粗细的元力火焰开始燃烧着空气，伺机待发。

　　而在这个时候，霹雳狼仰头对天长啸了一声，然后就看见一道黑色的闪电从庄游前方的空中闪过，直扑他的脖颈而来。他机警的将头一偏，眼睛的余光看到霹雳狼从他的头顶滑过，于是就把玄芒剑聚过了头顶。

　　在霹雳狼干瘪的肚子跃过庄游的头顶时，玄芒剑竟然长驱直入并将它开了膛。在一声巨大的哀嚎响过后，霹雳狼瞪着它那蓝幽幽的眼睛断了气。

　　这也不怪它倒霉，实在是因为玄芒剑爆发而出的玄焰帮了庄游的忙。倘若此前庄游手里拿的是把普通的铁剑，等待他的或许就是另一种不堪预料的危险局面。

　　混元龙看到这里，禁不住发自内心的对庄游的好运气感动由衷的赞叹。这头霹雳狼幸亏是一只普通的野兽，若是拥有它的祖先金刚狼的妖性，即便庄游今天侥幸活命，但也得少层皮。

　　“该死的东西，看我不把你烤了吃。”

　　随着庄游存在记忆里的话音响起，混元龙看到他手持玄芒剑走到了霹雳狼已经僵硬的尸体前。他先用玄芒剑挑了挑它的头，确定它彻底断了气后，才满是放心的收起剑，并伸出脚他连踢了它几下。

　　混元龙原本以为那时的庄游只是随口说说，谁知他竟然真的用玄芒剑剥了霹雳狼的皮，并砍下两条血淋淋的后狼腿。接着他就地取材捡拾了些柴火，然后从口袋里摸出火镰，生气了一堆篝火。

　　随后，他暴殄天物，竟然用玄芒剑穿起了两条狼腿，并煞有介事的烤了起来。虽然玄芒剑器灵受损，从准混元圣宝的位置跌落了下来，成了一件准神阶法宝，但饿死的骆驼比马大。它终归还有自己骄傲的脾性。

　　就在混元龙替玄芒剑心生叹息的时候，只见一团巨大的爆炸火光从剑体里蹦出，那烤了有一成熟的狼腿炸飞开去。庄游也没好到哪里去。他被爆炸掀起的气浪掀翻了身体，衣服也被炸飞的炭火烧出了很多小洞。

　　庄游满眼惊恐的从地上爬起来，还不等他仔细观察，就被那借着风势烧起来的山火吓破了胆。蒙洛帝国对辖区内的子民颁布了许多禁令，其中就有禁火令，尤其在玄蒙禁地。这可是帝国的气运所在。

　　那一条火龙像有灵性一样，选择元气浓郁的地方，顺着山坡一路烧了过去。庄游看着洪水一样肆虐的火龙，顾不得查看身上的伤势，他脱下衣服就冲了上去。他抽打着火龙，试图将它扑灭，但它却越烧越旺。

　　这下子，庄游终于慌了神，他惊慌失措地看着火龙，向庄啸天和柳三妹所在的方向烧去。

　　“爹娘，快拦住它。”

　　听到庄游变了声音的嘶喊，庄啸天气的脸都绿了。但他没有立即跟庄游算账，而是随手丢掉手里的䦆头，将御龙诀运转到了极致。

　　随着两只紫色的元力他的掌心里脱掌而出，那来势汹汹的火龙与元力形成的紫色光虎胶着在了一起。也就眨眼间的功夫，元力光虎就消融而去，任凭庄啸天多次阻拦，依旧难当它的去势。

　　这个时候，庄啸天和庄游还有所不知他们拦截的是混沌真火，也就是玄黄冥火的初生状态。尽管它还很弱小，可以就不是一个玄元境二品天师所能阻挡的。

　　这种混沌真火能燃烧天地间的元气助长自己的火势，等到变成蓝色火焰的时候，就是天神在此都得远远地躲开去。

　　“唉——”

　　庄啸天看着从身边一路烧去的混沌真火，满脸颓丧的蹲在了地上。他满脑子里翻涌着蒙洛帝国颁布的禁火令。他知道他们一家将在劫难逃，因为照着火势来看，它不烧到玄蒙禁地绝不会算完。

　　怎么办？庄啸天看了一眼去势不减的火龙，果断了做出了决定。趁着帝国巡逻军还没发现之前，他们一家人的赶紧离开这个是非之地。虽然说炎龙大陆都在蒙洛帝国的控制之下，但是他觉得今后隐姓埋名的活着还是有一线希望的。

　　庄游沉浸在回忆中的意识在庄啸天带柳三妹和他逃离火灾现场的时候戛然而止。混元龙能从他波动的情绪里体会到他发自内心的懊悔之意。但一切都已经发生了，哪怕他悔青了炒南瓜子都于事无补。

　　“小家伙，该醒醒了。依我之见，你还是赶快离开龙潭，找个地方躲一躲吧。”

　　听到混元龙的善意提醒，庄游方才意识到了事情的危险。他挣扎着从水里站起来，往四周瞧了瞧，却一时想不出该去哪里。随着庄啸天和柳三妹的惨死，他成了一个无家可归的孤儿。

　　片刻的思量后，他决定回卧龙坡看看。虽然他们家的茅草屋已经倒塌了，但他想去碰碰运气，看能不能找得到他爹他娘的遗物。


第二卷 次元庄游


第23章 仇人相见

　　对现在的庄游来说，大白天回卧龙坡，还是有些风险的。他担心路上会遇上蒙洛帝国的巡逻军抑或御仙军。尽管现在他还未被全国通缉，可一旦他们发现庄游出了洞，估计他的画像会散发到全国各地的城邑。

　　左思右想了一会儿后，本尊庄游运转元力纵身一跳，落到了龙潭上方的山坡上。他决定走山路回卧龙坡，虽然路难走了一点，也会有野兽的偷袭，但总比遇上巡逻军或者御仙军好多了。

　　这短短一段时间内发生的事让他的心智变得成熟了。他愈来愈认可庄啸天曾经教导他的话，有些时候人比野兽或者妖兽更可可怕。

　　他自信以他现在一品修士的元力修为，加上玄芒剑的威能，碰上寻常野兽一个照面就能将其彻底抹杀，但如若是妖元境的妖兽就要费点时间。

　　只是这里不是深山老林，先有妖元期的妖兽出没。即便有也被经常巡逻的帝国巡逻军给剿杀了。妖兽的妖晶可以在城邑里的自由行市以物换物，或者卖掉获取灵币。

　　这也是那些帝国巡逻军几个月不遇的大乐子。他们巴不得能隔三差五的发笔横财，但可惜的是即使是妖元境初期的妖兽都有了如人类五六岁孩子一般的智慧。它们没事不会从深山老林里出来自寻死路。

　　庄游顺着龙潭上边的山坡而上，走过一道山梁，呈现在他眼前的事连绵起伏的群山。看着高悬在空中的阳光洒下来，将群山渲染的云蒸雾罩，他停下前行的脚步，抬眼欣赏着可人的景致。

　　他想，若是时光能倒流该多好。他或许会放弃与玄芒剑认主，与爹娘安安稳稳的过日出而作日落而息的农家日子。但现在一切都被蒙洛帝国的御仙军和护神卫改变了。

　　“血债要用血来还。爹娘，你们的在天之灵就好好看着吧。早晚有一天我要让那些天杀的付出代价”。

　　庄游触景生情，响起庄啸天和柳三妹的惨死，被压抑着的仇恨之火又在他的胸膛里熊熊燃烧起来。只见他有些癫狂的运转元力，悲愤难平的对着远处的荒丘山石连轰了数掌。

　　阵阵震耳欲聋的爆炸声接连响过，那坚硬的青色山石像摔碎的豆腐一样散落一地。他倒是发泄了，心里痛快了，但也把正在附近巡逻的帝国巡逻军给招引了过来。

　　“小家伙，还不快走。有九道破风声正向这里赶来。”

　　混元龙不等庄游把陷入抓狂的情绪平复下来，就及时提醒他赶快离开。他从那阵阵破风声里感知出来，其中最弱的那一道也是本元境中期的实力。

　　别看庄游有玄芒剑这类手段可以缩小元力的差距，但事情不是万能的。且不说来人有没有厉害手段，就是在他们群殴之下，庄游恐怕没有太大的胜算。这里不比在鸿蒙洞，还有玄黄留下的护洞禁制可以让他借力使力。

　　庄游愣了下神，他释放出的意识感知了一下那几道破风声的方位，果断的调转元力，连蹦带跳的向远处荒草连天的山坡而去。就在他的身影消失不久，以丁不尘为首的巡逻军小队成包抄之势围了过来。

　　看到散落地上的碎石头，丁不尘从半空落了下来。他那副贼眉鼠脸的模样虽然平时不招人待见，但现在从中散发出来的暴怒气息，看着都让不寒而栗。

　　这怨不得丁不尘脾气不好。自从上次庄游放火烧了玄蒙禁地，蒙洛帝国就给巡护的当值巡逻军和御仙军下了命令。在玄蒙禁地方圆百里范围内，再发现毁坏山体的情况，若是当值的巡逻军抓不到罪魁祸首，那么他们就要接受处死的刑罚。

　　“兄弟，这厮跑了。咱们分头去追。”

　　丁不尘扫了与他同队的巡逻军一眼，果断的下达分四个方向追击的命令。在事关身家性命的大事上，一切已容不得他们有半丝缓和的余地。

　　略作观察后，丁不尘挑选了两个与他实力相当的巡逻军循着庄游离去的方向追了上去。他们从荒草倒伏的断茬上判断轰击荒丘的人逃不远。

　　庄游缺少飞行类法诀，现在只会运转元力在荒草连天的草丛里连蹦带跳的蹿行着。虽然速度比常人快了数倍，但他踩断的荒草却给觅踪而来的丁不尘留下了线索。

　　他们一路追过来，在一个叫霹雳顶子的小山丘附近发现了庄游，他像豹子一样在荒草丛里起起落落前行。

　　“该死的，又是这个小畜生。上次就是他坏了大爷的好事。哥几个分头包抄。抓住他咱们回去领赏。”

　　丁不尘瞄了瞄庄游蹿行的背影，伸出手对另个同来的巡逻军做出了包围的手势。那两个巡逻军会意的点了点头，就见他们快速催动元力，分别从丁不尘左右两侧飞了出去。

　　就在他们对庄游试图围剿的时候，他释放出来的意识已经感知到了他们追过来的大致方位。眼瞅着自己无路可逃，他决定停下来会会这几个不长眼力劲的巡逻军。等到丁不尘阴笑着追过来，那两个巡逻军也及时赶过来，他们三人把庄游围在了中间。

　　看到来人是丁不尘，庄游怒气立即上涌。他随口吐掉了叼在嘴里的狗尾巴草，心神意合将玄芒剑召唤了出来。他不等丁不尘靠近就操控着散发着噼里啪啦声响的玄芒剑迎了上去。他要亲自动手手刃曾轻薄侮辱柳三妹的好色之徒。

　　“原来是你小子。老谭，给其他兄弟发信号。今儿是咱们兄弟发财的大好机会。就是这小子放火烧了玄蒙禁地。”

　　丁不尘躲过庄游欺身上前的凌厉一击，边将自己的灵阶宝剑祭出，边对身侧那个使刀的巡逻军发号施令。

　　庄游心里清楚，若是让他们发了信号，招来护神卫，他可就在劫难逃了。但无奈何的是他被丁不尘缠住了，纵有玄芒剑在手，也是分身乏术，徒生无力之感。

　　眼睁睁的看着谭姓巡逻军对着空中发出了召集人手的信号，庄游心下一狠，决定放弃手刃丁不尘的打算，将气海内的元力悉数调动并灌进了玄芒剑。他想用再次用玄焰的力量速战速决，然后离开这个让自己陷入绝境的危险之地。

　　“小心他手中的剑。那剑有些古怪，我猜得不错的话，那应该是一把准神阶法宝。”

　　听到准神阶法宝几个字，那个使用灵矛的王姓巡逻军急忙催动元力，对着庄游的周身要害刺了过去。只见白色元力光影闪动间，庄游顿时陷入了险象环生的危险之中，一旦稍有不慎就会着了灵矛的道。

　　庄游极尽小心的闪腾挪跳，躲过了一波又一波的危险。等到玄芒剑吸收元力到了极致，他立即催动心神驭剑与迎头袭来的灵矛轰在了一起。就见一条黄红色的火龙从玄芒剑上鱼贯而出，贴着灵矛的矛尖呼啸而上。

　　随着一声惨叫响起，灵矛的矛身上以及王姓巡逻军持矛的手上都着了火。那火附在王姓巡逻军的手上顺制式铠甲的甲袖而上，很快就将他的整条胳膊吞进了大火中。

　　看到连就地打滚都灭不了那诡异的火，丁不尘不忍那个巡逻军身死道消，他迅捷的飞到王姓巡逻军身前，轮剑消断了已有融化趋势的制式铠甲胳膊。而在这个时间，其他得到信号的巡逻军也火急火燎的赶来了。

　　听着王姓巡逻军痛苦不已的哀嚎声，丁不尘看向庄游的目光愈加凶狠，恨不得将其吞之而后快。他扫了将庄游围在中间的巡逻军一眼，冷冷的说出了“结屠灵灭魂阵”几个让人听而生惧的字眼。


第24章 柳暗花明

　　屠灵灭魂阵是丁不尘加入巡逻军当了小队长后，加在他们小队里的撒手锏。此阵依循乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑的八卦方位来布阵。

　　若是站在各个方位上的巡逻军全力施为，其爆发出的威能足以灭杀虚元境初期以下的所有修真者。庄游虽年少无知，不知此阵的具体来历和凶险，但他知道今儿和丁不尘之间绝不会善了。

　　看到手下的巡逻军兄弟按照他们布阵的设置站好了方位，丁不尘催动着元力加入了阵圈，站在了西南的坤位上，补了王姓巡逻军的缺。

　　就在阵基刚刚搭建完成，即将催动的之时，一个绛紫色的元力光团拖着明亮火焰似的尾巴重重的轰在了丁不尘的气海丹田处。面对突如其来的暗袭，丁不尘甚至都来不及喊叫出声就当场断了气。

　　这突然出现的变故，不仅让剩下的七个巡逻军惊恐不已，也让庄游感到莫名的疑惑不解。他满心戒备的从气海内调集元力，并灌输进了玄芒剑内，然后忐忑不安的向光团袭来的方向张望着。

　　“小家伙，小心，在你正前方的草丛里有一道达到玄元境圆满的气息。”

　　混元龙的声音刚在心头响起，庄游就看到一道黑影快速的出现在他与巡逻军的战圈里。眨眼间的功夫，那些还未从丁不尘横死的震惊中回过神来就做了那道快如闪电的黑影的刀下鬼。

　　见此情形，庄游连忙心随念动，准备操控玄芒剑御敌。但玄芒剑刚悬在空中，他就收手，将剑收了回来。他发现给他施以援手的竟然是族内的客卿长老周清。

　　“可怜的孩子，你竟然还活着。”

　　周清确定周边不再有其他人的气息后，方才卸去元力，放松了身心，恢复了往常温和的容貌。虽然他双眼致盲，但他的意识已经可以辨清一切。

　　“周爷爷，你怎么会在这儿？村子里还好吗？”

　　庄游消除了戒备，心头禁不住一酸，眼泪差点就夺眶而出。他抽动了一下鼻头，抬脚走到了周清身边，急切的询问着村子里的情况。

　　不等周清回答，一道凌厉的拳风对着庄游的脸面就扑了过来。庄游机警的侧了侧身体躲了过去。他内心极为愤怒的转过脸一瞧，看到袭击的人竟然是族长一支的庄炎。

　　“庄炎不得无礼。”

　　周清担心庄炎再冒然造次，立即出言大声喝止，并挺身把庄游挡在了身后。庄游用满是疑惑的目光看了看庄炎两眼蹿火的样子，心里生出了一丝不好的预感，却又心存着一丝祈祷的侥幸。

　　“小游，你不要记恨庄炎。他爹娘以及村子里所有的人都死了。他还是我冒死带着逃出来的。”

　　庄游忍不住惊呼了一声，内心多少猜到了事情的源头与他相关。他满是歉意的看了看庄炎，正想说点什么，周清却伸出手阻止了。他侧耳听了听周边的动静，确定有破风声正向此处本来之后，果断的带着庄游和庄炎回了他们临时的落脚之地。

　　这个地方在霹雳顶子的断崖内，是一个洞内有洞的避人之地。周清和庄炎把此地取名双洞瓦。

　　实际上，这个洞在上古时候就存在了。它原来的名字是阴阳洞，洞内的气温会随着太阳的变化而变化。当太阳升起的时候，内洞反而温暖入春。

　　若是入了夜，外洞不仅不像洞外冷风刺骨，反而如白天的内洞一样温度适宜。刚发现这个地方的玄妙时，周清曾探查过，却没寻到个中内因。

　　“周爷爷，小游对不起您和庄炎哥，是我拖累你们受苦了。”

　　进得洞内，庄游扑通一声跪在了周清的身前。周清哪敢承受他的跪拜，立即上前把他从地上拉了起来。与他的宽容有所不同，庄炎气的冷哼了一声，然后躲去外洞排遣着心里的郁结和愤懑。

　　周清侧过头朝庄炎离去的方向感知了一下，确定他还在洞内，一颗紧张的心才算放松下来。然后，他清了清嗓子，把庄游离开后被御仙军和巡逻军屠村的那一幕悉数讲了出来。到此时，庄游才知道他无意放的那把山火给卧龙坡带来了什么样的灾难。

　　“孩子，你的事情我从族长那里大致知道了一些。这就是造化弄人，人不能胜天。以后你跟我在一起吧。刚才我和炎儿听到打斗声，赶过去一看，发现你还活着。这也算是天意吧。”

　　……

　　“周爷爷，我爹我娘都是被御仙军和护神卫逼死的。有朝一日我要将他们杀的片甲不留。”

　　“孩子，你现在是帝国缉拿的钦犯。以后活下来是最重要的。我听说你靠挪移仙符逃走了，咋又自己回来了？”

　　“周爷爷，我……”庄游正想向周清讲述他逃亡的前后，却被混元龙机警的及时阻止了。

　　“小家伙，自此以后不要向人说起你进鸿蒙洞的事。”

　　混元龙总感觉有什么东西让他不踏实。他觉得周清的出现似乎太过巧合，彷佛冥冥之中有一双眼睛正在注视着一切，并在幕后操纵着。

　　“周爷爷，我、我想回村子看看，看还能不能找到我爹娘的什么遗物。族内不是还有老祖在护神卫当差吗？他都不能向帝君请求留下族人的性命？”

　　周清无语的笑了笑，对庄游有此一问感到无语，却又不知道怎么回答。他想孩子就是孩子，心性还是单纯和率真。

　　“庄游，你还有脸提老祖。就是因为你他才被贬职，才选择做帝国死士活命。你就是一个扫把星，谁和你沾边谁就倒了八辈子血霉。”

　　庄炎的说的虽然是客观事实，但话听起来有些尖酸刻薄。周清担心庄游心里承受不住，与庄炎动手打起来，于是，他就把庄炎支出洞，让他出去打只野兽来烤了吃。

　　庄游没有明白周清的本意，想替庄炎出洞，给三人寻找果腹的野兽。但他还没把话说出口，庄炎就对着洞内发出一声冷哼，然后施展飞行术下了断崖。

　　“孩子，我刚才观察了你很久，你的元力修为应该在本元境初期，但对剑术的运用就差了些火候。你爹没有教你这些东西吗？”

　　周清的询问让庄游收回了羡慕庄炎驾驭元力飞行的目光。他如实说出了自己所学的底限，却隐藏了获得玄黄神诀的事。这些当然是混元龙的主意。混元龙很自信自己源自内心深处的直觉。

　　“事情到了今天，老夫也没有什么好给你的，就把驭剑的风雷诀和化虹术传授给你吧。”

　　听到周清如此说，庄游很是乖巧的跪在地上行了拜师礼。等他再抬起头来的时候，周清从储物腰带里取出了两片散发着多彩毫光的玉简递了过来。

　　他满眼欣喜的将玉简接过来，并按照周清所说将元力灌输到了其中，随即两道散发着多彩毫光的光团钻进了他的眉心。

　　这一幕恰巧被打野兽归来的庄炎撞了个正着。他气恼的将打来的两只野兔丢在地上，掉头就跑出了双洞瓦。他想不到自己跟了周清那么长的时间，竟然还换不来他的喜欢。

　　“哼，你如此偏心，就别怨我忘恩负义。我过够这种东躲西藏的日子了。庄游，你给我等着！我去禀报老祖，让他来收拾你和周清这个瞎子。”

　　庄炎催动元力疾行在空旷的山野上时，庄游也完成了对风雷诀和化虹术的传承，失去了承载能量的两片玉简顿时化为了焦粉。

　　“弟子庄游谢谢师傅！”

　　庄游满脸喜色的跪在地上向周清行跪谢礼的时候，一道他看不见的神识从虚空里散碎而去。这一幕自然没有逃得过混元龙神识的捕捉。但他没有将发现的一切说出来的打算，而是满心戒备着，他担心恢复本元意识的周清会对庄游不利。


第25章 御剑而行

　　令混元龙意外的是周清置跪在地上的庄游而不顾，径直转身来到洞口附近，然后扑通一声跪了下来。就见他茫然无光的白色眼珠里竟然流出了两行浑浊的泪水。

　　这一幕让庄游困惑不已，以为周清受了什么刺激。他跪在原地满眼关切的看着周清，等待着他手把手指点自己练习风雷诀和化虹术。

　　“周清感谢指引，自此甘愿舍弃此皮囊，追随在坐下每日聆听教诲。”

　　听到周清发自肺腑的话语，庄游愈加丈二和尚摸不着头脑。在他疑惑不解的时候，周清竟然站起身来，满脸含笑的走到了他的身边，很是慈爱的摸了摸他的后脑勺。

　　虽然知道庄游心中有太多未解的疑惑，但天机不可泄露，他所能做的就是帮人完成对他的指点，让他今后逃亡修行的路上多些保命的本钱。既然现在一切都已经完成，他也就到了舍弃皮囊的时候了。

　　“孩子，既然你拜我为师，临行前，我送你一句话吧。人心向善，所向披靡，你千万不要被仇恨迷蒙了心智。除了仇恨，这个世界还有更重要的事等着你来扛。哈哈……”

　　一声解脱的大笑过后，周清失去了魂魄的身体猝然倒在了地上。等庄游伸出手指在他的鼻子附近试探他的呼吸时，他已经含笑而逝。

　　庄游顿时哭成了个泪人。他原本以为自此有了周清这个倚靠，可以让自己过一段有人相伴的日子。但他发现自己错的离谱，甚至有些相信庄炎骂他的话，他就是一个扫把星，走到哪里就会把祸害带到哪里。

　　庄游从外洞找了个透亮些的地方，将周清的尸身下了葬。等他从痛苦中回过神来，才发现自己已经近一天没有吃过东西。

　　于是，他就地取材生火，将庄炎打来扔在洞里的野兔都架在火堆上烤了起来，准备自己吃一只，剩下的那一只留给庄炎。烤兔子的时间，他闲来无事，不由自觉的琢磨起了周清传授给他的风雷诀和化虹术。

　　这风雷诀是一套残缺的御剑术。按照目前庄游从玉简粒得到的信息，它的修习大致分为入门、小乘和大乘三个等阶。但仅入门就需要修习者掌控风雨雷电等天地元气，方可称得上入门。

　　之后将四种元气融合才能达到小乘之境，可以使出诸如蒙元玄焰等威力的招式，等到了大乘，就可以使出惊虹贯日的杀招。但此诀不止于此，只是由于周清给的玉简残片信息不全的原因，需要继承者进行自主创新。

　　与风雷诀不同，化虹术就是一个借助元力飞行的法术，分为入门、小乘、大乘和圆满四个等级。入门之后可以借助法宝灵器飞行，等到了小乘就可以靠自身运转元力在天地间自由穿行，而进入大乘则能融入撕裂虚空，进行空间穿行。

　　而到了圆满就是一念千里，心随念动，真正的化虹于无形，畅游天地间。但此术对修炼者的元力修为和心识要求极高。意识之下只能参悟入门，等意识突破到仙识有小乘的机会。

　　相比之下，这还算简单，大乘和圆满则困难的多，需要修习此术者具备神识且心性能有一个空性概念。因此，这就需要福缘深厚的参悟机缘。

　　等理清了化虹术和风雷诀的修习方法和需求，庄游立即从自身的角度做了一个权衡，果断的选择化虹术。当前，他迫切需要的就是一门可以腾空飞行的法术。这是他在逃亡路上保命的本钱。

　　这一刻，他体会到了留得青山在不愁没柴烧的意境。想到此前被丁不尘一干巡逻军追的如丧家犬一样东躲西藏，他愈加坚定了尽快修习化虹术的心念。

　　这时架在火堆上的烤兔肉散发出了浓郁的肉香。闻着钻进鼻孔的香味，庄游睁开眼睛挑了一只烤的略焦一些的兔子腿撕咬着吃了起来。他边吃边听着洞外的动静，满心期盼着庄炎能早些时间回来。他想若是他看到烤好的兔子肉，说不定心情会好一点。

　　整只烤兔子下了肚，庄游拍着鼓起的肚皮打了一个饱嗝。他走到洞口瞧了瞧，发现洞外只有呼啸而过的山风，没有人来的迹象。于是，他将已烤好的兔子挪离火源，然后盘腿坐在火堆旁边，按照化虹术的修行法诀吐纳了一番，进入了意识锤炼的入定状态。

　　他的意识从气海丹田处往上攀升，在眉心处逗留了一会儿，然后从天灵盖卤门上门钻了出来。他运转御龙诀操控着意识，以他为圆心向四周漫散开去。

　　除了燃烧着的火让他还能感觉到一丝温暖之外，他的意识在洞内的空间遇阻，只能从有空气流动的地方蔓延出去。那种洞内景物了然于胸的清晰感让庄游掩饰不住的狂喜万分。他没有想到自己的意识已经在发生着蜕变。这与掌控玄芒剑有莫大的关系。

　　在洞口周清的坟前略作逗留后，他的意识就顺崖而下，但下到中途，就被深涧中产生的罡风缠上了。就见罡风变幻而成风魔兽张开大口将那倔强的意识一吞而下。

　　在跃动的火苗的映照下，庄游那张被火光中忽明忽暗的脸庞飘过了一丝忧色。此时，他的意识已进入风口并被重重的摔在了突兀不平的岩壁上。

　　“啊——”

　　一种刺痛以迅雷不及掩耳之势咬痛了庄游的意识，他得本体在双洞瓦里忍不住痛苦失声，张嘴喊了出来。但他依旧未能醒转过来，而是紧紧让心念操控着意识与狰狞的风魔兽对抗着。

　　虽然置身极具绞力的风团中，但庄游的意识还是逐渐稳住了阵脚，并让涣散的意识重新聚拢。在元气的鱼贯而入的时间，深涧之外，时辰交替，那隐藏在涧底的洞口里爬出了一条即将渡劫化形的千足虫妖兽。

　　这头千足虫妖兽与时下的蜈蚣有些相似，只是块头更大，扛着一颗与人一样的脑袋，眉宇间透着一股难以抑制的妖魔之气。一般妖兽修炼到了妖元境后期就要招来天雷渡化形劫。渡劫成功，妖兽自然进入玄元境初期，并开始与人族一样开始往更高层次修炼。

　　但若是渡化形劫失败，只有道消魂散，直接落入六道轮回。只是在目前天道轮流掌控的劫世，有些魂魄强大的妖兽会直接被一方势力暗中接走，打上烙印后经过投胎，成为某方势力的死士。

　　千足虫妖兽出洞后，快速在空中游动着到了霹雳顶子的山顶。庄游的意识从罡风里挣扎而出，他还没稳定心神，就看到千足虫妖兽主动催动蓝色妖力招化形劫云。

　　片刻之后，妖力鼓动的霹雳顶子山顶顿时雷电交加。若是仔细观察之下，那明亮的白色闪电正在云端蓄积着力量。

　　“咔嚓——”

　　一道晃眼的闪电滑过茫茫原野，千足虫开始了化形劫的渡劫。感知着闪电里蕴藏的狂暴能量，庄游的意识不敢靠的太近。等到第八十道闪电落下来，借着闪电的稍纵即逝的亮光，庄游的脑子里映照出了千足虫瑟瑟发抖的身体。

　　它在等待最后一道雷电的劈下，只要他能抗住，自此就能改变生活轨迹，踏上修仙成神的道途。如若不然，要么魂飞魄散，要么现在遁迹而去进入六道轮回，或者自甘堕落加入妖或魔两道。

　　就在庄游替千足虫妖兽捏把汗的时间，最后一道混杂着金黄色的闪电猛烈的劈了下来。只见一阵浓烟过后，原先矗立在山顶上主动招劫雷的千足虫被烧成了一把灰烬。但那狂暴的劫雷依旧没有停下，而是直接轰在了千足虫的淡蓝色的妖晶上。

　　随着雷电与劫云的远去，一颗散发着蒙蒙白光的珠子在千足虫刚才站立的地方旋转着，并倏地一下飞走了。

　　“小家伙，快跟上去。”

　　庄游还稀里糊涂不明所以的时候，混元龙的声音突然在他的心头炸响，让他走远的意识立即回归本体。他想既然连混元龙这条睡了吃、吃了睡的懒龙都提起兴趣的东西，肯定是个好宝贝。

　　于是，他睁开眼睛并从地上跳站了起来。他三步并作两步走的来到洞口，正想借助玄芒剑的力量出洞，却发现他已经可以御剑飞行。虽然化虹术还不能算是入门，但至少能借助玄芒剑的力量御剑而行。


第26章 千足老巢

　　只见一道散发着火焰光芒的亮光从断崖的中途飘落而下，瞬间就没入了深涧上边蒸腾着的雾气中。那不是普通的雾气，是千足虫日常修炼吐纳而出的浊气。换句话说就是千年秽气瘴，是一种极其腥臭无比的毒瘴，身体若是沾上就被会腐蚀的千疮百孔，犹如被硫酸洗过一样。

　　好在还没进入雾瘴之前，混元龙就及时给庄游示了警，还教了他隔绝之法。此刻他正憋着一口气，并将御龙诀催动到了极致，他气海内的元力如放闸泄洪的洪水，急速的输进了玄芒剑。就见一道残光闪过，他已经御剑穿越了雾瘴，来到涧底上空。

　　“哗啦啦——”

　　从涧底某处传出来的潺潺的流水声，吸引了庄游的注意。他侧耳听了听，确定了流水声传来的方位就想奔过去察看究竟。但此前遁迹而去的那颗白色珠子突然从不远处的树丛中蹿出，略作停留后又溜了回去。如实三番五次，庄游反而不敢再凑过去了。他站在空中观察了一会儿，在事情不够明朗之前，绝不敢冒然去探个究竟。

　　“小家伙，你福缘不浅啊。若是我没有感知错的话，刚才那白色的珠子就是千足虫妖兽的次元珠。之前被化形劫雷烧为灰烬的仅仅是它的一个分身。它肯定还有本尊在洞内。趁它现在元气大伤，你赶紧行动把它的本元珠和次元珠抢过来。这珠子对我分灵之后的魂魄大有裨益。”

　　听到这话，庄游顿时打起了万分精神。混元龙施展裂灵术之后，一分为二的魂魄多少受到了损伤，虽然可以不断的吸收天地元气进行滋养，但需要漫长的岁月才能逐渐恢复。现在能有这等帮助到混元龙的好处，庄游哪能错失机会。他却疏忽了千足虫是个妖元境圆满的妖兽，实力远远在他之上。俗话说，瘦死的骆驼比马大，即便千足虫元气受伤，可也足够一品修士的庄游喝一壶的。

　　等到白色珠子再次在空中闪现，庄游悄无声息的追了上去。那些枝繁叶茂的灌木丛受珠子散发出的气息的压迫，自动分出一条路让它通过，然后就见珠子钻进了地底一个缸口大小的幽深的洞中。不明敌情的时候，见洞就钻可不是明智之举，庄游远远站在半空，摩挲着下巴犹豫不决。

　　“小家伙，现在是子时，再过一个时辰，那千足虫可就恢复元气了。那时候再动手你可得不到多少便宜。”

　　混元龙唯恐失去这个滋润灵魄的绝好机会，及时连催带吓的提醒着庄游，想让他进洞夺珠。

　　庄游抬起头看了看，却发现雾气遮云蔽月，看不出涧外是什么时辰。但他知道混元龙不会跟他开玩笑。于是，他小心翼翼的先把意识释放出来，并控制着玄芒剑进了千足虫的巢穴。他的意识钻进洞中之后，沿途的一切尽皆在浮现在了心头。他咂摸了一会儿，从千足虫窝在巢穴里发出示警的怒声里，他断定它一时半会儿还恢复不了招化形劫之前的实力。

　　看来加上玄芒剑的辅助，有五成的胜算。

　　这种念头刚一冒出，庄游运转御龙诀就要下到洞中。还不等他进洞，一股猩红色的臭气从从中冒了出来，熏得他头重脚轻，陷入了短暂的眩晕中。

　　“小家伙，快点醒醒。”

　　混元龙见势不妙，立即出声喊醒了庄游即将陷入昏迷的意识。庄游“啊”了一声后，悠悠的醒转过来。他连忙催动元力，将吸入体内的臭气逼了体外。等到这些做完，他已经累得气喘吁吁了。

　　“小家伙物物相克，四周肯定有能克制毒气的草药。”

　　混元龙等到庄游稳定了心神，将想到的破解之法说了出来。言下之意，它今儿不得到那二元珠绝不会罢休。

　　庄游苦笑了一下，除了遵照混元龙的所说之外，他似乎没有了其它的选择。因为那飘荡在空中的雾瘴随着时间的流逝而逐渐压了下来。以他的推测来看，太阳出来的时候，这雾瘴可会沉到深涧。他心中生出一个疑惑，周清和庄炎在次居住了不止一两天了，他们就没有发现这个深涧的秘密吗？

　　“小家伙，倘若不是这孽畜度化形劫，别说你，就是天神路过此地都不会发现它的藏身之处。除非懂得风水局秘术的，否则这里绝对是一个藏身修炼的绝佳场所。若是我猜的不错，这孽畜居住的洞穴应该是阴阳风水局的局眼，里面汇聚此方山脉至阴至阳之气。若是让它渡劫成功，说不定将会贻害四方。”

　　混元龙的声音再次在心头响起之时，庄游在洞口的乾位发现了一种鲜血欲滴般的植株草叶，而在坤位上看到了一种与其颜色截然相反的白的透亮的植株草叶。这两种植株就是乾坤子午草，按一比一的比例吞食正好可以解雾瘴之毒。庄游将两种草的外形和颜色描述给了混元龙，然后耐心等着他的判断。

　　“小家伙，你各取两片草叶，红色的坤子草堵在右耳朵眼和左鼻孔，白色的乾午草就堵住左耳朵眼和右鼻孔。下到洞中后屏住呼吸，也不要睁开眼睛，用意识去辩物。等发现那孽畜的藏身之地，我会配合你给他致命一击。成败在此一举，等事成之后，我再告诉你二元珠对你的妙用。”

　　庄游对此半信半疑，却只能照做。他抬头看了一眼，雾瘴被打旋的罡风一点点压了下来。若是再不进洞躲避，估计半柱香的不到，他就会连骨头渣子都剩一点。想到此，他索性把心一横，各揪了两片坤子草和乾午草的草叶，依法塞进耳朵和鼻孔里，然后把眼一闭，施展着化虹术跳进了幽深的洞中。

　　想象中的山石突起的状况没有出现，取而代之的是摸之如缎子般光滑的洞壁。庄游释放出来的意识首先发现了千足虫的藏身之处。他刚落到洞底，豁然就发现洞被分成了三个走向。除了千足虫藏身的主洞之外，另外两个洞与双洞瓦的情形相接近，一个洞炙烈如火，另一个则冰冷刺骨。

　　“小家伙，快点行动。那孽畜正在融合本元珠和次元珠。若是让它融合成功过，你就再没有机会出手了。”

　　庄游不敢再耽搁，就从气海调动元力，将混元龙妖灵驻守的玄芒剑召唤了出来。他用意识驾驭着剑的走向，配合着混元龙对千足虫进行致命一袭。随着一道拖着火焰光芒尾巴的剑形光团掠过虚空，庄游借着剑光发现千足虫老巢的洞底部有一些人类的骨骸以及一张足有磨盘粗细的蛇皮。

　　难不成这里还有蛇类妖兽？

　　庄游的心里禁不住咯噔了一下，正在控剑的意识受到了干扰，玄芒剑擦着千足虫的身体滑过。随着一股焦糊味在洞内游蹿，千足虫吃不住断足之痛，从趴伏的地方一跃而起，试图将还未完全合二为一的本元珠与次元珠强行吞回体内。庄游心下一着急，操控玄芒剑就欲再次攻击。但还不等他有所动作，混元龙的妖灵就等不及了。它从玄芒剑里鱼贯而出，并现出了本体，就见一道泛着光泽的尾巴在空中发出了一声悦耳的炸响，然后狠狠的抽在了千足虫的人形脑袋上。

　　千足虫发出一声闷哼，身体随即从半空软了下去。在即将落地的时候，它从晕厥中醒了过来。它眯缝着眼睛看了看洞中来的不速之客，准备向混元龙回到玄芒剑的妖灵索仇。但它失去了最后的机会，因此在庄游倾力一击之下，玄芒剑划着光弧从它的脖子处一闪而过。暗红色血液在空中绽放出了一朵猩红色的花朵，然后接连两声重物落地的声响过后，洞内方才还在打斗的噪杂立刻归于了平静。

　　随着玄芒剑飞回，庄游掏空了元力的身体有些吃不住劲，他一屁股后坐在了地上。片刻的休息后，他的气海里才重新聚集了一些元力。他盘腿运行了一炷香的御龙诀，等张开眼睛四处查看时，那一颗已经合二为一的二元珠正在千足虫尸首的血污中散发着阴阳调和的柔光。


第27章 二品修士

　　庄游有些吃力的从地上站起来，慢慢的走到千足虫的尸首前，将那一颗沾满血污的二元珠捡了起来。

　　这时，从珠子里传出来的暴戾之气顺着手指攻进了他的气海里，让他有些承受不住打了个寒战。他催动元力将暴戾之气驱除体外，还不等他开口询问，混元龙就变幻成白胡子老头的形象坐在了玄芒剑上。

　　“简直一个蠢货，真是辱没了一个好好的天地奇宝。还好，它今天遇上了我。”

　　庄游的魂魄小人站在混元龙对面，看到有些虚幻的身影，禁不住对它如何使用二元珠滋养元神的事产生了好奇。

　　“龙爷爷，这二元珠暴戾之气太盛，我一时半会儿恐怕难以驯服。”

　　混元龙瞪了一眼庄游的魂魄小人，然后看了看他在气海深处的本元丹，心里着实犹豫了一会儿，才说出了驯服二元珠的方法。

　　驯服二元珠的方法倒是简单，只要庄游将珠子吞进体内，驻守在他本元丹里的玄奥符文自然会出手剔除其中的暴戾之气。但在入体后到达气海的那一段时间，则需要庄游用尽元力保护自身的安全。

　　“龙爷爷，之前你说等得了珠子，就会告诉我它对我的妙用。不知道他对我有什么好处？”庄游狡黠的一笑，在不确定自己所得好处之前，他不敢冒然涉险。

　　混元龙心知肚明的笑了笑，略作思索后，他告诉庄游二元珠能给他提供阴阳调和的元力，可以帮助他突破到二品修士的境界。至于其它的用途，混元龙存有私心，暂时没有说出来。

　　他想等自己元神凝实之后再视情况将二元珠的最大用途说出来。这其中还牵扯他族内不能外传的秘术。在还拿不定主意之前，他不想老早就吊起庄游的胃口。

　　“龙爷爷，你先进玄芒剑避一避，我这就把二元珠吞进来。”庄游提醒完混元龙，看着他的身影从玄芒剑上消失而去，立即催动元力将守护着体内的周全，然后才将二元珠吞了进来。

　　在元力形成的通道内，二元珠像只入笼的野鸟，数次想冲破元力护壁，却都被庄游给生硬的镇压了回来。看着它进了气海，他正想喘口气，却发现那狂暴之气竟然幻化出了千足虫的样子。

　　在他愣神的刹那，千足虫残存的意识试图攻陷他的本元丹，进行夺舍再造。但它还没靠近本元丹，从中钻出的玄奥符文就悬在它的上空，散发出的蒙蒙蓝光就将它以及二元珠像包饺子一样包了起来。

　　一个蓝莹莹透亮的光团悬浮在庄游的气海里，从中不断传出的哀嚎声让他看到千足虫残存的魂魄正在消融而去。半柱香之后，除了那一丝残存的暴戾之气外，二元珠逐渐呈现出了晶莹剔透的玉白色。

　　“小家伙，暴戾之气完全消失后，这珠子就会回归本色了。过会儿你抓住机会滴血认主。”

　　混元龙出现在庄游的魂魄小人前，提醒他做好滴血认主的准备。庄游虽然不晓得其中的原因，但还是从体外的右手食指出采集了一滴精血运进了魂魄小人的手心，并从气海里抽出一丝元力融进了其中。就在他做完这些后，包裹着二元珠的蓝色光团突然彩光大炽。

　　“小家伙，精血认主。”

　　混元龙替庄游长眼，看到认主的时机已到，立即催促他将那滴元力精血送进了蓝色光团里。二元珠有些不甘心的抗拒挣扎了一会儿，但逃脱不出玄奥符文的囚禁，只好顺从的将庄游的元力精血吸了进去。

　　在那滴元力精血融进二元珠的刹那，混元龙的身影立即消失而去。他回到玄芒剑里盘腿坐好，等待吸收至阴至阳之气，凝实自己的元神。

　　庄游苦笑着摇了摇头，然后就看到玄奥符文将他的本元丹和二元珠一同裹进了蓝色光团里。若是从外边看，庄游丹田气海处已变成了透明的蓝色。

　　本元丹进入光团之后，玄奥符文射出了一束束光线将二元珠的珠灵拘了出来。那是一滴纯净水一样的水滴，散发着纯洁无暇的灵性。

　　在蓝光的映射下，别有一番深邃空洞的美丽。但庄游可不是来欣赏的，他的心早悬了起来。即便他有心想停下来，但玄奥符文毅然主动隔离了他的意识操控。

　　就见那水滴一样的二元珠珠灵被玄奥符文移到了本元丹的表面上。在水滴贴近本元丹的那一瞬间，一种醇和绵远的元力波动让庄游停留在一品修士的感知有了一丝即将突破的迹象。

　　他禁不住心中一喜，连忙将御龙诀运转到极致，准备冲击二品修士，进行元力的突破。

　　本元丹疯狂的旋转了起来，一个个贴在丹面上的元力小漩涡将二元珠蓄积的天地阴阳精气吸了进去。本元丹在飞速的转动中像雪地里滚的雪球一样，愈滚愈大，直到比之前大了一圈才慢慢停了下来。

　　“轰——”，本元丹突破的元力震动将庄游的气海鼓大了一圈。他运转的御龙诀疏导着在气海内东突西撞的元力乖巧的在气海形成了小循环。

　　这时，一股充盈的略带一层淡淡的紫色的力量将悬在气海上方的玄芒剑重新包裹而进。镇守玄芒剑的混元龙如鱼得水，疯狂的吸收着庄游精纯起来的元力。

　　虽然感知到了气海内元力的消失，但庄游没有阻止。通过与千足虫的打斗，他明白混元龙将是他今后复仇路上的一个依仗。与自己短暂消失而去的元力相比，他更愿意看到元神凝实的混元龙。这也算是对他裂灵之后的一种补偿吧。

　　一个对时，即一天的时间过去之后，混元龙终于停止了元力的吸收。庄游细观之下，他的气海内的元力被它吸去了六成。幸好还有二元珠的及时补充，否则再遇上一个强敌，他都不知道怎么去应付。

　　“小家伙，看你宅心仁厚，我老人家就提醒你一点，暂时压制着元力修为，不要突破到玄元境。等我想好之后，自然会有你的好处。”

　　听到混元龙的提醒，庄游果断了切断了本元丹与二元珠的联系，就见那滴缩小了一半的二元珠愈加凝实与厚重。他张开嘴将二元珠从气海内逼到了体外。

　　若不是混元龙提醒，他还真想借此机会冲击三品修士。他从本元丹蜕变后的淡紫色里摸到了突破到玄元境的法门。

　　“龙爷爷……”

　　庄游对着玄芒剑刚刚喊出，混元龙凝实的如同真人般的元神笑吟吟的坐在了剑体上。看到这一幕，庄游掩饰不住内心的欣喜。

　　他一激动，他的魂魄小人竟然坐在了混元龙的元神身侧，还抓起它的手摸了摸。那种凝实的感觉让他感知到自己之前的选择绝对是明智之举。

　　就在这时，那道被玄奥符文剔除了魔气的混沌忠符悬在了本元丹的上方。混元龙露出了诧异之色，旋即笑着指了指混沌忠符。

　　他说：“这是混沌忠符。是混沌兽一族甘愿忠心臣服的符印。等咱们到了外边，你就能感知到小巴兽的具体位置了。”

　　小巴兽吗？

　　庄游的心心头一紧，眼前不由得浮现出了与小巴兽被漩涡分别开的那一幕。他想，出洞之后，先找到小巴兽，然后再去寻找菩提道人。可是菩提山在哪里呢？他没有明确的线路可走。

　　“小家伙，一定要找到上古的混沌兽精血，只有得到它才能唤醒小巴兽的完整记忆传承。当年它的老祖跟玄黄老小子可是一同出生入死的……”

　　庄游支起耳朵正想听下去，却发现混元龙只说了三分话就戛然而止。他再三追问之下，混元龙却以需要养神的蹩脚借口回了玄芒剑。就在他无奈的失落之余，藏在胸口处的那块带着“菩提”二字的玉佩与洞内某一处产生了嗡鸣的呼应。

　　这着实把陷入沉思中的庄游吓了一跳。他从胸口掏出玉佩，仔细观察之下，它的与那堆人族骨骸里的一个东西发出了气息相连的白色光芒。


第28章 人皮血书

　　“那是什么东西？”庄游自言自语的说道，脚也随即抬起，迈步走了过去。他弯腰捡起地上那把出了鞘的剑，吹了吹上面灰尘，看到铮亮的剑体上有一个“玄”字。

　　“阿嚏——”

　　从散碎的骨架上飘起了一些灰尘，钻进了庄游的鼻孔，他吃不住痒，接连打了三个喷嚏。尽管如此，他却没有就此罢手，继续在骨头堆里寻找着。一眨眼的功夫，那些腐朽的骨头出了头骨还能看出是人的样子之外，其它的已经碎的不能再碎了。

　　这个时候，与菩提玉佩想呼应的白色光芒终于露出了真容，竟然也是一块玉佩，只是质地略差一些。

　　“天玄宗。”庄游盯着玉佩看了半天，终于把刻在上面三个字认了出来。他感觉背面还有字，于是翻过来一瞧，又出现了“风信子”。

　　正当庄游的脸上堆满了疑问时，在头骨一侧一块黑色的东西引起他的注意。他担心上面有什么禁制，就小心翼翼的用那柄带玄的字的长剑将东西挑了起来。

　　确定没有危险后，他才蹲下身将那块还残存着元力保护的黑色木头匣子打开了。里面没有他期望的丹类药物，只有一块薄皮子写的血书。

　　那成淡黄色皮子光滑无毛，除了中间有一个拇指肚大小的洞之外别无瑕疵。入眼时，庄游总感觉眼熟，却想不到是什么皮子。

　　“这是你们人族的皮子，若我看的不错，应该是肚子上的那块皮。”混元龙的元神，不知什么时候从玄芒剑里跑了出来，坐在了庄游的肩膀上。

　　庄游惊呼一声，随声将那块皮子扔到到了地上。混元龙测过脸去看了看庄游，对他惊魂未定的样子露出了一些不满。

　　“人都杀了，还怕一块人皮。快点看看，那上面写了些什么。”

　　庄游硬着头皮将那块人肚皮捡了起来。看到混元龙对他满脸不屑的样子，他心下一横，将皮子摊开，一封用血仓促写就的血书出现了。

　　“吾乃菩提山天玄宗弟子风信子，因发现此地有地炎龙为害一方，特来除害。谁想竟着了孽畜的道，进了此阴阳局眼。吾担心此孽畜依仗此地渡劫成魔，特自爆虚元丹与其同归于尽。若有后来者，见吾骨骸，请带吾玉佩回天玄宗交给吾师菩提道人。吾在此叩谢送物之恩。吾随身携带的储物法器内有地图一份，以及本门的疗伤丹药就算谢礼。万望将吾入门玉佩归宗。切记切记！风信子血书。”

　　俗话说，螳螂扑蝉黄雀在后，或许风信子与地炎龙不会想到，他们同归于尽的那一刻，千足虫已在坐收渔翁之利。庄游感慨一番，心下有了计较。就是没有风信子的临终留言，他都会去菩提山。他还得完成父亲的遗愿，拜菩提道人为师，习得复仇的法门。

　　“小家伙，他们千算计万算计还是没有算计过天道。千足虫最后连命搭上都没有渡劫成功。”

　　庄游低头想着事，没有搭理混元龙，让他那张老脸挂不住了。他气的吹了吹胡子，就想闪人。但他刚扭身还来不及遁去，就被庄游的喊住了。

　　“龙爷爷，你说他人都死了，还让我送块玉佩回山做什么？你不觉得这里面有什么古怪吗？”

　　混元龙提起了兴趣，他将玉佩抓在小手里看了半天，却没有瞧出个究竟来。于是，他随手一扔，想将玉佩丢到庄游的手里。庄游一下子没有接住，玉佩摔在地上摔成了四块。

　　庄游正想抱怨，却被从玉佩里传出来的一丝玉色的元力光线拉走了目光。只见那玉色元力光线在空中快速的穿梭者，很快就勾勒出一幅地图。

　　在地图成型时，一个穿着道袍，后背着剑的道人出现了。他先是对着庄游所在的位置行了一个礼，然后说出了他跟踪地炎龙的重大发现。

　　“师父，弟子唯恐不测，特在入门玉佩中留下地图信息，以方便您亲自前来将天地奇物阴阳赤卵取走。弟子虽然觉得天地奇宝有缘者得之，但为了我天玄宗的兴盛，以及您老人家的成就道统，不得已先斩后奏。万望师父原谅徒儿。”

　　听到风信子隐藏了如此的大秘密，庄游不由得气恼万分。混元龙却陷入了沉思中。等他从沉思中醒过身来，风信子的元力留影早消失在了天地间。而庄游却将他的佩剑扔到了地上。

　　“小家伙，阴阳赤卵是天地精华孕育的奇物。得之服食炼化者，身体可进行重造，犹如玄黄一样成就混沌孕育之身。看来这也算是你的机缘，咱们还是快快出洞去寻找吧。”

　　庄游咧了咧嘴，没有表示同意也没有表示反对，而是弯腰翻找出了风信子的储物法器。这储物法器是一块椭圆形的绿色石头，拿在手里就会感觉到它的温润与凉爽。把翡翠类的石头锻造成储物法器，庄游还是头一回见。

　　由于是无主之物，庄游不费吹灰之力就让意识侵入了这个储物法器，然后将里面的东西悉数搬了出来。除了风信子说的丹药和地图外，庄游再无所获。

　　倒是混元龙从风信子搜集的那些炼制法器用的材料发现了一样可用的材料。他不等庄游招呼，就飞身落到地上，捡起了那一块只有指甲大小的黑色石头。

　　“小家伙，这就是玄元石。有了它，再凑齐几样材料，就可以唤醒玄芒剑的剑灵。看来这厮生前还是一个炼器师。如此来推断，他师父肯定会炼器。”

　　剩下的话不用混元龙继续说，庄游也猜了个八九不离十。它肯定是鼓动庄游尽快去天玄宗，找到菩提道人，帮忙将玄芒剑的剑灵唤醒。他有些当够了这份替人打工的苦差。他觉得以前做自己的日子虽然苦闷但还是有些自由。

　　“龙爷爷，我看你还是别抱太大的希望。即便咱们到了天玄宗，能不能拜在菩提道人的门下都两说着。更别说让他帮忙唤醒玄芒剑的剑灵了。再说，我现在可是蒙洛帝国缉拿的钦犯，咱们能不能到天玄宗都是个未知数。”

　　混元龙不置可否的笑了笑，然后从地上捡起了去天玄宗的地图。他打开那块用冰蚕丝沾着血绘成的草图，心里大致有了主张。他扬起脸看了庄游一会儿，等着两者的目光碰在一起，他指着图替他规划好了去天玄宗的路线。

　　事已至此，庄游没有别的路可走。他将风信子的东西放回那椭圆形的法器，并给它起了个名字，叫信子器。收拾完这些，他却没有立即动身，而是盘腿坐在地上修炼起来。他想在此地突破自己的元力修为，从二品修士直接冲击玄元境的一品天师。

　　“小家伙，不听老人言吃亏在后头。赶紧住手吧。”混元龙站在离庄游的脸一尺开外的地方，满脸焦急的提醒着。但庄游对此无动于衷，慢腾腾的从储物镯里取出了那株星原草。他想逼混元龙说出之前欲言又止的好处。


第29章 灵魂分裂

　　混元龙眨巴了几下眼睛，虽然对失去二元珠滋养的事感到肉疼，但相比对庄游保命的手段，他还是选择了后者。于是，他无可奈何的叹了口气，将正准备吞食星原草叶子的庄游喊住了。

　　“好吧，好吧。我告诉你总行了吧。二元珠可以让你的魂魄一分为二。如此一来你就可以与千足虫一样多一条保命的手段。当然，那条臭虫的分灵手段太拙劣，远没有我们混元龙一族的裂灵术可比。”

　　庄游笑了笑，对着混元龙伸出了手。那意思明摆着就是想让他共享裂灵术。到了这个时候，混元龙又陷入了犹豫中。他知道裂灵术的是他们混元龙族的不能外传的秘辛，若是传了庄游它将遭受族内的惩罚。

　　“裂灵术可不是一般的疼痛能比的。且分灵之后，虽然两灵之间信息可通，但元力修为只能各自修各自的。”

　　庄游听出了混元龙让他知疼而退的意思，他没有接话，只是笑着蜷了蜷手，以无声的肢体语言索要着。

　　“好吧。既然你心意已决，那我也就不再坚持那些死框框了。不过，有一点我得声明啊，若是你中途承受不住裂灵之苦将会被灵术反噬。到时候恐怕你连进入轮回转世投胎的自个都没有了。”

　　庄游不再嬉皮笑脸，他冲着混元龙郑重的点了点头，道：“龙爷爷，生死由命。你传我裂灵术吧。”

　　混元龙见庄游心意已决，就不再推辞，果断的回到了庄游体内，准备传授裂灵术。在此之前，他安排庄游催动元力，借助玄奥符文的力量将他们身处的洞内与外界的联系隔绝开来。

　　“孩子，隔墙有耳。这是我族不外传的秘辛。现在族内估计就剩下我一个人了。现在我就改变规矩传你裂灵术，但你得答应我此术到你为止，不得外传。”

　　庄游唯恐混元龙看轻自己，立即催动元力对着虚空发出了天道誓言。眨眼间的功夫，那道从天道本源得到印证的六边形符文突兀的出现并分裂为二，钻进了庄游和混元龙的身体里。

　　自此以后，他们将受天道本源的约束，不得将裂灵术传给第三个人。违者，自然遭受天罚魂飞魄散。

　　“孩子，你发什么天道誓言。老夫既然想传给你裂灵术已经是信任你的了。”混元龙心里虽然受用，但不愿意看到庄游身陷迫不得已的绝境，无奈的遭受天道本源的惩罚。

　　实际上，庄游倒是疏忽了。在他对着天道本源明誓之前，混元龙已经改变了对他的称呼，将他视为了族内的一份子。虽然他们没有进行血脉相连，但种在他们彼此生命本源里的符文已经将他们扭在了一起，可谓真正的同生共死。

　　这与之前玄黄镇服混元龙的手段有所不同。算是玄黄送给他的继承者的见面礼吧。这种手段会随着庄游实力的提升而逐渐让他获得。

　　庄游憨憨的笑了笑，还不等他说什么。混元龙就将裂灵术的信息传到了他的意识里。到了这个时候，庄游不再犹豫，果断的盘腿而坐，然后从头到尾熟悉了一边裂灵术。

　　就见他深吸一口气后，果断的操控着没有灌输元力的玄芒剑劈在了自己的魂魄上。虽然没有热血溅出的情景，但那种撕裂般的苦痛还是让庄游的牙齿打开了架。

　　这个时候，混元龙虽然感同身受，但毕竟还能借助元力减轻那份外加的痛苦，而庄游只能咬紧牙关苦撑着。

　　此时，他盘坐着身体从额头上开始往下流着汗水水流，将他的衣服泡湿了。混元龙看到玄芒剑已经劈开了庄游魂魄的头颅，立即闪出了他的身体，替他护法。

　　看到庄游裹在肉身上的湿衣服，混元龙点了点头。那种裂灵之痛，可不是一个意志不坚强的人所能承受的。他想他这一次又赌对了。

　　看来玄黄老小子的眼光不差。他对庄游赞叹不已的时候，几道元力抵近洞口的破空声引起了他的警觉。他虽然无法确定来人的元力修为，但能穿越雾瘴的绝非等闲之辈。

　　就见混元龙的元神飞到洞口附近，那一双精致的小手对着虚空结出了一道印法。随着印法的结成，这个被阴阳二气平衡的洞穴陷入了一层禁制的保护中。虽然不知道能不能挡得住外边的那些人，但至少能帮助庄游暂时摒除外来的干扰。

　　“老祖，那里有个洞。庄游那个族逆会不会藏进洞里了？”从庄凡的元力护卫中挣脱而出的庄炎率先发现了千足虫的洞穴。

　　庄凡对着与他同来的护神卫兄弟老八和崔九招了招手，然后将元力运转到极致，逐渐逼了过去。他们可不认为一个一品修士的小子能越过雾瘴躲进洞中。

　　之前，他们去过双洞瓦，发现周清的坟墓。看到还燃着余火的火堆，他们断定庄游走不远。但庄凡释放出仙识搜查了一边，周边百里范围内没有庄游的身影，于是就断定他在深涧底下。

　　当他们飞临深涧上空，才发现了悬浮在涧底的雾瘴。他们想退回去，但庄凡感觉出了此地的异样。于是，他们就冒险下来一探究竟，无意中发现了这里竟然别有洞天。

　　期间，他们没少采集一些外界不多见的药草，如七星草、穿心脂。这些都是炼制续命元丹的主要药材，拿到自由行市换取所需。

　　“这地方竟然有乾坤子午草。”庄凡一把拉住了奔洞口而去的庄炎。他知道乾坤子午草对环境的要求极为苛刻，非至阴至阳之地绝不会生长。

　　在庄凡一干人满心戒备着研究周边环境时，庄游已经用玄芒剑将灵魂一分为二。混元龙见庄游完成了第一步，禁不住替他感到高兴，却没有将外界来人的事告诉他，害怕他担心影响分灵后的魂魄复原。

　　“二元珠，起。”随着一声吆喝声的响起，庄游控制着玄奥符文将二元珠的珠灵拘了出来，然后他的意识引导着玄芒剑将其一分为二，并控制着融进了分成两个虚弱的魂魄里。

　　也就一盏茶的时间，庄游的一分为二的灵魂凝实了一些。他却没有就此罢手，而是将二元珠逼出体外吸收洞内的阴阳二气，准备塑造肉身。这塑造肉身比分灵好了许多，却需要庄游的精血的灌入。若是缺少他的精血，造出来的肉身只能是个山寨版的水货。

　　可能是感觉到差不多了，庄游的意识将一个灵魂释放了出来，然后控制他融入了二元珠。随着二者的融合，一直暗无动静的玄奥符文有了反应，它散发出的光芒透出庄游原来的肉身。

　　就见那蓝色的光芒穿透了二元珠，然后疯狂的旋转起来。对这突然出现的状况，混元龙都有些摸不着头脑。但他能感觉出玄奥符文不仅没有恶意，反而还加快了庄游肉身再造的过程。


第30章 次元庄游

　　“炎儿，跟好了。”

　　听到有人进了洞，庄游禁不住心头一紧。这时，混元龙的声音在他的心头响起。

　　“不要受干扰。我在这个洞口设了禁制，施了障眼法，他们一时半会还进不来。”

　　庄游暂时放了心，他不敢再耽搁，连忙运转御龙诀加快了另一个灵魂肉身再造的过程。他想在他们识破混元龙的障眼法之前，完成肉身再造。事随人愿，以庄凡为首的四人在混元龙设置的禁制的引导下，走去了充盈着至阳之气的侧洞。

　　在他们去侧洞探查的时间，庄游控制着元力借助着玄奥符文力量，开始了自身骨骼的复制再造。随着一圈接一圈的蓝色光圈从他身前的次元珠里频繁的重复着往复运动，一架与庄游自身无二的人体骨骼终于成型了。

　　“小家伙，割肉喂血。”

　　到了这样的紧要关头，混元龙坐不住了。他瞅准蓝色光圈落向那具骨骸底部的时机，提醒庄游尽快投入他的血肉和精血。庄游略作思考后，用那把带有“玄”的灵剑消掉了右手食指的一块皮肉，连同一滴精血一块送进了次元珠形成的漩涡中。

　　就在这时，无功而返的庄凡等人折了回来，他们感知到了洞内的元力波动，却一时找不到入口，于是就走进至阴之力浓郁的侧洞进行搜寻。

　　有了去至阳侧洞搜索的经验，他们很快就走到了洞中尽头。洞中尽头除了一个冒着寒气的深潭，就是一些地炎龙褪下来的蛇皮。

　　“崔九，这些蛇皮与刚才那个洞里的皮应该是同一条蛇的。但手感不一样，抓在手里有些刺骨的寒冷。难不成这洞中曾有蛇类妖兽修炼？”

　　崔九飞到洞边，从寒气蒸腾的深潭里用一把鬼头刀挑出了那张只有碗口粗细的蛇皮。他仔细与老八手里的做了比较外，转过脸向庄凡说出了他的疑问。

　　“庄主，从蛇皮的质地来看，这是一条地炎龙。这是它吸收至阴之气之后褪的蛇皮。看情形应该有几百年了。”

　　庄凡点了点头，还不等他说话，站在他身侧庄炎承受不住寒气的侵袭，猝然间倒在了地上。

　　“快撤。这寒潭要发动了。”

　　崔九察觉到寒潭结冰的异动，大喊一声后，掉头就朝来时的方向飞了出去。此时，他们刚刚去过的至阳侧洞的那个深潭也出现了潭水沸腾的情况。等他们慌不择路的逃到两个洞口附近，豁然发现从两个洞中传来的至阴至阳之气疯狂的涌进了中间那层岩壁中。

　　“庄主，这里有障眼法的禁制。”那个叫老八的护神卫运转元力，对着那阴阳之气涌进的岩壁就轰出了一拳，就见一只仰天长啸的元力光虎狠狠的撞向了岩壁。

　　这老八原来是一只金刚虎，渡化形劫时遇上了危险。若不是庄凡路过，施以援手救了他一命，估计他早已魂飞魄散。自此，他便以主仆身份跟随在庄凡的左右。依他刚猛暴烈的本性最容不得眼前之类的障眼法。

　　“崔九，护着庄炎。”庄凡见老八已出手，只好将庄炎交给崔九，自己催动玉质元力满心戒备着。他担心岩壁之外就是那条地炎龙，依据他的推断它可能已经化形，并且元力修为不在他之下。

　　一声闷闷的撞击声响过之后，那一只元力光虎被貌似岩壁的禁制消解于无形。见此情形，老八愈加暴怒，正欲再次轰出他的杀招“震天拳”，却被庄凡喝止了。在敌我不明的情况下，庄凡不想横生事端。

　　“前辈，晚辈等四人无意冒犯，皆因寻找族内叛逆而来。如若前辈知道他的去处，还望前辈给我们方便。”

　　庄凡的先礼后兵的策略似乎不怎么奏效。他们一干人等了一会儿发现那岩壁根本没有回音。于是，庄凡给老八递了个眼色，示意他再次轰击。老八蓄积在拳端的狂暴元力连空气都被震的远离了一些。

　　此时，洞中维持着禁制的混元龙好不到哪里去。他站在空中的元神比此前黯淡了许多。若是像刚才的攻击再来一下，估计他之前借助次元珠恢复的元神会再度受损。

　　他有些焦急的看了一眼已经塑造出上半身的肉身的庄游，索性心下一横，变幻出了本体，出现在了岩壁中。

　　“尔等何方鼠辈，敢来打扰本座修炼。再不离去，必死无疑。”混元龙怒气冲冲的扫了一眼庄凡四人，看到被崔九护在身后的庄炎，他找到了祸事的源头。

　　同属妖兽的老八，敏锐的察觉到警告他们的只是混元龙的元神本体。他眨巴了几下眼睛，用心识传音将自己的发现告诉了庄凡。庄凡的嘴角露出意思不易察觉的阴冷笑容。他想即便你今天是只神龙，我们也要你变成一条跪地求饶的小虫。

　　“动手。”

　　随着庄凡的一声令下，早已暗中蓄势的崔九和老八纷纷对着混元龙的元神发起了攻击。两道玉质元力光束撕裂虚空，狠狠的对着混元龙显现的元神轰了过去。

　　混元龙暗叫一声不好，却无法借用玄芒剑的力量。正在他陷入绝望中时，洞内瑞光大炽，以二元珠为核心的次元庄游完成了肉身的重塑。

　　庄游睁开眼睛，一下就看到混元龙为替自己争取时间，反把自己陷入了险境。他来不及询问，直接用意识控制玄芒剑准备蓄力攻击。等剑体上燃烧起烈火熊熊的玄焰，他对着洞外老八和崔九元力袭来的方向挥出了手指。

　　“小心。”庄凡感知到了玄芒剑凌厉的攻势，及时示警并催动元力正面迎了上去。

　　在玄芒剑发出的玄焰燃烧着庄凡的玉质元力光束时，庄炎从崔九身后蹿了出来。他看着玄芒剑，大声说出了庄游的行藏。

　　“老八，崔九，一起动手，破了那障眼法禁制。”

　　也就一个呼吸间的功夫，混元龙操控的障眼法禁制轰然碎去，而它的元神也钻回了玄芒剑中。在此之前。身着道袍的庄游本尊一块躲进了次元庄游体内形成的次元界内。这一次，他想剑走偏锋，用身着本尊之前衣服的次元庄游赌一把。

　　“畜生，见了族长还不下跪行礼。”

　　庄炎看到衣衫破碎的庄游大势已去，就猪鼻子插葱装大象，厉声吆喝了出来。

　　次元珠庄游冷哼了一声，他将元力灌输了进了带玄的灵剑中，然后意念控剑直奔庄炎而去。但剑到中途就被老八挥来的震天拳打落在了地上。次元珠庄游直觉喉头一甜，然后一口鲜血对着空中喷了出来。

　　庄凡恶狠狠的看了庄游一眼，从那涌动着仇恨的眼神里，简直是恨不得将他连骨头都吃掉方解灭族之气。但理性告诉他，他得控制自己，若是打死了庄游，不仅于事无补还换不来解除死士的控制。

　　“好了。到此为止吧。崔九，上前毁了他的气海和元丹，封了他穴道，押他回帝都面圣减罪。”


第31章 一饭之恩

　　失去了二元珠平衡的洞内，至阴至阳之力出现了紊乱狂暴的迹象。庄凡担心洞内会坍塌，交代了崔九一番，然后散出元力裹夹着庄凡与老八先行一步离去。

　　庄游自知今日难逃一劫，打算让次元庄游替本尊受过。出洞后，只要有机会，他的本尊则会逃走，来日再报此日之仇。

　　崔九运转着元力向次元庄游站的位置走了过来。次元庄游运转御龙诀准备再做一次貌似无谓实则有意义的挣扎。但他刚从气海调出元力，眼前就发生了让他感到奇怪的一幕。

　　方才还凶神恶煞般的崔九，走到他身前一丈开外，竟然自动卸去了元力，然后扑通一声跪了下来。

　　“崔九，给小主行礼。”

　　“小主？”

　　躲在次元界里的本尊庄游有些莫名其妙的疑惑。他担心眼前的一切是崔九与庄凡给他做的局。就在他陷入思考中，百思不得其解之时，洞内至阴至阳的之力终于开始了反噬。两种水火不容的力量猛然相撞，产生的巨大爆炸声让正在愣神的庄游清醒了过来。

　　“前辈，这礼从何来？”次元庄游躲闪着落下的碎石，上前扶起了崔九，然后询问着缘由。

　　崔九催动元力将他和次元庄游护在其中，不等洞顶坍塌，他们依然飞在出洞的通道中。感觉危险解除了，崔九才卸去了元力，道出了事情的原委。原来崔九是庄游先祖庄奇秘密收养的义子。

　　据崔九说，当年他还是一个乞丐，与另一个乞丐因争夺一块馒头被打的不省人事。外出执行任务的庄奇心生怜悯，将他救起，并带他下馆子吃了一顿饱饭。崔九心眼诚实，死缠烂磨的要报活命的一饭之恩。庄奇拗不过崔九的意思，就收他做了自己的义子。

　　“当时，义父执行秘密任务不方便带我出行，就在当地给我置办了房产让我常住。临别前还传了我御龙诀。此后，我不敢偷懒，除了睡觉之外就是修炼，以提升自己的实力好为义父效力报恩。但谁料到，天不佑好人，义父一家惨遭灭门。我赶到帝都的时候，看到的只是义父尸首异处的惨景。我想给义父报仇，但无奈当时能力有限，无奈之余就加入了帝国的巡逻军。从巡逻军开始，我数次争取危险最高的任务，以获得帝国更好的培养……”

　　“九叔，你怎么和族长混在了一起？之前我听说他不是被帝国贬为死士了吗？”庄游打断了陷入回忆中的崔九，说出了心中的疑问。

　　崔九看了一眼就在眼前的出洞通道，意识到留给他们的时间已不多，于是简明扼要的说了他与庄凡相识的经过。得知崔九委身做庄凡的手下，也是念在庄奇对他的恩情。庄游不由自主的跪了下来，却被崔九用元力形成的光幕阻止了。

　　“小主，等会出了洞，你佯装气海和元丹受损。等出了这深涧，我再寻找机会帮你逃走。你身上流着义父的血，以后一定要报仇。但当前还是保命要紧。只是接下来，你要受些皮肉之苦了。”

　　“九叔，你不用顾忌什么。放心来吧。”庄游顺从的任由崔九封了他的穴道并用元力轰碎了他丹田气海处的衣服。

　　“崔九，快点吧。庄主都等得急了。”他们刚做完这些表面文章，洞内响起了老八的催促声。

　　“就来了，就来了。”崔九再次检查了一边，确定次元庄游的状态看不出什么异样，才自己拿着脑袋往洞壁上撞了一下。

　　“九叔，你这是？”庄游看到头破血流的崔九，连忙关切的问道。

　　崔九将流出的血在自己脸上抹了一把，还不忘在庄游的身上也抹了几下。这些伪装都是为了掩人耳目。他为了让庄游顺利逃脱，甚至都想好把命豁出去。他倒是不担心庄凡，而是担心庄游倘若落在护神卫手里，凭“紫龙乱党”余孽的身份，就会生不如死。

　　“崔九，看你那个窝囊样，连一个翅膀都没硬的小屁孩都收不了了。”老八看到崔九血头血脸的样子，径直上前替他把庄游从洞内拽了出来，完了还不忘在他身上踢上两脚。

　　崔九歉意的笑了笑，说：“这小子作困兽之斗。我是不小心才着了他的道。刚才幸亏咱们走的快，再晚一步就埋在洞里了。”

　　这个时间，本尊庄游和混元龙的元神正在商讨逃跑的路线。看到混元龙替自己拖延时间而变得虚弱了元神，本尊庄游禁不住有些懊恼。但当前从庄凡手里逃出去比什么都重要。

　　在崔九禀明身份之前，他原本想舍弃次元庄游，让他替自己去跟他们做个了断。但现在事情有了转机，若是再让自己的分身做牺牲品，本尊庄游确实有些舍不得。

　　“我看还是回一趟双洞瓦吧。我总感觉那里的洞和这个阴阳风水局的局眼如出一源。等到了洞内，你让崔九押你去内洞，然后再找机会让本尊出来。完了，你再让分身带着他们去鸿蒙洞。虽然现在以你的元力修为，不能破开禁制进入，但在那里跟他们做个了断，相信你的本尊就会安全了。”

　　混元龙坐在玄芒剑上淡然说出了他的想法。庄游想了想觉得没有什么不妥，就点头答应了它的安排。但在回双洞瓦的事上他费了些脑子，想出了回去的由头。他瞅准老八押解他的机会，向他耳语了一番，说双洞瓦内有周清留下的神诀玉简。

　　老八不仅上了当，还主动替庄游向庄凡说情。崔九不明所以，正欲争着前去，却被老八阻挡了回去。这下子，庄凡起了疑心。他安排崔九和庄炎陪同他们一同回双洞瓦。老八因此记恨上了崔九，觉得是他坏了自己的好事。

　　老八担心庄游食言，坚持自己用元力护着庄游穿越了雾瘴。他们的脚刚落地，庄游就对庄凡说出了他带他们回鸿蒙洞交差换取解除死士之印的想法。庄凡思考了片刻，答应了次元的庄游的要求。

　　在庄凡给护神卫总部发元力传音的时间，老八带着次元庄游往双洞瓦飞去。崔九误以为次元庄游借机逃跑，就做好了杀掉庄炎再缠住老八的准备。刚一进洞，次元庄游就走到周清的坟前跪下来磕了三个响头。

　　看着随后跟来的庄炎一脸漠视的表情，庄游顿时气不打一处来。他怒斥道：“庄炎，到了盲长老的坟前还不跪下。当初若不是他把你救出来，你早就死了。”

　　“畜生，今儿还轮不到你来教训我。快点吧，抓紧把周清的神诀玉简交出来。否则，我取你的狗命，把你的尸体扔到山林里喂狼。”庄炎一副小人得志的样子，对周清不传他功诀的事仍然怀恨在心。

　　见此情形，庄游不再多话。他站起身来就往内洞走去。老八想跟上去，却被崔九拦住了去路。两人心里各有算盘，看到对方阻拦，直接催动元力动开了手。

　　次元庄游瞅准机会躲闪着他们呼啸而过的元力，跑进了内洞。庄炎正想跟进去，却在崔九有意识的牵引下，被老八轰来的元力击中了身体。


第32章 依计而行

　　“老八，崔九，你们两个奴才想造反吗？”看着冲自己袭来的玉质元力光束，庄炎急忙催动元力，形成一个白色的光盾，挡在了身前。但他一品天师的元力幻化的光盾一触即碎。虽然帮他卸去了一些力道，却是微乎其微。他的身体擦着地面倒飞而出，狠狠的撞在了洞内的岩壁上，一声痛苦的“哎呦”声随即脱口而出。

　　“呯——”

　　随着庄炎失去意识的身体摔落在了地上，老八和崔九意识到事态的严重性，两人立即撤去元力住了手。在老八前去庄炎身旁察看伤势的时间，崔九暗自运转元力准备趁他不备，一招击杀。

　　就在这时，次元庄游连跑带蹿的向双洞瓦洞口逃去。早就留心的老八将抱在怀里的庄炎随手扔到地上，催动元力就想追出去。

　　“老八，你疯了吗？敢对庄炎无礼。你看好他，我去追那小子！”崔九伸手拦下老八，不等他有所回应，就催动玉质元力沿着庄游消失的方向追了上去。

　　老八愣了会儿神，有心想追上去，但又不能扔下庄炎不管。于是，他愤愤的跺了跺脚，阴沉着脸快速回到原地，将庄游夹在腋下，不管他舒服与不舒服，冲着洞外就飞了出去。看到崔九没有追上次元庄游，老八连忙对着庄凡所在的方向大声发出了示警声。

　　“小主，你快走。我来挡下他们。”崔九意识到事情的不妙，连忙追上次元庄游，就想舍命救主。

　　次元庄游凄惨的笑了笑，然后收起了元力，他说：“九叔，我不能连累你。现在还不是我逃跑的时候，你就让他们押着我去鸿蒙洞吧。在哪里，他们不会得到什么便宜的。”

　　崔九原本想借力送次元庄游一程，却发现他的身体直线下降，若是再不把他拉住，肯定会坠入雾瘴中。片刻的犹豫后，崔九只好一把抓住了次元庄游，再次确定了他的想法后，果断抓着他向庄凡拦截而来的方向飞去。

　　“将军，这厮想跑，被我抓了回来。再迟一步就掉进涧底的雾瘴里了。”崔九替自己邀着功，看到远处的枯草丛，手下用力将次元庄游丢了上去。

　　次元庄游心下会意，忍不住对崔九大骂出口。虽然这些无关痛痒，但放松了庄凡对次元庄游的警惕心。他觉得都是老八和崔九的无心之失才让次元庄游有了逃跑的机会。他看到抱在老八怀里依旧昏迷不醒的庄炎，虽然感到心疼，但还是压住了火气询问他们进洞后事情。

　　次元庄游担心露陷，挣扎着从枯草丛里爬起来，从衣袖里掏出了一快载有功诀的玉简。这块玉简是本尊庄游在鸿蒙洞中从那些死去的护神卫的身上得到了练气功诀。

　　若论品阶，顶多是一部灵阶上品的功诀。他习有仙阶上品的御龙诀，自然不会再把一部灵阶级功诀放在眼里。令他想不到的是竟然在这个节骨眼派上了用场。他暗想，当时幸亏没有丢弃。

　　“族长，这是盲长老留给我的功诀。刚才老八就是因为这个和崔九打起来的。他想私吞，被崔九发现了……”

　　次元庄游刚说了一半，被庄凡抱在怀里的庄炎痛苦了呻吟了一声后醒了过来。他听到次元庄游的诉说，睁开怒气冲天的眼睛，扫了老八和崔九一眼，向庄凡叙述了所看到的情形。

　　“老八，你还有什么好说的？”庄凡怒气冲冲的瞪着一眼面露尴尬之色的老八，心下对他贪图小利的私心极为不满。

　　老八连忙摆了摆手，想替自己辩解，但次元庄游和庄炎如出一辙的描述让他难以洗脱贪图蝇头小利的嫌疑。最后，还是崔九出面替他求了情，庄凡才放了他一马。眼瞅着一场内讧化解于无形，庄炎想起了庄游手里的玄芒剑。

　　“畜生，你的剑呢？”庄炎从庄凡的怀抱里挣扎着站起来，提着剑走到了次元庄游的身前，用剑尖抵在了他的胸口上。

　　“庄炎，咱们同宗同源，当着族长的面，没有必要把话说的这么难听吧。你骂我是畜生，那族长和咱们卧龙坡的庄姓一族是什么？难道都是畜生？”庄游伶牙俐齿的说教了庄炎一顿。

　　“少废话。把你的玄芒剑交出来。”庄炎气急败坏的瞪了庄游一眼，手下也留情，剑尖刺穿了庄游的衣服，流出的鲜血渗透了他的长衫把胸口那一片都打湿了。

　　这个时间，本尊庄游正躲在双洞瓦的内洞里寻找着此洞阴阳地气的根源。他用玄芒剑劈碎了一些石头，结果却令他大失所望。他叹了口气，看来从洞中寻找暗洞逃走的路已经断了。

　　正当他担心庄凡等人会去而复返之际，他听到庄炎向次元庄游索要玄芒剑的声音。于是，他决定让次元庄游糊弄一下庄炎，打发他们尽快离开此地，好为本尊换来逃生的时间。

　　“算了，不和你这个连祖宗都骂的牲口计较了。”次元庄游与本尊庄游心神意合，从储物腰带里将那把刻有“玄”字的灵剑拿了出来，扔到了地上。

　　在此之前，这把剑已经被混元龙借助玄奥符文的力量改造过。当时，本尊庄游想到庄炎或者其他人会惦记着他的玄芒剑。现在的“玄”字灵剑除非元力达到虚元境中期的上仙用仙力攻击，否则很难识别出这是把山寨货。

　　“老八，崔九，你俩给我把他看好了。咱们哥几个下半辈子的荣华富贵就系在这个族逆身上了。”庄凡伸手接过庄炎恭送他面前的“玄”字灵剑，对着空中挥舞了几下。

　　玄字灵剑本就是仙阶层次的宝物，再加上玄奥符文的改造，从中发出的剑啸声确实有那么一丝龙啸虎吟的味道。混元龙为了增加逼真的效果，还留给自己一片元神的碎片在其中。这就是小心驶得万年船。在此看来，本尊庄游这一步是走对了。

　　“真是把好剑，可惜了。”庄凡感叹一声，没有强行认主。倘若他认主就会发现剑灵是一条陷入沉睡的蛟蟒。他不会再做违逆之事，解除身上种的死士之印还靠庄游和这把惹祸的玄芒剑。

　　“护神卫总部刚才给我元力传音，让我们押着族逆直接去鸿蒙洞与蒙云上仙汇合。据说那里遇上了麻烦，正需要这小子帮忙破洞。”

　　庄凡将玄芒剑收到他的储物腰带里，对着之前选好的路线挥了挥手，他抓着庄炎率先飞到空中，向鸿蒙洞所在的方向飞去。老八和崔九不敢怠慢，一左一右夹持着次元庄游追着庄凡离去的身影而去。

　　本尊庄游站在双洞瓦洞口感知着他们破风而去的方向，喃喃自语道：“走了吗？”

　　“走了！”次元庄游的声音在本尊的心头响起。

　　“那我也该走了。”本尊庄游用意识传音道。

　　次元庄游说：“走吧。别忘了目标！”

　　“好的！”本尊庄游转回身去，再次看了周清的坟墓一眼，然后祭出遮掩了本色的玄芒剑施展化虹术，向背离庄凡他们的方向飞去。


第33章 接种雷胚

　　本尊庄游御剑疾行，飞到霹雳顶子上空却不得不落到了地上。此时霹雳顶子上空正乌云密布，云层中不断的闪烁电光蓄积碰撞的火花。

　　这个时候驭剑从雷区穿过，本尊不被烤成烧鸡，也差不了多少了。他站在了元力霹雳顶子雷区的草丛里，远远观看者，满以为又是什么妖兽再在渡化形劫。

　　他静观了片刻，空荡荡的霹雳顶子上除了狂风掠劲草的倒伏景象，哪还有什么异动。他禁不住哑然失笑，对霹雳顶子的过往浮现在了眼前。先是他被丁不尘一干巡逻军追得如丧家犬，巧遇周清得以活命；后来就是遇上千足虫招天雷渡化形劫……

　　事情总不会这么凑巧吧？

　　本尊庄游心头疑惑的时间，混元龙从他的意识里感知到了霹雳顶子上的异象。它的元神坐在玄芒剑的剑体上，陷入了思考中。就在这时，一道闪电对着山顶狠狠劈下来的景象让本尊庄游着实感叹了一番。他想自己什么时候能掌控这种力量就好了。

　　“孩子，这是玄霄雷。这一次与千足虫渡化性劫的时辰一样。你从周清那里得到的风雷诀需要拥有雷电的胚胎，才能得以修习。现在这玄霄雷发作，你可以趁机抗雷捕猎雷种。”

　　这是开的什么玩笑？他一个还未突破玄元境的二品修士去雷暴中心抗雷，捕猎雷种。这不是玩雷自焚吗？本尊庄游的魂魄小人站在了混元龙元神的对面，对它出的馊主意一脸的不高兴，却没有出言顶撞。

　　“怎么？怕了？听不听老人言，由你吧。这可是千载难逢的好机会。平时的雷电都是天雷，哪有紫色的玄霄雷。这里至阴至阳之气充盈，地底下肯定有什么宝物，否则不会定时有玄霄雷光顾。哼！”

　　混元龙一股脑的发泄了一同不满，不等本尊庄游的魂魄有所反应，立即遁迹而去。任凭庄游把“龙爷爷”喊了个百了八十遍，混元龙就是不应声。本尊庄游不是贪生怕死之辈，却不懂得捕猎到雷种后，如何让引种到丹田气海里。

　　他神色郑重的抬起头看了一眼一道手腕粗细的紫色玄霄雷劈在了山顶上。随着一声剧烈的爆炸声，那山顶上顿时碎石横飞。

　　富贵险中求，再赌一把吧。本尊庄游下了决心，只见他深吸了一口气，就地盘腿而坐，然后将风雷诀从心头温习了一遍。按照风雷诀的修习口诀，搜集和引种雷电的胚胎，需要先采集雷种，然后引导进入气海，并用本元丹固元。

　　“龙爷爷，你准备好了？我可要引雷猎种了。”

　　本尊庄游望着霹雳顶子上空愈加狂暴不已的玄霄雷，果断的召唤出了玄芒剑，持在手里，迎着狂风向山顶走去。但他刚临近霹雳顶子的外围，就被方才劈下的玄霄雷的能量震得摔倒在地。

　　如是几番尝试后，他不仅没有接近霹雳顶子的山顶，反而被震的遍体鳞伤，身上和脸上青一块紫一块，没有一块可以入眼的好地方。

　　“好，拼了。”

　　本尊庄游对着雷电交加的玄霄雷云层怒喊出声，然后就看到他催动元力，驭剑向雷暴中心飞了过去。

　　在前一道玄霄雷刚接地爆炸的瞬间，他利用后道玄霄雷正在蓄势待发的空隙，冲到了霹雳顶子的上空。片刻的喘息后，他果断的右手持剑并举过了头顶，眼睛里透出了疯狂的战意。

　　“咔嚓——轰——”

　　随着一声震耳欲聋的炸响响过，一道足有碗口粗细的紫色电龙顺着玄芒剑的剑尖将本尊庄游变成了一个电人。

　　一阵钻心的酥麻痛感狠狠咬了他的心尖一口，还不等他猎捕雷种，整个人就被电龙抛到了霹雳顶子的山脚下。他连咳几声，用剑支撑着从碎石上爬了起来，皮开肉绽的手背上渗出了滴滴热血。

　　“再来。”

　　本尊庄游猛吸一口，瞅准两道雷电换班的空当，再次持剑冲了上去。玄霄雷似乎识破了他的意图，劈了几下之后，竟然绕开了他举在空中招雷的玄芒剑，改在他身边爆炸，将他穿在身上的道袍炸了个稀巴烂。

　　若是仔细定睛观察，不难发现他的身上已经泛上了一层红色。这正是毛细血管爆裂之后的渗血症状。

　　“孩子，你这样子只能被那玄霄雷给耍弄了。你收起玄芒剑，直接飞到云层里去抓雷种吧。”

　　混元龙实在看不下去了，就帮庄游出了个主意，不想让他再白做无用功。听到这些，本尊庄游抬起头望了望厚重如黑墨的云层，无语的咧了咧嘴。但他似乎没有其它的办法。经过几次接触，他发现玄霄雷似乎比那些白色的天雷有灵性，懂得趋吉避凶。

　　“咔嚓——”

　　随着一道水桶粗细的紫色电龙咆哮着落在山顶，本尊庄游本能的觉出了玄霄雷对他示威的意味。那意思和尚头上的虱子明摆着，就是警告他不要靠近它，靠近的下场就跟炸飞的山石一样。

　　本尊庄游极其蔑视的对着空中吐了一口唾沫，然后随手撕掉挂在身上但被炸的不成样子的道袍，整个人光溜溜的冲着头上的云层御剑飞去。

　　在空中的乌云碰着迸出电花的时间，本尊庄游飞进了云层。在一团刺眼的紫色光亮中，他感受到了致命的危险。

　　但他可不想再次无功无法，于是就伸出血肉模糊的双手，对着那紫色暴涌的玄霄雷电抓了两把，然后借助玄芒剑的浮力，盘腿坐下来，开始催动元力将到手的雷种往本元丹里引种。

　　见本尊庄游拼到这个程度，混元龙沉不住气了。它的元神出现在了他的气海里，看着他的意识引导将雷种逼进了本元丹。就在它以为大功告成之际，被激怒了的玄霄雷发飙了。

　　半空中，九道水桶粗细的紫色电龙接连轰击在了本尊庄游的身体上。随着阵阵激烈的电流涌过，他承受不住五脏六腑移位的痛楚，对着空中喷出一口血晕了过去。他的失去意识控制的身体像离枝的枯叶一样飘落而下。随后，天空中随后就飘起了雨滴。

　　“雨，下雨了？我还活着？”本尊庄游被落在脸上的瓢泼大雨浇醒了。他一丝不挂的身体无形间洗了一个雨水浴。他挣扎了几下，想坐起来，却吃不住雨水浇在伤口的疼痛。于是，就继续躺在那里，积攒着可以起身的力量。

　　“孩子，你醒了。快看——”

　　混元龙看着本尊庄游从昏睡中醒过来的魂魄小人，指了指他的本元丹以及气海。他顺着它的手指看过去，一道如发丝一样的浅紫色闪电正从本元丹里游出，并在他的气海里一晃而逝。他发现自己竟然引种雷种成功了！


第34章 紫龙弑元

　　成功了吗？成功了！

　　本尊庄游引种雷种成功时，次元庄游正被老八和崔九一左一右挟持着在空中飞行着。刚才本尊庄游引种雷种的疼痛一样作用在他的身上，但他强忍着没有发作出来。

　　好不容易才将庄凡四人骗走，他可不会糊涂的再将他们引回去对付自己的本尊。倘若如此，那庄游才是一个脑残到极致的傻蛋。

　　老八看到次元庄游的嘴角露出了一丝欣喜的笑容，顿时气不打一处来。他运转元力，手下恶狠狠的抓住了次元庄游的胳膊。这时，从地上坐起来的本尊庄游，正忙着从储物手镯里找衣服蔽体。谁想他的左胳膊突然传来一丝似要骨折般的痛楚。

　　“该死的金刚虎精。等那天别落到我的手里，看我不抽你虎筋，剥你的虎皮。”

　　本尊庄游坐在雨后的草地上嘟嘟囔囔的自言自语。但空旷的山野里只有他一个人的声音。他穿戴好一身还算合体的衣衫，连忙驭剑升空，准备找个避人的地方，修炼风雷诀。

　　现在有了雷种，再修炼风雷诀，入门肯定没有大问题。倘若机缘巧合再修炼出蒙元玄焰，那对他去菩提山的路途也多了一些保障。更何况他的分身次元庄游还在庄凡等人手里。

　　他驭剑疾行了二百里，依靠混沌忠符的感应，觉得离小巴兽更近了一些，但没有继续飞下去。刚才飞在空中时，他留意到远处断崖上有一个残破的洞穴，于是就驭剑过去查看了一番。

　　他觉得此地适合修炼，就落进洞里，清理了一下地面，准备修习风雷诀。这个断洞正好处在背阴的位置，不仔细寻找很难发现。唯一的不足时残洞只有一米深，仅仅够人盘腿而坐。

　　修习风雷诀没有化虹术那么复杂，只要在本元丹里种上雷种，然后以元力引导着灌进所使用的法宝中，再借力使力即可。其入门就分为诸多步骤，但最关键还是雷种辟谷。在辟谷期间，修习之人要不吃不喝，并将雷种化为气海的一部分方得以成功。

　　不过，以本尊庄游目前的元力即便辟谷成功，也仅仅只能使出风雷诀第一层。这还是依仗着玄芒剑的威能。等他达到小乘之境，即便换成“玄”字灵剑一类的法宝，一样可以使出风雷诀的威能。只是由于使用法宝的不同，风雷诀的气势各有侧重罢了。

　　本尊庄游盘腿坐下来，没有急着去修习风雷诀，而是先将御龙诀运转了一个周天。在确定暂时无望突破之后，他的心头果断的涌出了风雷诀的修习要诀。

　　就见他的气海处，魂魄小人站立其中观看着闪烁着紫色电弧的玄霄雷从本元丹里不断的涌出，并在气海里掀起阵阵微风。

　　“风起元转。”

　　本尊庄游一声低喝，他气海内百余道紫色电龙彼此缠绕着向本元丹掠回。片刻之间，本元丹就被紫色电龙包裹了起来，一阵阵的元力燥动从气海里传了出来，让本尊庄游的魂魄小人有些担心的焦虑。

　　但开弓没有回头箭，他只能按照玉简留下的方法注入元力，以加快紫色电龙的反哺与融合。

　　一道、两道、三道……

　　看着那一道道如游丝一样的紫色电龙在本元丹里钻进又钻出，本尊庄游只好耐下性子等着紫色电龙与他的本元丹彻底融合。一旦两者融合，本尊庄游所催动的元力将有狂暴的雷电之威。

　　自此，他催动玄芒剑发动攻势，无需再借助外力，单纯自己体内的元力足以发挥它的最佳性能来御敌。

　　两天两夜过去了，打着呼啸而过的山风吹乱了本尊庄游的头发，连他的脸、身上都落了一层厚厚的尘土。但沉浸在修炼中的本尊庄游对此浑然不觉。

　　与他表面的平静相比，他的体内尤其气海里正在发生正惊天动机的变化。他的魂魄小人的眼睛一眨不眨的盯着那道紫色电龙，看它在气海里四处游走着。

　　等到它钻进本元丹，原本静止了大半天的气海起风了。随着一个风力漩涡的形成，本元丹被卷入其中并疯狂的旋转了起来。在越转越快的丹体中，虽然狂暴但温和的元力将丹体撑大了一圈，且有了向紫色逐渐转变的迹象。

　　难不成要跨越三品修士，直接冲击玄元境的一品天师？这种念头刚在本尊和次元庄游的心头响起，混元龙就冒出来，当头给他泼了一盆冷水。

　　“小家伙，想什么呢？玄元境就那么容易突破啊。这是突破的前兆，但要想突破还得加以时日。不过，这一次你算是因祸得福了。玄霄雷对你的本元丹尤其你的身体大有裨益。”

　　“龙爷爷，你终于舍得现身了？”本尊庄游的魂魄小人心情大好，想起此前百喊混元龙而不应的尴尬，禁不住出言揶揄着。

　　混元龙的元神伸了伸懒腰，摆出一副养尊处优刚刚睡醒的样子，对本尊庄游刚才说的话仿若没有听到。

　　它陪着他站了一会儿，觉得再过两柱香的时间，那处在紫色电龙风暴里的本元丹就完成了元力的蜕变，于是就连招呼不打接着回到玄芒剑里睡它的大觉去了。

　　本尊庄游无可奈何的摇了摇头，他心想等风雷诀入门之后，可得找个宽敞的地方好好持剑操练一番。经过几次战斗，他们明显的感到了自己的战斗经验不足。到时候看你还能睡的着吗？想到这一层，本尊庄游眼睛紧闭的脸上浮现出了一丝得意的笑容。

　　“云淡风轻，雷元归宗。”

　　本尊庄游看着紫色电龙将他的本元丹烧成了紫红色，且漩涡旋转的速度有了一丝停止的迹象，于是他连忙催动元力，念出了雷元归位的口诀。随着他的声音在心头响过，那进入发烧状态的本元丹逐渐退却了紫红的温度，回到了初始状态。

　　若是仔细观察之下，不难发现丹体表面的紫色比接引雷种前浓郁了少许。此时再遇上同一元力层次的妖兽或者丁不尘一类的巡逻军，他肯定将他们彻底的完虐在剑下。

　　“紫龙弑元。”

　　还在昏睡中的混元龙还来不及睡醒就被本尊庄游灌进来的元力给激醒了。它原本有些虚影的元神在元力的灌注下凝实了许多。它精神抖擞的站在玄芒剑的剑体上，对本尊庄游使出风雷诀入门后的第一式有些惊讶。它想：看来我也有老眼昏花看走眼的时候。

　　本尊庄游还沉浸在修炼风雷诀入门后的喜悦中，没有留意到混元龙的神色变化。他对着漆黑的洞外狠狠地刺出了一剑，就见一条紫龙闪烁着电光火花穿破虚空，像一道闪电一样消失在了远方的黑暗中。

　　“孩子，这一剑能一招击杀玄元境一品天师的实力的妖兽或者修真者。但与庄凡那些护神卫还是差了很多。”

　　混元龙的这种担心不是多余的。只要经过短暂的心意沟通，次元庄游也能使出本尊庄游同样的招式。本尊庄游笑了笑，却没有说话，而是一头扎进气海观察着本元丹。

　　片刻的思考后，他拿出剩下的星原草吞进了肚子里想强行突破到三品修士，让自己的元力修为再进一层。

　　他想：再费几柱香的时间，次元庄游就该到鸿蒙洞上方了。那个时候，他提高了一点的实力或许能帮上点忙，让次元庄游多些存活下去的机会。


第35章 气海破裂

　　“小家伙，快住手。”

　　混元龙的制止的声音刚刚响起，那株遇上元力就开始融化的星原草就会发出出了粘稠的元气液滴。九滴如黄金豆一样的元力液滴被本尊庄游的意识强行引导进了气海里。原本略有空缺的气海立即像吹足了气的气球，时刻都有爆炸的可能。

　　见此情形，本尊庄游都有些追悔莫及，却只能眼睁睁看着他的气海不断被汽化的星原草精华鼓撑着。混元龙叹了口气，他试图让本尊庄游调动玄奥符文的力量，强行驯服那些愈来愈浓郁的元气。

　　“龙爷爷，我调动不了玄奥符文了。”庄游的魂魄小人满是惊恐的向混元龙说出了他的尝试催动符文的结果。

　　混元龙站在玄芒剑上，看着已尽液化的气海，元神幻化出的眉头早拧成了一个疙瘩。当前的情形对他来说都感到棘手。他知道若是他不出手，本尊庄游必死无疑，而次元庄游深入虎穴也是凶多吉少。

　　“吱吱——”

　　气海里传出来两种元力受压迫后相互摩擦的声音。随着星原草九滴元气精华的全部液化，本尊庄游的气海内出现两团水火难容的元力。以他自身本元丹修炼为首的元力与外来的星原草之力形成了对抗状态。

　　若是此时本尊庄游修行境界在三品天师，那些外来的星原草之力自然对他构不成危险。但现在那两团元力在你撕我咬的纠缠中大有震破气海鱼贯而去的迹象。

　　“小家伙，咱们棋走险着吧。你调用玄奥符文的力量护住周身要害，剩下的就让我帮你扛一扛吧。但能不能扛得住就看你自己的造化了。”

　　混元龙刚把话说完，庄游的气海内就摩擦出了紫色的火花。这个紫色火花成燎原之势，迅疾引燃了两团元力胶着在一起的元气。庄游的魂魄小人听从混元龙的招呼，马上再次结出召唤手印，费了老鼻子劲才将玄奥符文唤出将它整个包裹在了其中。

　　这些刚刚做完，本尊庄游就感觉到他的气海一阵震荡。他的意识还来不及入内观察，从丹田处鼓起的大包让他疼的满头大汗。

　　但爆炸产生的震荡没有就此结束，混元龙不惜燃烧元神自发催动玄芒剑引导着绝大多数元气从本尊庄游的体内横空而出。本尊庄游在晕厥的刹那本能伸出手死死的抓住了玄芒剑的剑柄。

　　玄芒剑鼓荡着充盈的元力，散发着浓浓的烈焰，拖着本尊庄游这个大尾巴射向了远方的虚空。混元龙施展了燃烧灵魂的禁术，原本虚弱的元神直接化成了一道只有一丝气息的虚影。若不是它的心里还挂念着本尊庄游，估计这尊元神的分身早就灰飞烟灭了。

　　“贪心不足蛇吞象。小家伙，老夫早就说过欲速则不达。唉——”

　　混元龙留在鸿蒙洞，灭定神工工灵界里的龙元神的分身满是埋怨的叹了口气。它能感知到自己在玄芒剑里的元神分身犹如虚火，随时都可以散去。

　　虽然裂灵之后，心神相通，但它在工灵界里却无法作为。他感知不到本尊庄游的生死，也断了对次元庄游的方位跟踪。但他知道次元庄游应该离鸿蒙洞不远了。

　　“小家伙，对你的本尊我帮不上什么忙了。但愿我还能帮你保存你的魂魄分身。只是次元珠形成的肉身终究不是你的本尊。但愿你能接受既定的现实，好好留在鸿蒙洞陪着老夫，等待日后的机缘吧。”

　　想到此处，混元龙的元神分身满是不甘的闭上了眼睛。虽然爆炸对他没有直接的影响，但那份感同身受的痛苦让他一时难以抹除。他想等把次元庄游的魂魄弄进来鸿蒙洞以后，自己可得好好休养一阵子了。

　　这种念头冒出之后，混元龙的元神分身对着工灵界精气幻化出的四神兽嘟嘟囔囔的说了一些话。其中有对本尊庄游一口吃成胖子的不满，也有对自己元神的分身不能及时阻止的懊悔，还有对即将保护次元庄游魂魄的焦虑和担忧。

　　犹如死物的四神兽不会开口说话。他们本来就是幻化的。这一点愈加增加混元龙元力分身的伤感。与它一样，次元庄游第一时间感受到了自己本尊来自体内的爆炸。虽然无法确定本尊的生死，但他知道短时间内他们不会再有丝毫的联系。

　　因为他感同身受的异状引起了庄凡的注意。庄凡曾使用仙力将他的身体进行了彻底的扫描，虽然疑惑他体内的次元珠，却始终没有找出其中的破绽。

　　“老八，崔九，前边就是蒙云上仙所在的区域。从现在开始咱们不能再使用飞行术，就押着这个族逆走过去，以显示对上仙的尊重。若是运气好，或许还能有幸目睹蒙洛天神的神面。”

　　庄凡向老八和崔九叮嘱了一番，然后特意把庄炎叫到背人的地方教了他一些礼节方面的东西。他不想自己族内最后一个直系子孙因为不懂礼节的过失而丧命。他想他们卧龙坡庄姓一脉总得把香火传下去。

　　就在同一时间，玄芒剑失去了后续的元力，飞到百里外的一处山林里失去了飞行的势头，最后一剑没入了一棵参天大树里。本尊庄游受到撞击之力的反弹，手掌心被生硬撸去一层皮，然后掉落到了大树底下。他不但跌断了小腿，还摔折了一条胳膊。

　　本尊庄游落地以后，那被玄奥符文保护的魂魄随即震晕了过去。虽然暂时陷入了昏迷中，但次元庄游还是微弱的感知到了本尊魂魄犹存的气息。否则，他也不会在本尊落地断胳膊折腿的瞬间感受到了同样的疼痛。

　　次元庄游看着近在眼前的那个大水坑，心里想：“活着就好。只要活着就还有机会。”

　　这个大水坑与本尊庄游进洞之前发生了变化。周边的半山腰，一些军士正在紧张的忙碌着。他们忙着砍树搬石，一番大兴土木的样子。次元庄游有这样的印象也算是对水坑中心出现的一个楼阁状的通道的回应。

　　自从蒙洛天神降临后，这里已经今非昔比。当时，蒙洛天神发现自己对鸿蒙洞的禁制无可奈何后，曾出去广应约道友前来助阵。现在这些被调来当苦差的御仙军和巡逻军建的造就是即将降临的天神金仙们的落脚之地。

　　再过六日，就是蒙洛天神与其约请的道友前来助阵的日子。蒙洛帝国的帝君蒙黄给这些调遣而来的巡逻军和御仙军下达的死命令。若是四日之内还建不好天神金仙们的行宫，他们将被受死拘魂，永世不得超生。

　　“醒了吗？一定要撑下去！剩下的就让我来断了他们的念想吧。”

　　次元庄游感知到本尊的苏醒，虽然身体的状况有些糟糕，但他的魂魄分身确实苏醒了过来。从灵魂相连传来的信息来看，次元庄游能感知到本尊的气海出现了破裂的现象。


第36章 自爆护洞

　　次元庄游心里想：“但愿将来能找到补救的法子。”

　　他心中冒出这样的念头不多久，还来不及细想，就被阵阵鸣锣开道的声响吸引了目光。他抬起头往发声之地看去，蒙洛帝国的帝君蒙黄从水坑上方的楼阁状通道里走了出来。

　　俗话说，仇人相见分外眼红。次元庄游的胸膛燃烧起了复仇的烈火，他企图挣脱开老八和崔九的束缚，却发现被仙力束缚的身体根本动弹不得。

　　于是，他想张嘴开骂，过个嘴瘾，顺道激怒蒙黄，给自己来个痛快的了断。但从喉咙里涌上来的骂语，一到嘴边就被封嘴的仙力给堵了回去。

　　对次元庄游的心态，老谋深算的庄凡早就料想到了。他可不想在帝君蒙黄面前拿自己的自由和身家性命做赌注。他想只要将活着的次元庄游带到蒙黄面前，过往的过失就能一笔勾销。

　　庄炎年少心性，没有庄凡的那么深的城府。他扭过头看到次元庄游对老八连搡带踢，心里着实有些生气。

　　在帝君蒙黄摆好仙驾，等待他们朝拜之前，暗自运转元力对着次元庄游的丹田气海连奏了几拳。若不是崔九提醒他，帝君蒙黄向他们投来的关注的目光，他一时半会儿还不会停手。

　　这一拳拳的打下来，次元庄游终究忍受不住疼痛弯下了腰。而他在雁荡山脉里的本尊刚有了一些清醒的意识，还没来得及尝试着掌控身体就被灵魂分身传来的刺痛给再次疼昏了过去。次元庄游苦笑了一下，嘴角流出来的血迹看的崔九有些于心不忍。

　　“小子，识相的话的就听话一些，别让我们为难。等我们交了差，随你怎么折腾。”

　　崔九满眼关切偷着看了次元庄游一眼，并帮他抹去嘴角的血迹，说了一句一语双关的话。这话明面上是站在庄凡等人的角度教训次元庄游，嫌他没事找事。而暗地里则是提醒次元庄游稍安勿躁，等庄凡觐见完帝君蒙黄，交了差，他就会帮他解除元力束缚。

　　次元庄游会意的看了崔九一眼，看着这个老祖庄奇收养的义子，他不忍心让他为了自己丢了性命。于是，他低下头去，沉默不语起来。

　　看到他副乖顺的样子，押着他的老八，冲着崔九伸出了大拇哥。崔九礼节性的笑了笑，心里却盘算着在高手如云的地方，如何帮次元庄游活命。

　　“宣帝国死士庄凡觐见。”

　　帝君蒙黄身侧的那个有着虚元境上位仙实力的带刀护圣卫对着庄凡他们所在的区域大声吆喝着。庄凡恶狠狠的回头看了一样牢牢控制在老八和崔九手里的次元庄游，心里有一种即将获取自由的欣喜。

　　临行之前，他帮自己和庄炎整理了一下衣衫，然后领头向对面半山腰那个帝君的行宫走去。

　　“庄凡，这就是你们族内出的那个叛逆？是他烧了玄龙脉？”

　　蒙黄打量着被老八踹跪在地上却不肯低头的次元庄游，一时难以将一个毛头孩子和帝国追讨的纵火钦犯联系在一起。但他王兄蒙云上仙说过，次元庄游手里的一把神剑威能了得。于是，他对着站在身侧的护圣卫招了招手，并耳语了一番。

　　“死士庄凡，抓获此犯，可发现其随身神剑？”

　　庄凡跪在地上不敢抬头直视帝君蒙黄，那可是大不敬之罪。他低着头禀明了抓获次元庄游的前后，话了就从储物腰带里将“玄”字灵剑拿了出来，跪行着向护圣卫走去。

　　在离蒙黄君驾两丈开外的地方，庄凡必敬必恭的将“玄”字灵剑举过了头顶，等着走近身前的护圣卫前来取走。

　　“真是一把好剑。”蒙黄释放出他的仙力察看了一番后，赞不绝口的夸赞着。

　　这个时候，虚空中传来了巨大的神力波动。蒙黄还沉浸在赏剑里的心思不由得惊醒了过来。与此同时，蒙洛天神让他接众位助阵道友仙驾的声音在他的心头骤然响起。他抬起眼睛朝着正前方的那处虚空扫了一眼，立即对着手下下达了列队迎接神驾的准备。

　　随着虚空一阵晃动，蒙洛天神和五个收敛了仙力或者神力威压的道友降落在了帝君的行宫里。此前，次元庄游早被接手的护圣卫押着向鸿蒙洞走去。

　　临交接之际，崔九趁着老八不注意，偷偷的解除了加在次元庄游身上的元力束缚。但次元庄游没有立即败露，而是顺从的被护圣卫押着走进了去鸿蒙洞的楼阁通道。

　　“来了吗？”

　　混元龙的元神睁开了养神的眼睛。它知道该是它蓄势作为的时候了。它释放出的灵识敏锐的感知到了六道金仙或者天神修为的元力。它皱了一下眉头，腮帮子两边的龙须抖动了两下。虽然有些棘手，但抢在他们进鸿蒙洞还是有些机会的。

　　“小家伙，你进洞以后，立即靠近洞口。我想办法把你挪进来。”混元龙元力分身的声音突然在次元庄游的心头响起。次元庄游没有立即回答。这虽然是之前本尊庄游和混元龙另一个元力分身商量好的，但他改变了主意。他心里清楚一旦混元龙燃烧元神强行将他挪进洞内，那鸿蒙洞很难抵挡得住外面蒙洛天神请来的道友的合力攻击。

　　“小子，你终于落到我手里了。等老祖破了禁制，看我怎么收拾你。”

　　蒙云上仙看着被护圣卫押到跟前的次元庄游，抬腿照着他的胸口就踹了过来。次元庄游借势往身后鸿蒙洞的洞口附近倒去。等到蒙云上仙奔过来将他从地上拎起来，想用拳头再用拳头伺候时，意外发生了。

　　随着一声爆炸声的响起，次元庄游催动元力自爆了。蒙云上仙躲闪不及时，那只拎起次元庄游的胳膊被炸了个粉碎。若不是他催动仙力抵御，估计半拉身体都如他被炸碎的胳膊一样。

　　就在守洞的军士惊呼逃命的时候，混元龙出手了。他不惜燃烧元神压住了四神兽的精气，及时出手将次元庄游的魂魄移到了鸿蒙洞内。

　　只是他的魂魄由于次元珠的爆炸而受到了巨大的损伤。看他奄奄一息的样子，短时间内是不会苏醒了，但好在还留了一线生机。

　　混元龙的元神看着被自己挪进工灵界里的庄游魂魄分身，心下禁不住对他自爆的想法有些动容。他猜到了他要维护鸿蒙洞安危的想法，于是，就将残剩三分之二的元神燃烧了起来。除了留下一丝元神护住它和次元庄游的魂魄之外，剩下的元神都被它自燃了。它的元神自燃之后的力量再一次加强了鸿蒙洞禁制抗轰击的能量波动。

　　受次元庄游自爆的影响，本尊庄游大“啊”了一声，然后醒了过来。那以梦境出现的次元庄游自爆的场景让他感受到了其中的无奈何疼痛。他试着睁开眼睛，却发现浑身上下痛的厉害，身体好像不受他支配了一样。

　　“娘，他醒了。”

　　听到一个与自己年龄相仿的女孩声音在耳边响起，他意识到自己被人救了。然后他在一阵忙乱的脚步声里再一次陷入了昏睡中。次元庄游的自爆对他打击太大了。


第37章 匪官渊源

　　那个与庄游年龄相仿的女孩叫金幂，是雁荡山脉赫赫有名的女山匪康金腚的千金。雁荡山脉自古就有落草的绿林好汉。这个康金腚原来的名字叫康赛花，是离卧龙坡不足百里远的村子里一佃农的女儿。

　　不幸发生在她出嫁去婆家的途中。迎亲的队伍遇上了帝国的巡逻军小队，其中的小队长丁不尘见色起意，挥剑杀了康赛花未入洞房的男人，然后与一干巡逻军玷污了她的清白。

　　生在蒙洛帝国的女人对贞洁看的比命还重要，康赛花不堪受辱就跑到附近的悬崖准备跳崖。

　　这时，雁荡山脉的土匪金修罗带着手下的弟兄路过，看到寻短见的康赛花就上前把她救了下来。康赛花是个聪明的女人，看到金修罗手下的弟兄都有一身武艺，就乞求他们替夫报仇。

　　金修罗原本就与帝国的巡逻军互看不顺眼，于是带着手下弟兄顺道帮康赛花出头杀了一干巡逻军，唯独跑了丁不尘那个始作俑者。

　　虽然跑了主谋，多少有些遗憾，但康赛花对金修罗感恩戴德。再加上她已非清白之身，于是自愿落草，跟随金修罗进了雁荡山脉，做了他的压寨夫人。

　　在康赛花有孕那年，金修罗因打劫帝国的军饷，被押送的御仙军斩于剑下。康赛花生下女儿金幂后，接替金修罗做了修罗军势力的首领，准备找机会替父报仇。

　　但修罗军起了内讧，有几个金修罗的把兄弟不肯屈服，闹着要分家。可以想象康赛花若是寻常女子，她们孤儿寡母的肯定要遭人欺负。

　　但康赛花跟随金修罗好些年，多少长了见识，于是就靠色相吸引那些起内讧的把兄弟。事实上，这是康赛花的一计，那些登堂入室的好色之徒自然成了成了刀下鬼。自那以后，再有打她主意的男人没一个落得好下场，不是成了太监就是死于乱刀之下。

　　就此，康赛花平息了内患，替夫接掌了修罗军的头把交椅。后来，经过康赛花的苦心经营，修罗军逐渐成为了雁荡山脉排得上名叫得上号的土匪势力。

　　鉴于雁荡山脉的匪患，蒙洛帝国曾派巡逻军和御仙军前来围剿。但大军一来，所有的土匪势力都躲进了深山，并利用陡峭的山势让他们无功而返。

　　如是几次之后，蒙洛帝国改变了剿匪的策略，开始从土匪势力中培植代言人，其中成了气候的当属鬼子谷和三棵柳两股势力。若是鬼子谷对蒙洛帝国死心塌地的效忠的话，那三棵柳的势力随着老当家的仙逝逐渐败落。

　　此前，鬼子谷和三棵柳曾联合与修罗军山寨进行地盘的争夺。但几次战争下来，修罗军不仅没有灭亡反而愈剿愈匪丁兴旺。

　　究其原因，在于康赛花偶然得到的媚术。见过她的男人没有几个不倒在她的石榴裙下，但大部分都做了刀下鬼，没一个讨得半点荤腥。久而久之，在雁荡山脉的众土匪势力中就流传着一句话，叫“千好万好不如康赛花的金腚。”

　　实际上，了解康赛花的修罗军都知道她是个本分的女人。虽然做事的时候心狠手辣且不择手段，但那也是针对叛徒抑或帝国军队而言。

　　就如这一次，她打猎时，遇上躺在树下昏迷不醒的本尊庄游，原本以为他是帝国派来的卧底。但仔细察看了庄游的伤势后，她从他气海破裂的症状里抛出了对他身份的怀疑。

　　令她消除疑心的还有她从本尊庄游身上里发现了刻有“菩提”二字玉佩。她将他天玄宗修行落难的道人。

　　康赛花之所以知道菩提道人，在于遭难时，曾受过天玄宗一位过路高人的指点，获得了坤元诀。她念着这份旧情就将本尊庄游带回了山寨。

　　在康赛花上前查看本尊庄游伤势的时候，她忍不住摇了摇头。凭她的经验判断，本尊庄游即便醒来也不可能再继续修行。对于修行者来说，一旦气海破裂，无异于等于自杀。

　　“金幂，你好生照看，我出去一趟。”

　　康赛花交待完金幂，运转元力飞到空中，直奔山寨深处的四门洞而去。那里有她曾经偶然得到的回魂草。她希望借助回魂草来保住本尊庄游气若游丝的那条命。如此一来，也算是回报了当年天玄宗那位高人的指点之恩。

　　与此同时，鸿蒙洞那边发生的爆炸让蒙洛天神颜面尽失。他盛怒之下，直接废了蒙云上仙的一身元力修为，以解心头之恨。

　　帝君蒙黄见王兄多年元力修为被废，心疼之下只好将次元庄游带来的“玄”字灵剑拿了出来。孰料，这下子更是火上浇油，让原本暴怒的蒙洛天神愈加生气。

　　“蒙黄，你让位吧。”蒙洛天神用神力一扫，就发现了“玄”字灵剑是把经过特殊力量改造后的山寨货。

　　蒙黄平时在蒙洛帝国享受别人的朝拜，过惯了一人高高在上的权贵生活。他哪能接受得了蒙洛天神让他退位的责罚。于是，他普通一声跪倒了下去，抱着蒙洛天神的大腿哭嚎起来，哪还有半点一国之君威严。

　　蒙黄和蒙云原本是蒙兴的子嗣，是蒙洛天神最看好和喜爱的小儿子。在蒙洛天神渡虚元劫那年，因受过往杀孽所累，在承受住第八十道天雷之后，他的身体就呈现出颓败之势。

　　但最后一道天雷还是汹涌的轰了下来，将他的仙剑击飞，眼看着他的修仙一途就要止于散仙层次。他极为不甘心的试图硬抗，却被轰击的狂吐鲜血不止，一身修为就要散于无形。

　　前来观劫的蒙兴不忍父亲断了修仙路，果断的投身到天雷中，不惜自爆了玄元丹，帮蒙洛天神驱走了雷威大作的天雷。虽然有些取巧的嫌疑，但蒙兴以身替夫当雷的孝心感动了当值的九五大帝，于是就让蒙洛天神渡劫成功，成了下位仙。

　　现在，蒙洛天神是九五大帝一脉的内传弟子，等他的神力修炼到大乘，突破到真神境界，极有可能成为入室弟子。这一次他本来就是进洞寻宝进贡的。

　　谁承想他在自己家的小河沟里翻了船，不仅没有得到宝物还赔上多年的收藏。那些他邀请来的道友乐得不用动手就得到了喜好之物。

　　因为有此渊源，蒙洛天神突破成为上仙后，就将帝君的位子让给了蒙黄，以权作对蒙兴现身祭雷的补偿。对于现在他和炎龙大陆的蒙洛帝国来说，指定谁来当帝君都是他一句话的事。

　　他成了金仙之后，他们蒙氏一族经过多年繁衍，人丁已是兴旺，其中不乏有劳苦功者以及天资聪慧者。他们可能眼馋帝君一位，谁拥有了它谁占据的修行资源就多，就更能培养己方势力。


第38章 落草为寇

　　“万望老祖念在死去先父的面上给蒙黄改过的机会。”蒙黄的哀求与哭喊终于让蒙洛天神生了恻隐之心，打消了一时因怒而起的想法。他想想也是，蒙黄当帝君两个劫世，或许还没有谁比他更有会管理蒙洛帝国。

　　“下不为例。依我和众位道友施展的回溯术来看，此洞事关天道运行。那小子自爆而亡算是省了我们的诸多麻烦。现在此洞还破不开，但应和玄蒙禁地一样派驻精兵强将把守，日夜巡逻不得再有失。等我的神力突破到圆满层次，再前来破洞入内。”

　　蒙洛天神扔下这句话，回头给鸿蒙洞加了一层神力禁制，然后直接撕裂虚空消失而去。等到神力波动彻底从蒙黄身前的虚空消失而去，他掏出锦帕擦掉泪水，换上了那副帝君之尊的脸孔。

　　他一脸威严的从行宫内殿中走出来，对着跪在正殿门外的庄凡等人极为厌烦挥了挥手，然后安排护圣卫将他们全部打入死牢，等待秋后斩首。

　　与蒙黄的气怒难平不同，雁荡山脉深处的修罗军山寨里，少当家金幂则是欢天喜地。因为她亲手喂本尊庄游喝下回魂草后，他慢慢苏醒了过来。虽然骨折之处让他难以下床跪谢，但他还是避重就轻的接着康赛花的猜测，报出了天玄宗弟子“风信子”的名号。

　　康赛花向本尊庄游描述出了当年指点他的天玄宗高人。本尊庄游信口胡说，大言那个高人就是他的师叔祖三提上仙，实际上是菩提道人。有了这一层关系，康赛花对本尊庄游的照顾更加上心。她原本想追问他气海破裂之伤何来，却被金幂的不满给打断了。

　　“娘，信子哥哥才醒过来。他这个样子一时半会儿走不了，以后有的是时间问。你就让他休息一会吧。”

　　金幂挽着康赛花的胳膊撒着娇，无意间帮本尊庄游赢得编造合理事由的时间。他满是感激的冲金幂笑了笑，然后目送她们母女俩说笑着离去。看到她们关上了房门，他慢慢的闭上了眼睛，次元庄游自爆前的一幕幕像放电影一样在他的心头慢慢浮现着。

　　在掠过的场景中，出现了蒙云上仙伸腿踹踢次元庄游的情形。本尊庄游没有伤势的左手愤愤的钻紧了拳头。这一切只能怪他技不如人，否则，次元庄游绝不会自爆护洞。

　　当他陷入自责的情绪不能自拔时，木门吱呀一声开了。他强忍着遭受屈辱不能宣泄的泪花，睁开眼睛往门口瞧了一瞧，就看见门外露出了金幂鬼机灵的笑容。

　　本尊庄游努力张嘴想冲着她笑一笑，但从夹了木板的腿上以及手腕上传来的疼痛让痛的咧歪了嘴。他这个欲笑而不能的样子倒是把金幂给逗笑了。她蹦跳着来到本尊庄游的窗床前，带来了康赛花关切的询问。

　　“信子哥哥，我娘让我过来问你想吃什么？”金幂说着话，眼睛却满含关切的在他的脸上以及受伤处扫来扫去。

　　这也不怪金幂对本尊庄游多那一丝关心。她大小生长在雁荡山里，出了她娘之外，剩下就都是落草的绿林好汉，鲜有见到与他同龄的人。她倒是希望本尊庄游能快些好起来，一块陪她在雁荡山脉里玩耍。

　　“粗茶淡饭就好。”本尊庄游被金幂看的有些浑身不自在，赶紧回了她的话，慢慢闭上了眼睛。

　　听到她一溜小跑着离去的声音，本尊庄游心生出了浓重的懊悔之意。若是他听从混元龙的劝告，也不至于落得个如此凄惨的下场。他想到自己现在和一个废人没有什么区别，别说什么复仇，就是自保都成问题！

　　本尊庄游这一番养伤就用了将近四个月的时间。转眼间，雁荡山脉也是冬去春来，原本萧条着山野开始冒出簇簇新绿。这也给金幂狩猎的大好机会。她隔三差五就能单独给本尊庄游开个小灶，喝上一顿山鸡汤，吃上一顿山鸡肉。

　　随着接触的加深，本尊庄游发现康赛花对待他有母性慈爱的一面。但面对修罗军手下她就是一个母夜叉。

　　虽然用词不是很雅，但却是康赛花治理修罗军处理匪务时的尊容。这也不怪康赛花，想她一个老娘们能震住一帮落草的绿林好汉，且听她调遣，没有个令行禁止的威严，肯定想都不用想。

　　有一次一个修罗军小队的队长下山强抢过路的商队不说，还怂恿手下玷辱了随队的商队女眷属。康赛花听到手下人的禀报后，将参与事件的人员一律斩首示众，完了还鞭尸三日才算把事揭了过去。

　　本尊庄游听金幂说到这件事时，曾向她打听过康赛花震慑群雄的原因。他了解到除了她宽容并济的整治策略外，更重要的事她修炼的坤元诀。用金幂的话说，放眼整个修罗军，没有一个人的元力修为堪比她娘的。

　　虽然面上修罗军的谋士尹豹与康赛花元力修为相当，但那只是表象。康赛花还有从来秘不示人的撒手锏。据说是当年天玄宗的高人传授给她，让她在保命的时候用的。

　　俗话说，敌人的敌人就是朋友。康赛花得知本尊庄游遭遇丁不尘领队的巡逻军围攻后，恨不得当时在场将他们剁成肉馅。她从本尊庄游的描述里，判定领队的就是当年玷辱她身子清白的罪魁祸首。听到最后，她对庄游一命搏命击杀了丁不尘而被轰破了气海的遭遇同情不已。

　　“孩子，你和金幂同龄。你若不嫌弃就当我的义子吧。以你目前的样子来看，暂时不能再继续修行了，留在修罗军里多少还能有口饭吃，也没有人敢欺负你。”

　　看着康赛花处于真情的流露，本尊庄游不好再推辞，当即挣扎着下床跪了下来，行了拜母大礼。金幂凑热闹，非要和本尊庄游行义结兄妹的大礼。康赛花却没有遵从她的意思。金幂大为不解，缠着康赛花要问个明白，却被她生硬的喝止了。

　　金幂嘟嘟囔囔的一脸不高兴。但本尊庄游却从康赛花越看他越喜爱的眼神里读懂了她深层次的意思。她想招他入赘，做她的乘龙快婿。再通俗点说就想想让他在她百年之后，接掌修罗军当大当家的位置。他从内心苦笑了一下，就他这个样子能服众吗？

　　“金幂，你扶着你信子哥哥多出去走走。这伤势过些日子应该就没有什么大碍了。”

　　康赛花用紫色元力扫描了本尊庄游骨折的伤势，看到骨头愈合的很好，禁不住放下了悬着的心。最后，她把扣住庄游的手腕，放出元力察看了一下他破裂的气海的伤势。尽管本元丹没有碎裂，但跟废了没什么区别。

　　不光是康赛花，就是庄游在闲暇之时，也曾察看过自己的伤势，丹田气海只有一道大大的口子，若是机缘巧合或许能修补起来。虽然不能再完好如初，但慢慢修炼，获得保命的元力应该不在话下。

　　唯一让他犯愁的是像火大烤糊了土豆一样的本元丹，死气沉沉的悬在气海里，看不出一丝元力涌动的迹象。


第39章 山中日子

　　“孩子，你心里不用着急。气海的裂缝应该慢慢能愈合，等有机会找到天地奇物，就有本法让你的本元丹起死回生。”

　　康赛花撤回探查的紫色元力，看到一脸忧伤苦恼的本尊庄游，禁不住出言安抚了他两句。在本尊庄游看来，这是康赛花安抚他的话。

　　其实，她说的是到家的大实话。因为她确实知道有一种天地奇物能让本尊庄游的本元丹复原。只是她现在还不能说，因为这牵扯到她负人之托，等待有缘者得之。

　　说话间，天气再次转暖，一场过谷的冷空气终于在煦暖的阳光照射下悄然走远。本尊庄游身上的骨折之伤对出门活动已经产生不了多大的妨碍。

　　现在他正由金幂陪着在修罗军山寨一处避风的山岗上晒着春天的太阳。好几个月宅在屋里，他感觉自己都快白的没有人模样了。

　　金幂原本活泼好动，看到从身边飞过的蝴蝶，就会从地上跳起来，追赶一会儿，然后采一把黄色野花走回来。

　　她看到躺在黄绿相间的枯草丛里的本尊庄游嘴里叼着一截枯草，别有一番帅气的美丽，就跟样学样。但草刚放到嘴边，还来不及体会那种耍酷的感觉，她就吐到了地上。

　　“呸呸——”

　　金幂连续吐了几口唾沫，才把泛滥在嘴里的枯草味道赶出来一些。她不管本尊庄游愿不愿意，径直走过去，一把扯掉了他叼在嘴里的草。

　　“信子哥哥，这个草多苦啊。你躺着别动，我给你编个草帽吧。”

　　本尊庄游转过脸去笑着看了一眼金幂，对她的说的话以示默许。金幂心里一甜，手下忙活的更欢了。没多大一会儿，一个精致的草帽就扣在了本尊庄游的头上。本尊庄游点了点头，继续看着湛蓝的天空中飘过的朵朵白云，想着他的心事。

　　“信子哥哥，这两天看你老是一个发呆。有什么事说出来，我帮你想想办法吧。”

　　本尊庄游转过脸去看着金幂，她跟他一样枕着胳膊躺在了草丛里。虽然观察不到她的眼睛，但从她说话的口气里，他感觉到了她那份细致入微的关心。他长叹了一口气，想起父母深仇未报，还有负师父玄黄之托，愈加难受。

　　“幂儿，你和娘当时在哪里发现的我？我当时什么样子，手里有没有握着一把剑？”

　　这话一出口，本尊庄游就后悔了。他看着金幂生了气，并一咕噜从草丛里坐起来，两眼不善的瞪视着他的眼睛。他神色尴尬的笑了笑，连忙向她解释。

　　“幂儿，你想多了。我没有怀疑我的剑被你和娘收起来了。我担心被别人捡了去。那把剑是家师传我的本宗入门之剑。剑在人在，剑亡人亡……”

　　金幂看本尊庄游说话的声音和神情没有丝毫的情绪波动，断定他所言不假，于是就将他从地上拉了起来。她指着几十里路的那一片幽冥森林说，她和康赛花就是在那颗参天的杉桐树下发现的他，当时他身边什么都没有。

　　“你带我去杉桐树那边看看好吗？”本尊庄游满是期待的张望着，却没想到遭到了金幂的拒绝。

　　金幂的拒绝的理由很简单，本尊庄游现在虽然能行走但还没有完全康复，其次是幽冥森林里有妖兽出没。

　　除了这两点外，一个让金幂心里怯步的主因则是幽冥森林三不管地带的现实。但一旦鬼谷子、三棵柳抑或他们天河谷的三方势力在那里相遇，势同水火的世仇肯定会让他们大打出手。

　　此前，在出来游耍和晒太阳的时间，本尊庄游多少了解了雁荡山脉的土匪势力布局。他和金幂现在所在的区域就是天河谷，由修罗军掌控。而幽冥森林的对面就是鬼谷子，是号称鬼炎军的实力在把控。

　　与这两方区域成三角之势的就是三棵柳，是一方叫柳宗的门派在实施着管理。在三方区域内，各种小势力交叉其中，但都叫不上名号，却各有依附，类似藩属国一样，每年都会进贡。

　　依金幂的说法，她平时都是跟康赛花一块前往，自己还没有单独去过。本尊庄游估量一下情况，觉得她说的是实情，凭他们俩的现状遇上一个妖元境的妖兽就得把小命丢在那里，就别说再遇上那两方势力的人马了。看到本尊庄游有点失落的神情，金幂心生了恻隐之心。她犹豫了半天，终于下了决心。

　　“好吧。等过段时间，你能健步如飞了。我就带着你过去看看。但之前你得向娘保密，我还得偷着借她的一样东西用用。有了那个东西，即便咱们遇上什么危险也能暂时躲避，等着娘去救咱。”

　　本尊庄游满眼感激的看向金幂，她的目光早在那里等着了。看着她直刺过来没有回避的目光，本尊庄游有点不好意思了。他将头偏向身后望去，康赛花正朝他们所在的位置飞来。

　　“娘。”本尊庄游和金幂同时从草地上站起来，垂手而立，冲着笑吟吟向他们走来的康赛花喊了一声。

　　康赛花点了点头，他们两人刚才指着幽冥森林谈论着什么的动作让她忍不住叮嘱了几句。这些话没有什么严词，无非是摆出金幂所说的那些情况，意欲让他们望而怯步。

　　本尊庄游心里一暖，自从柳三妹去世后，他再没有体会过被娘疼的感觉。这一次，他体会到了。

　　“这里山风太大，你们玩一会儿就回去吧。我去四门洞闭关七日，没有什么紧要的事不要前去打扰。”

　　看到本尊庄游和金幂点了点头，康赛花才心满意足的运转元力，腾空而起。但她刚飞出几丈远就又折了回来。她对本尊庄游很是放心，却担心金幂不听话。她了解自己女儿刁蛮任性的脾性。她若是发起脾气来，寨子里没有一个人敢违逆她的意思。

　　“信子，你看好幂儿。别让她带着你四出乱跑。最近一段时间，我感觉不太平，鬼谷子那边正谋划着什么。你们可得小心，不能大意了。没事，最好别离开寨子。”

　　金幂有些不耐烦了，她说：“好了，娘。你快去闭关吧。有信子哥哥帮你看着我，你还有什么不放心的。”

　　本尊庄游笑着点了点头，算是回应了金幂的说法。康赛花这才放心的再次催动元力，掉头飞去。目送着康赛花身影彻底消失在远方的天际，本尊庄游收回了目光。他看着噘着小嘴依旧有些不高兴的金幂，兀自大笑出声。

　　等两人嬉闹了一番，本尊庄游才一本正色的打听到了康赛花的闭关地点。那里是天河谷的一个叫四门洞的修罗军禁地。依金幂告诉本尊庄游的，她娘就是在那里得到他的天玄宗师叔祖的传承的。

　　看到金幂对他投过来的羡慕和崇拜的目光，本尊庄游心里有些不得劲的难受。但现在又不方便对她们说出实话。在一阵纠结中，金幂被一只从他们身边飞过的大蝴蝶吸引了目光。她玩性即起的从草地上跳起来，运转着一品修士的元力，飞跑着追了上去。

　　本尊庄游舒心的笑了笑。金幂追着蝴蝶满山跑的快乐身影让他想到了往日的自己。他想若是他爹他娘活着该多好。

　　这个时候，一股源自心底的仇恨掠上了他的眼睛。他要报仇，但当务之急，是先取回玄芒剑。他觉得混元龙或许有办法让他破裂的气海复原如初。


第40章 十四无畏

　　修罗军山寨没有康赛花压阵的日子，气氛比以前松散了一些。但有寨规在此，那些修罗军只是没有了先前的紧张。这种看似外送内紧的氛围让憋屈了很久的寨子多了一些欢声笑语。金幂对此也是睁一眼闭一只眼。她也乐得看到那些凶神恶煞般人笑出声来。

　　在康赛花闭关的第三天，金幂把她的叮嘱抛在了九霄云外。这一天一早，她起床观察了一些天气，觉得是个艳阳天，然后就偷偷的摸进她娘的卧室。她熟门熟路的走到靠墙的梳妆台前，蹲下身去在台底下按动了一个按钮。

　　随着一阵轰隆声响过，梳妆台被机关移到了一边，露出了依山而建的密室。金幂听了听房外的动静，确定没有人注意到，就凑上前去催动着元力，在刻在石门上的九宫格里写了一个“玄”。

　　片刻的等待里，那个散发着元力光芒的“玄”字从九宫格上消融而去。就听声声沉重的推拉声从石门后方传了出来。随着石门的打开，密室里传出了一股浓重的檀香气息。金幂没有再做停留，目的明确的直奔对门的密室主墙上那个佛龛而去。

　　佛龛里供奉着伽光菩萨。这是金修罗在世时定下的规矩，修罗军山寨信奉伽光菩萨。山寨的大当家在每月的初一和十五前必须戒荤断杀三日，然后进洞给菩萨上香。

　　自金修罗死后，康赛花延续了他的规矩，只是执行的更彻底，每月只有陪金幂外出狩猎的时候才杀生抑或吃一些荤食。

　　金幂走到千年乌木上的长条香案上拿起三根香点燃，接着举在身前对着伽光菩萨的金身法像默念了一会儿，像是做了一个忏悔，然后才把檀香味袅袅的细香掺入了香笼里。

　　等到头遍香灰落下，金幂不再迟疑，伸手从佛龛下边供奉的物什中拿起了那串黝黑但泛亮的佛珠出了门。

　　出门的时候，她遇上了修罗军的谋士尹豹。尹豹看到金幂有些鬼鬼祟祟的，知道她没做什么好事，却没有声张，就和她笑着打过招呼，暗中跟上去留意着她的去向。

　　金幂毕竟年少心性，哪有那么多的江湖经验。她径直走去本尊庄游的房间，推开门把他喊了出来，说明了去幽冥森林帮他取剑的想法。

　　“娘闭关前跟咱们说过，不能去幽冥森林的。这不太好吧。”本尊庄游心里虽然跟猫爪子挠着似得心痒难耐，异常想马上动身，但还是顾及到了康赛花的叮嘱。他打心眼里不想金幂随他一块冒险。

　　金幂往四周瞧了瞧，确定没有人后，就将套在手腕上的那串佛珠亮了亮。本尊庄游对此迷惑不解，不知道她带那串佛珠有什么用处。

　　但金幂可不愿意再浪费时间，因为她知道她娘所谓的闭关可不是说死的事。若是寨子发生大事或者她提前突破到三品天师，都会提前出关。

　　“走吧。你怎么婆婆妈妈的像个老娘们。”

　　不等本尊庄游再左思右想，金幂扯着他的胳膊就出了修罗军山寨。碍于本尊庄游有伤在身，金幂抄了一条近道。这条近道，需要通过与三大方势力保持中立的瓦岗军的势力范围。实际上，瓦岗军早在暗地里归顺了鬼谷子势力。

　　“幂儿，这条路要通过瓦岗军的领地吧？我现在这个样子可谁也打不过，别让他们伤了你。”

　　本尊庄游看清去向，有些担忧的停了下来。金幂却没把瓦岗军当回事。她觉得瓦岗军碍于康赛花的威名都不可能难为他们。殊不知，他们前脚刚走，尹豹就找了个背人的角落给鬼谷子的二当家鬼炎二发了元力传音。

　　“好吧。若是有什么事，我来顶着，你撤回来喊人去救我。”

　　本尊庄游郑重的扳过金幂的肩膀，极其认真的叮嘱着。金幂看他一脸严肃的样子，不忍心拂他的面子，就点了点头，算是默应了。

　　如此一来，本尊庄游才放了心。当他们小心翼翼通过瓦岗军领地的时候才发现之前的担心似乎有些多余。他们一路坦途的走过，然后直插幽冥森林而去。

　　“鬼二当家，咱们刚才动手把这两个小崽子擒了，康金腚那老娘们肯定会有所顾忌。”

　　这是瓦岗军当家翟元对站在身前的鬼炎二的提议。但话刚一出口，他就发现自己多嘴了。鬼眼二不屑的冷哼了一声，连看都不看翟元一眼，就对着他带来的鬼炎军发出了悄声跟上去的手势。

　　翟元窝了一肚子火，却不能发泄出来。看着鬼炎军鱼贯而上的身影，他有些恼怒的对着身后的瓦岗军做出了跟上去的动作，却与他们保持了一段距离。他早就听说过康赛花那串“十四无畏”的厉害。

　　传说“十四无畏”是一件准神阶的法宝，单其中一颗珠子灌输元力后就能抹杀一品修士，若是十四颗珠子齐发，灭杀他们这些三品修士还不跟玩似得。去往幽冥森林的路上，本尊庄游也打听出了“十四无畏”的来历。

　　此珠是数月前，康赛花搭救一位落难的和尚所得。当时和尚在幽冥森林被金狮妖兽追赶，就在他葬身狮口的紧要关头。带着金幂狩猎经过的康赛花及时出手帮他驱走了金狮。

　　自称准提的和尚为报搭救之恩，就将手持的念珠赠送给了康赛花，并传了她驭珠的法门。

　　“等你取了剑，咱们赶紧把珠子还回去。娘若是发现了，就不好了。”金幂看着手持“十四无畏”的本尊庄游，连忙说道。

　　本尊庄游点了点头，但没有把珠子还给金幂，而是用手捻动了一会儿。从珠中传来的一股无形的能量让他破裂的气海感觉受用。这种潜意识的捻珠之举，无形中帮了他的一个大忙。他若是放出意识进气海察看，定会发现一束五彩霞光正在试图将裂缝堵住了。

　　一丝元力在气海游动的迹象终于引起了本尊庄游的意识的注意。他的魂魄小人钻进气海里察看，豁然就发现了那束五彩霞光。正当他陷入沉思中时，手中捻动的十四无畏被金幂抢了回去。那原本光芒大炽的光束瞬间黯淡了不少。

　　“幂儿，把十四无畏再借我用用。我发现他帮我堵住了破裂的气海。”

　　听到这话，金幂半信半疑。但看到本尊庄游急切又不像撒谎的眼神，她抬手将“十四无畏”佛珠递了过去。本尊庄游来不及表示什么，再次捻动了佛珠。事情果如他的猜测，随着他捻动的加快，那道黯淡下去的光束逐渐明亮且有了凝实的迹象。

　　一炷香的功夫，本尊庄游停止了盘腿捻珠的动作。他睁开眼睛，满脸欣喜的将气海内的变化如实的告诉了金幂。他的气海裂缝上的那道五彩光束形成的光膜彻底凝实并于气海融为了一体，阻挡着元气的外泄。

　　“你帮我护法，我运功看看，能不能聚拢一些元气。”

　　本尊庄游说完就闭目沉浸在了修炼状态。当他将御龙诀运转了一个周天，他惊喜的发现气海内的元气浓郁了一些，死气沉沉的本元丹也有了一丝醒来的气息。


第41章 取剑等战

　　若是，他在细微观察一下，自然会发现气海里元力偶尔会有一丝紫色电龙闪过。对于陷入绝望中的本尊庄游来说，这多少是一个大快其心的好消息。但他不知道危险已经在他和金幂的四周暗伏。

　　若不是鬼炎二还没摸清他们的进幽冥森林的真正意图，早就动手将他们抓了起来。鬼谷子的大当家鬼炎可是给鬼炎二下了死命令，不准金幂和本尊庄游靠近他们捕猎的区域，干扰他们做事。

　　等到气海内的元气充盈了一些，本尊庄游收起了御龙诀，畅快的吐出了一口浊气。虽然说本元丹现在依旧像个烤糊了的土豆，但现在他能调动体内的元力为我所用。

　　但看气海内的元力情况，好像支撑不了多久的样子。即便如此，他想这也足够了，只要能撑到让他顺利取回玄芒剑就成。

　　“走吧。我也能御力而行了，但可能坚持不了多久，因为本元丹还不能提供后继之力。”本尊庄游拍了拍手，高兴的拉着处于惊讶之中的金幂，催动化虹术向幽冥森林深处飞去。

　　鬼炎二瞪眼看着本尊庄游和金幂快速飞到空中离去，一直按兵不动的他不但急眼了还有点追悔莫及。他虽然不识得那是化虹术，但能感觉出本尊庄游的元力修为不在他之下。之前，他释放出意识曾察看过，愣是没有看出本尊庄游是个二品修士。

　　谁承想他马王爷看走了眼，竟然被一个乳臭味干的小子给糊弄了。他有些气急败坏的对着身后的鬼炎军和瓦岗军发火道：

　　“都给我留点心，那小子不是个善茬。现在先别急着靠上去，看看他们干什么再说。只要不进入大哥的狩猎区域，就先放他们一马，别触了那个眉头。”

　　一番权衡之下，鬼炎二最终还是决定放弃对本尊庄游和金幂的直接围捕，而是跟踪他们并伺机而动。这类刀口上见血的营生他们做得多了。那种源自生命本能的警惕让他小心谨慎起来。

　　他怀疑本尊庄游手里还有什么撒手锏没有使出来，甚至都觉得是康金腚那个娘们给他们鬼谷子势力下的套。

　　在鬼炎军和瓦岗军按兵不动的时间，本尊庄游和金幂快速的向幽冥森林正中那棵高可参天的杉桐树飞去。飞到中途，本尊庄游元力枯竭，他们只好落到了地上。

　　又费了不到一炷香的时间，本尊庄游感觉气海元力充盈，就再次施展化虹术飞去。中间走走停停了三次，他们终于到达了杉桐树的树底下。

　　“就是这棵树吗？”本尊庄游用手挡在眉前，抬头望着那高耸入云的枝桠，对自己能不能飞到玄芒剑没入的位置产生了担忧和怀疑。

　　既然来了总得一试，他可不想无功而返。玄芒剑留在这里终究不是长久之计，万一哪天被某个修真者发现，那可就糟了。虽然说虚元境的金仙不一定能强行炼化，但对于圣元境的天神就另当别论了。若是那样，他肯定会悔青肠子，连哭的地方都找不到。

　　“幂儿，你跟我上去，坐在那跟树枝上替我警戒。我上去把剑取回来。”

　　本尊庄游算计好取剑的路程，果断的催动元力，施展化虹术将金幂带到了位于大树中间的那根与车轮胎一般粗细的树枝上。他坐下来运转了一个周天的御龙诀后，果断的抓着树枝借力使力，攀树而上。在临近大树树梢三分之一的位置，他停了下来。

　　他低下头去往下一看，真有些不敢想象，几百丈高的位置他落下去竟然只断了胳膊折了腿。实际上，在他陷入昏迷的时候，玄奥符文发出最后的蓝光将他包裹而下。此后，玄奥符文因损伤太重自然的陷入了沉睡中。

　　要想将它唤醒可不是简单的事，需要混沌之气方能让它醒过来。孬好不说，它毕竟是玄黄的精气所化。倘若没有混地精气，它或许将永久的陷入沉睡中。这是后话，暂且不提。就看眼前本尊庄游攀附在玄芒剑没入树里的位置，看着树洞有些犯难了。

　　玄芒剑没入的太深，除了留下一个拳头大小的树洞之外，连剑柄都看不到。本尊庄游却能感受到它的气息。

　　这就像是走在沙漠里看到湖泊一样的海市蜃楼却喝不到嘴里的感觉。他尝试着将元力输进玄芒剑，唤醒陷入沉睡中的混元龙，却发现它受伤太重，对他的呼唤没有丝毫反应。

　　这可如何是好？本尊庄游左思右想之下，只好将体内的元力悉数调出，并将其化成的光手伸进了树洞，一点一点的往外拔着玄芒剑。

　　按理说，玄芒剑这样的神兵应该破树而出才对。但现在它彷佛一件死物，对本尊庄游的元力灌输没有丝毫的反应。

　　“看来龙爷爷为了保全我，受的伤太重了。就是不知道他的元神分身还有没有气息。”

　　玄芒剑拔出了一些，虽然能看到剑柄了，但整个剑身还在大树里。他想再往外拔一些，但气海内的元力已消耗殆尽了。于是，他只好调用最后一丝元力重新回到金幂所在的树枝上运转御龙诀汇聚着天地元气。

　　又是多半柱香的时间过去，他才在金幂满是担忧的注视下睁开了眼睛。他冲着她笑了笑，意思是他还好，无须担心。随着这一次调息吸纳天气元气，他发现自己采集天地元气的时间比上次少了半柱香的时间。

　　“信子哥哥，你这样飞上飞下的也不是回事。要不，我们回去把娘叫来，帮你取剑吧。”

　　他满是感激的冲着金幂笑了笑，没有出言婉拒。不等她再说什么，他再次抓着树枝飞到到了树洞前，催动元力形成的大手使劲往外拔着玄芒剑。

　　这一次续气，终于让玄芒剑的剑柄完全露在了外边。他稳了稳神，抓着剑柄喘了口气，然后伸手擦掉额头上冒出的汗珠，准备再继续，却发现从本元丹深处传来与小巴兽的某种感应。

　　“咦，小巴兽好像就在附近？以前我怎么感知不到。”本尊庄游隐隐约约的向着小巴兽所在的方位感知了一下。他从它传递而来的微弱波动里，感觉到它已置身危险中。

　　心急之下，他不敢再耽搁，却是有心无力。他的气海内的元力再一次枯竭了。他满是担心和纠结朝着小巴兽所在的方向看了一眼，立即落到树枝上将御龙诀催动了极致。

　　这一次让他略感心安，气海内的元力很快就呈现出了饱满的状态。他原本想在多吸收一些天地元气，却发现那道补住气海裂缝的五彩光膜鼓起了一个肥皂泡一样的大气泡。

　　他吓坏了，连忙撤去了御龙诀，坐在原地观察了一会儿，等着气泡消失后才小心翼翼的飞上去继续拔剑。这一次，他没有再费多大力气就拔出了玄芒剑。因为混元龙感受到了他的元力波动，利用微弱的力量帮了他一把。


第42章 人兽再聚

　　“小家伙，你真大命，竟然还活着？”

　　混元龙淡入烟雾的元神浮现在了玄芒剑剑体上。它睁开精神萎靡的眼睛看了本尊庄游的一眼，虽然心里欢喜，却对他当初的冒险极大的不满。

　　“龙爷爷，我错了。我先把玄芒剑收回体内。你进去养神吧。我感知到小巴兽就在附近，好像遇到了什么危险。我过会儿补完亏缺的元力就去救它。”

　　这时，本尊庄游眼里泛着泪花，满脸愧疚之情浮现在脸上，到闹了混元龙一个难为情。它没有说话，点了点头就回了玄芒剑。等玄芒剑回到本尊庄游的气海内，它发现他气海内的糟糕情况，有心再数落他几句，但想了想就作罢了。

　　它知道马上就要有一场战斗等着他们这俩残兵做一次拼死的搏斗。因为本尊庄游已经在运转御龙诀吸纳天气元气。见此情形，它也回到玄芒剑里吸收着本尊庄游的元力缓慢的修补着匮乏了的精神劲头。

　　就在这一人一兽的元神养精蓄锐的时间，一道白色的影子，慌不择路的蹿到了杉桐树下。这道白色的影子就是那似狗非狗的小巴兽。它是被鬼炎军从顺天河那边追到幽冥森林的。

　　数日前，鬼炎军的小喽啰外出时发现了正在顺天河饮水的小巴兽。他们虽然不认识小巴兽是何类是妖兽，但看它健步如飞的样子绝非平庸之物，于是就回去禀告了大当家鬼炎。

　　当时，鬼炎正为给帝君蒙黄进贡的事犯愁。听到手下说在顺天河发现了的小巴兽就把它当成了狗与狮子杂交的品种，想捉回来送到帝都给帝君蒙黄当宠物养着。

　　甚至，他想的比这更远，万一小巴兽不是普通妖兽，长大了或许能成为帝君蒙黄的坐骑。即便小巴兽将来是当坐骑的命，但不是帝君蒙黄区区一个虚元境的金仙能消受的。他们若是把小巴兽捉住并进贡给帝君蒙黄，将来获得的不是帝国赏赐，而是彻底剿灭。

　　小巴兽拥有混沌兽的血脉基因，虽然需要混沌神兽的精血才能激活远古传承，但未获得之前一样能自行修炼渡化形劫。可惜的是即便它度了化形劫，也不能如其它妖兽一样化成人形。

　　在落进暗河的漩涡之前，它已向本尊表示庄游臣服，还主动散出混沌忠符与本尊庄游的本元丹相容。这是一种主仆的臣服关系，除非从天道本源进行改变，或者本尊庄游魂消魄散，否则只能上述的生命运程。

　　“信子哥哥，是鬼炎军。呀，还有大当家鬼炎。”站在树枝上远眺的金幂没有发现蹿到树底下打转呜叫的小巴兽，倒是第一眼发现向他们所在位置奔袭而来的鬼炎军。

　　就在她转头再看的时候，豁然又发现了跟踪他们而来的那伙鬼炎军以及离他们保持几十米远的瓦岗军。金幂满是慌张的望了望本尊庄游，他依旧沉浸在运转御龙诀吸纳天地元气的样子让她失声，再发出了示警。

　　“信子哥哥，是鬼炎军。好像他们的大当家和二当家都出动了。这下子咱们麻烦大了。”

　　本尊庄游听到了小巴兽着急的在杉桐树底下急切呜叫声。他先和混云龙的元神交流一番，觉得他们在一个二品天师的手底下逃命，没有什么胜算。唯一可取之道就是趁鬼炎不注意，一剑击杀他，剩下的那些鬼炎军就可以连吓带骗的就打发了。

　　既然打定了主意，本尊庄游就不打算再在树枝上藏下去。他准备以攻为守，先发制人。可俗话说，人算不如天算。本尊庄游祭出玄芒剑，催动元力，正想直取二品天师实力的鬼炎首级，却被鬼炎二的示警声断送了先机。

　　如此一来，本尊庄游不能再做飞蛾扑火之举，白白将身家性命丢给鬼炎让其任意宰割。再者，他身边还有金幂。他可不想因为小巴兽把她牵连进去。

　　“幂儿，你在这里等着我。无论有什么危险，都不要轻举妄动。我下去见见老朋友。”本尊庄游收起玄芒剑，施展化虹术就想落到树底下，却被金幂一把扯住了胳膊。

　　金幂满是不解的问道：“见老朋友？你和鬼炎军是一伙的？”

　　本尊庄游有些哭笑不得。但想到三方势力都安插卧底的事，他禁不住摇着头苦笑了一下。他指了指围着杉桐树打转的小巴兽，然后道出了他和小巴兽的渊源。金幂这才松开了抓住的本尊庄游的胳膊。

　　“你还真舍得使劲。再重一点，我的胳膊八成又让你抓折了。”本尊庄游临战不惧，还有心和金幂开玩笑。

　　“抓折了好，你就能老老实实的呆在山寨里。我可以不用跟着你担惊受怕，这一次回去少不了挨娘的骂了。”金幂瞪了本尊庄游一样，对他一副吊儿郎当的样子有些不满。

　　这个时候金幂想到的是想康赛花求援，担心的是回去后遭到她的责骂。本尊庄游心中禁不住一暖，他压着金幂的肩膀让她坐了下去。他看到小巴兽停止了转圈，摆出了战斗的姿态，就坐在树枝上看那些近前的鬼炎军喽啰的热闹。

　　他分析了敌我态势，只要鬼炎不出手，那些鬼炎军绝不是小巴兽的对手。小巴兽虽然还未渡化形劫，但他从它身上散发出的气息感觉出这家伙最近没少猎食妖晶。由此看来，它渡化劫的时间不远了。

　　倘若本尊庄游知道，小巴兽是为了寻找他并替他报仇而拼命的猎食妖晶。或许这个时候，他就不会再有那份坐看热闹的心情。可惜的是，小巴兽还未渡化形劫，不能口吐人言。

　　来此地之前，陷入重围的小巴兽正想奋力厮杀，为自己杀出一条逃命的血路。但和本尊庄游消失了好几个月的联系突然又建立了起来，让它心生了莫大的欢喜。

　　于是，它机警的躲过鬼炎的攻击，并使劲全力跑到了杉桐树下。虽然与本尊庄游的联系若有若无，但它肯定他就在树上。因为它还感受到了玄芒剑的气息。这些都是让它感到高兴和心安的东西。

　　“大哥，修罗山寨的那个金妮子就在树上。她身边还有一个深藏不露的小子，我没有看出他的元力修为，估计不在我之下。我怀疑这是康金腚那娘们的圈套。你说会不会是……”

　　鬼炎二看到鬼炎领着围捕队伍将小巴兽围了起来，也不敢怠慢，赶紧上前说出了他眼见的事实和猜测。鬼炎满眼怀疑的抬起头往树上看了几眼，对鬼炎二的猜测没有盲从。

　　他觉得当年送尹豹去修罗军山寨可是下了血本，使了苦肉计的。凭他对尹豹为人处世的了解，他不会那么容易把自己暴露。

　　“老二，别说了。”鬼炎及时用出声制止了鬼炎二，然后笑着对着坐在杉桐树枝上的本尊庄游和金幂说：“既然来了就别藏着了，都给我下来吧。”

　　鬼炎把话说完，话音还未落，就见一道紫色元力光束撕裂者空气向本尊庄游和金幂所在的位置轰了过去。


第43章 扯虎谋皮

　　可惜的是，本尊庄游和金幂所处的位置太高，加上树枝又粗，鬼炎的武请之举终归落了空。见行踪已经败露，本尊庄游觉得没有躲下去的必要了。于是，他叮嘱金幂几句，施展化虹术落到了小巴兽的身边。

　　但在他落地没有多久，金幂就催动元力启动了“十四无畏”，然后瞅准本尊庄游和小巴兽所在的位置就飞了下去。

　　“幂儿，你咋这么不听话呢？算了，我来给你介绍。小巴，这是我义妹金幂，以后又多了一个人陪你玩了。”本尊庄游俯下身拍了拍小巴兽的脑袋，看到它喜极而泣的样子，心里禁不住微微一暖。

　　“哪来的野小子，当我们鬼炎军是空气吗？”鬼炎二对本尊庄游无视他们存在的之举倍感生气，忍不住出言质问。

　　本尊庄游没有直接回应，而是帮小巴兽擦去了打湿了眼角的泪水，笑着说：“小巴，咱们叙旧有些畜生眼红了。你说咋办？”

　　小巴兽冲着本尊庄游呜叫了一声，转而回过头来，冷不丁对着鬼炎二吐出了一团腥臭的雾气。鬼炎识得厉害，马上警告众鬼炎军并拉着鬼炎二撤退到了安全地带。

　　那些腿脚跑的慢的还是着了小巴兽道，躺在地上捂着被雾气侵蚀的身体部位打起了滚。那撕心裂肺的哀嚎声间接的削弱了方才还有些蠢蠢欲动的鬼炎军的士气。

　　他们不知道小巴兽的雾气不到生死攸关的紧要关头，是绝不会喷出的。实际上，本尊庄游也是这样认为的。因为在鸿蒙洞，小巴兽喷了一次雾气后就没有再喷出来过。他觉得那是它的最后保命的看家本事。

　　于是，等它喷完雾气，试图再上前迎敌时，本尊庄游拦下并把它挡在了身后，以提防鬼炎的怒袭。

　　“弟兄们，都离那妖兽远一点，没有我的命令不得上前攻击。”鬼炎发布完命令直接对着那些身体已呈现腐烂迹象的鬼炎军痛下了杀手，送他们上了黄泉路。

　　这时，一道影子悄无声息的穿梭虚空觅味而来。它落到本尊庄游和金幂刚才呆过的树枝上，变幻出一个身着绿色纱裙的少女。那曼妙的身段凹凸有致也算是个美人的胚子，但她不是来露美选秀的，而是来找人的。

　　鬼炎掂量了一下当前的形势，觉得凭他们很难将小巴兽完好无损的活捉。于是，他转动着眼珠了，想了个自以为江湖的主意。他努力让脸上挤出了一丝笑容，然后双手抱拳冲着本尊庄游拱了拱手，打算套一些话，再来一个文降。

　　“鬼谷子鬼炎有礼了。敢问小哥师承何门？看小哥一身修为不低，且那只妖兽与你很是亲近。你看这样如何，我们做个交易？”

　　本尊庄游虽然涉世未深，却还是看出了鬼炎的心里打的什么鬼算盘。他想他不能白让人家费脑子，还挤出一丝猫哭耗子假慈悲的笑容来。于是，他抱拳换了还了礼，报出了天玄宗风信子的名号。他之所以这样做，一是因为暂时不能让金幂知道他的真实身份，二来也有点扯虎谋皮，吓唬鬼炎的意味。

　　天玄宗虽然离幽冥森林十万八千里远，甚至说还不在一个大陆上，但丝毫不影响它的威名远播。这皆和菩提道人有莫大的关系。在蒙洛帝国的修真界流传一个说法，据说菩提道人就是在雁荡山脉的悟道的。他悟道后就离开雁荡山脉，去凤来大陆的寻觅宝地取名菩提山开山立派，创建了天玄宗。

　　迄今为止，没有人知道菩提道人的真实道行，但凡是得罪或者打杀过天玄宗弟子的人都没有落得好下场。

　　“老夫眼拙，刚才手下弟兄得罪之处还让小哥大人不记小人过。在这里，我替众兄弟给小哥道歉了。”

　　金幂看鬼炎打鬼主意的模样有些不顺眼，忍不住抢先一步替本尊庄游接了他的话。她先是冷笑了两声，然后鄙夷的说道：

　　“鬼炎大当家，我们都是小孩子，那里能记得住你们的过。你别假惺惺的，想干什么就干脆点。一会儿，我娘过来，你可就讨不到便宜了。”

　　鬼炎二早压不住火气了。他听到金幂对鬼炎出言不逊，对身后的鬼炎军递了个准备动手的眼色。他刚提刀抬腿迈出半步，就被鬼炎生硬了拉了回去。鬼炎的想的很简单，现在还不是和修罗山寨摊牌的时候，能动嘴皮子解决的事就别用武的。

　　否则，真要动起手来，虽然本尊庄游和金幂对他们构不成太大的威胁，但康赛花说不定就在赶来的路上。等她到了，他们肯定讨不得什么便宜。再加上，那个天玄宗，他可不想被人追得像兔子一样满世界乱跑。

　　“风信子小哥，你看这样行吗？你把那只妖兽送给我，我呢，就放你和你的小情妹妹一马。我保证不把你们今天私会的事告诉康大当家的。”

　　听到这话，本尊庄游和金幂相视而笑。敢情他被鬼炎当成了金幂私会的情郎了。金幂正想叱骂，却被本尊庄游拦阻了下来。等到那些哄笑起哄的鬼炎军和瓦岗军笑的差不多了，他一本正色看着鬼炎说出了能人把肺气炸了话。

　　他说：“承蒙鬼大当家看得起。但鬼说的话我是从来不相信的。况且，我和幂儿出来也是取得剑的。”

　　话一出口，本尊庄游立即召唤出了蓄势待发的玄芒剑，并催动元力对着鬼炎发动了攻击。就见一道掺杂着零星紫色电龙的白色元力呼啸着直奔鬼炎的丹田气海而去。

　　鬼炎也是个身经百战的主，他看本尊庄游的眼神不对，早有了防备。看到玄芒剑一横空出现，他急忙催动元力，闪跳到了半空，躲过了那致命的一袭。

　　他能机警的躲过，站在他身后的鬼炎军可就惨了。随着几声痛苦的哀嚎响过，站在鬼炎身后的那几个鬼炎军不是断了胳膊就是伤到了大腿。看到这一幕，鬼炎有些动怒了，他人还在空中，就对着本尊庄游挥出了他的成名绝技“鬼炎魔拳”。

　　望着呼啸而来的黑色拳头形状的魔影以及带着腥味的阴风，本尊庄游从混元龙那里知道这类功诀绝对是邪恶的路数。不知道有多少阴灵命丧在鬼炎的刀下。虽然动了杀心，本尊庄游却有心无力。

　　别说凭他当前的气海状况，就是他气海破裂之前都不是鬼炎的对手。但他不是一个遇战就退缩的人。他果断的从气海里调集着残剩的三成元力，准备使出“蒙元玄焰”迎敌，却发现金幂调转元力催动了“十四无畏”的保护禁制。

　　就在鬼炎魔拳攻到近前的刹那，“十四无畏”禁制散发出的五彩霞光将附在拳风里的阴灵悉数绞杀。鬼炎遭受阴灵缺失之后的能量反噬，接连在空中倒退了两步才稳住了身体。

　　这个时候，他不怒反喜。他从本尊庄游的攻击以及金幂的启动的防护禁制里，觉察出他们手中所持之物的均不是凡品。


第44章 还你人情（本卷终）

　　“兄弟们，一起动手将这两个小畜生收拾了。那个似狗非狗的东西能活捉就活捉，不能活捉就宰了。”

　　鬼炎的话音一落，那些原本就按耐不住的鬼炎军纷纷催动元力，对着本尊庄游发动了攻势。本尊庄游仰天大笑一声，再次曝出了天玄宗的名号，想让鬼炎等人有所忌惮。但在法宝面前，鬼炎早就红了眼，哪还在乎本尊庄游山高皇帝远般的威胁。

　　“小子，天玄宗离这里远着呢，过会儿我把活做的干净点，谁知道是我干的。识相的话就乖乖投降，把你手中的剑和那妮子手里的‘十四无畏’双手奉上。兴许，我还能放你们一条活路。否则，我让你魂飞魄散，一点渣都不剩。”

　　本尊庄游从内心里苦笑了一下，有些时候扯虎皮壮胆未必是明智之举。但既然已经做了，那就索性再放点料进去吧。

　　看到将他们围住止步不前的鬼炎军，本尊庄游故作镇定的对着鬼炎冷笑了两声，然后对着空中发出了一道元力传音。随着一道巴掌大小的元力光团的消失，那道在杉桐树树枝上的身影随即穿梭虚空，将元力传音抓在了手里。

　　她以为本尊庄游真是去求援的，但催动元力进行查探后，才发现里面什么也没有。不过，她从传音的元力里发现本尊庄游的元力修为提升了，但好像哪儿又有点不对劲。她抓着那团元力传音端详了一会儿，最终还是释放了出去。她觉的那小子遇到麻烦了。想到此处，她变幻出本体穿梭虚空回到了此前的树枝上，静观其变。

　　此时的杉桐树底下的战圈里，本尊庄游正操控着玄芒剑对着禁制之外的鬼炎军不时发动着攻势。随着道道“蒙元玄焰”带着撕裂空气的轻微爆炸声轰出，不时有躲闪不及的鬼炎军被击中身体。

　　即便如此，也挡不住他们人多。再加上本尊庄游元力不继，他只能锁定鬼炎进行重点袭击。鬼炎不是傻子，自然看明白了本尊庄游的意图，每当玄芒剑的凌厉攻势袭来，他总是巧妙的躲闪过去，让手下那些鬼炎军来当替罪羊，替他受过。

　　“幂儿，我元力没有了。你先抗一会儿，我补充一下元力。”

　　本尊庄游交代一番后，也没有拖泥带水，马上盘腿而坐，将御龙诀运行开来，疯狂的吞吸着天地间的元气。虽然这一次用的时间不是很长，但还是被鬼炎军抓住了空档。他们分成三队，以三角之势，对着“十四无畏”形成的禁制发起了狂暴的攻势。

　　就见道道白色或者紫色的元力光束直愣愣的轰击在了那层散发着淡淡的五彩光的禁制上。

　　一品修士的元力所启动的保护禁制，只能发挥“十四无畏”一成的能量。可以想象，他们的对峙就是蚂蚁对大象的关系。

　　所以，没有多长时间，“十四无畏”形成的保护禁制就传出来了轻微的“咔嚓”声。金幂试图调集元力加强保护禁制出现的裂纹但几次尝试后均以失败告终。

　　“呯、呯、呯——”

　　随着三声碎裂声的先后响起，由鬼炎率领的那队鬼炎军率先结束了与保护禁制胶着的状态。接下来就是鬼炎二和瓦岗军的合力攻击，片刻不甘的嗡鸣声响过，那层笼罩着本尊庄游和金幂的保护禁制彻底碎裂而逝。

　　“幂儿，你带着小巴先走，我来殿后。”在保护禁制碎裂的刹那，本尊庄游迅速作出了选择和安排。

　　看到鬼炎狞笑着向他们掠袭而来，本尊庄游从地上一跃而起，催动元力对着冲上来的鬼炎，随手就是一剑。那一记包含着暴怒的蒙元玄焰阻了阻鬼炎的凶猛来势。

　　但他没有就此罢手，对着挡住他们去路的瓦岗军的翟元发出了一道剑束。翟元惊慌之余，连忙侧躺倒地才躲过了腰斩的厄运。

　　本尊庄游的想法很简单，就是想给金幂和小巴兽杀出一条逃生的血路。但当前的形势哪能如他所愿。随着他的气海的元力再次消耗殆尽，他们二人一兽马上被鬼炎军和瓦岗军围堵了个水泄不通。

　　这个时候，他已经没有机会再安心运转御龙诀补充元力。情急之下，本尊庄游从储物腰带里掏出了一颗雷暴珠。

　　“无耻之徒，你们再近前一步，咱们就同归于尽。”

　　“都给我听风信子小哥的，住手。小哥，有话好说，咱们再谈谈条件。”

　　鬼炎看清本尊庄游手里拿着的雷暴珠，立即卸去了元力，一改方才饿狼捕食的嘴脸，转而打起了圆场。本尊庄游趁机悄悄运转御龙诀，缓慢的补充着元力。一直站在杉桐树枝上观战的空灵蛇终于找到了本尊庄游元力不对劲的原因。

　　她怀疑他受了外眼不易察觉的内伤，影响了他的元力供给。这也就不难解释，她好几个月探查不到他的行踪的原因。今天之所以凑巧遇上，也算是缘分。

　　看着一脸惶急之色的本尊庄游，她笑了笑，心想：算了，上次你放我出了鸿蒙洞，今儿我帮你一次，咱们就算两清了，谁也不拖欠谁。

　　“鬼炎，别再打鬼主意了。你放我们走，我会记住你这个人情。将来有机会肯定还你。如若不然，咱们同归于尽。”

　　这个时候，本尊庄游看着附在鬼炎二的耳朵上耳语的鬼炎，将手中的雷暴珠往头上举了举，大有捏爆的架势。鬼炎见状，马上让自己阴沉的脸上堆满了笑容，有些讨好的向本尊庄游靠拢。企图趁本尊庄游不防备，凭借他二品天师的元力修为，将雷暴珠夺下来。

　　“鬼炎，你再上前，我可就真捏爆了。”本尊庄游将雷暴珠往鬼炎前来的方向推了推，还不忘挥出一道剑束进行阻拦。

　　鬼炎再次腾飞到半空，但他还没站稳身体就被空灵蛇袭来的那一道元力光柱给轰击到了地上，连翻了几个滚才停了下来。冷不丁着了空灵蛇的道，鬼炎抬起头就对着元力光柱袭来的方向破口大骂。

　　“何方来的狗东西，给鬼爷滚下来！”

　　这一次，真随了他的愿。只是不是空灵蛇滚下来，而是他再一次被她的元力光柱给轰中了身体，擦着地面滚出几米远，才鼻青脸肿的从地上爬了起来。

　　这一次鬼炎傻眼了，他们今天碰上硬茬子了。他甚至有些担心空灵蛇就是本尊庄游元力传音叫来的天玄宗高手。倘若如此，他们今天这一干人等就得把小命撂在这幽冥森林。

　　“空灵蛇！怎么会是你？”

　　本尊庄游看到落到他们身边的空灵蛇，忍不住惊呼出声。这个时候，她能现身帮他解围，他还真有些纳闷。

　　空灵蛇戏谑的回过头去，对着本尊庄游笑了笑，说：“怎么就不是我！”

　　本尊庄游无奈的苦笑了一下，也不和她说话，盘腿坐在地上运转起了御龙诀，补充着气海内的元力。他觉得以空灵蛇脾性绝不会平白无故的帮他。空灵蛇对此也视而不见，只打量着脸上阴晴不定的鬼炎，想让他自动离去。


第三卷 混沌赤卵


第45章 从容而退

　　鬼炎瞪视着半路杀出来的空灵蛇，心里委实不爽到了极点。这就像一只捕食的狼追着猎物走了大半个草原，眼看就能将其抓来果腹，谁知半道上冒出了一只爱管闲事的豹子。

　　到嘴的鸭子怎么能让它飞了。鬼炎猛吸了一口气，准备先礼后兵，让空灵蛇知难而退。倘若不然，他就采用添油战术，让手下二品修士以上的鬼炎军组阵跟空灵蛇耗元力缠上它，然后，他再伺机寻找出手的机会。

　　他想：只要把那把剑或者金幂手里的“十四无畏”夺到手里，今天就算没有白忙活。

　　乍一想，鬼炎这如意算盘打的是挺不错的。但空灵蛇玄玄能按照他的套路出牌吗？他有些异想天开了。

　　空灵蛇可不是本尊庄游抑或金幂那般好糊弄。她这次到来，一则是到雁荡山脉寻宝，二则是偶然之下探寻到了她留在本尊庄游体内的气息，就凑过来叙叙旧。甚至可能的话取走灭定神工。她以为灭定神工被本尊庄游炼化随身带着呢。

　　“这位朋友……”鬼炎心里虽然恨不得将空灵蛇碎尸万段，却也只能强堆笑脸，和她客套客套。

　　可惜的是他刚吐出几个字，就被空灵蛇的话给生硬的噎了回去。她满是讥讽的笑看着鬼炎，道：

　　“别这朋友那朋友的。我和他们都是故交。今儿我把人带走了，你还有什么好啰嗦的。”

　　空灵蛇嘴上说着这些话，眼睛的余光看到本尊庄游调息吐纳完了，她转身就帮他和金幂用玉白色的元力撕开了一个跳出鬼炎军和瓦岗军包围的口子。

　　本尊庄游也不客气，拉着金幂带着小巴兽，大摇大摆的往缺口处走去。那些被玉白色元力伤着的鬼炎军和瓦岗军有些打怵的往后躲闪着，唯恐躲闪不及，讨来空灵蛇的一顿打。

　　俗话说，好汉斗不过群狼。在这里好像有些不太适用。空灵蛇是能杀死他们这些群狼的好汉。这一点鬼炎心底下最清楚，他心里虽然满是怨气却又不能再行阻拦。

　　尽管他有些底牌还没动用，可那些都是给天河谷和三棵柳势力准备的。想到今后的大计，他的眼睛里闪烁着阴沉且有犹豫不决的光芒。

　　“大哥，就这么放他们走了。咱们弟兄们都扑上去，我不信她双拳能敌咱们四手。”鬼炎二手里提着那把外溢着邪气的鬼头刀，满眼的不甘，却又不能越过鬼炎擅自做主。

　　鬼炎有气无处撒的瞪了鬼炎二一眼，道：“说的什么混账话。你早把那小子和金妮子在路上解决，今儿咱们就不会空手而归了。”

　　在鬼炎教训鬼炎二的时间，空灵蛇玄玄神情极为坦然的带着本尊庄游和金幂走出了鬼谷子势力的包围圈。那些围堵的鬼炎军和瓦岗军碍于鬼炎的淫威不敢不追上去，却还是与本尊庄游他们刻意拉开了些距离。

　　到了关系身家小命的时刻，每个人都有趋吉避凶的心态。对于他们这些落草为寇的绿林好汉来说，无论委身于那方势力，都是为了混口饭吃。所以，他们觉得犯不着再凑过去找死。

　　“鬼炎大当家，你再不出手，咱们可就后会有期了？”本尊庄游冲着气的肺都炸了的鬼炎扬了扬手中的玄芒剑，变相的刺激和揶揄了他两句。

　　他之所以有这个胆量，不是因为他鲁莽，而是在走出鬼炎军包围的路上，混元龙向本尊庄游交了底。它说空灵蛇的元力修为临近到了突破至虚元境下位仙的极限，再进一步就是上位仙。

　　她的实力完全碾压玄元境三品天师的鬼炎。这就是实力为尊，面对比自己强的对手，鬼炎只能吃下这个哑巴亏。

　　看到本尊庄游有恃无恐的样子，空灵蛇着实对他狐假虎威的胆色感到好笑。她回头再看鬼炎气的憋成了紫茄子一样的脸色，不由得大笑出了声。等着空灵蛇笑完了，本尊庄游才放慢脚步等着她走过来，想看看她帮他和金幂有什么目的。

　　“空灵蛇，这笔买卖怎么算？”

　　本尊庄游视若无人的笑着跟空灵蛇说着闲话，眼睛的余光却回瞥了一下起了意见纷争的鬼炎和鬼炎二，见他们有了收兵而去的迹象，他心里悬着的那块石头才算落了地。

　　随后他的心又提到了嗓子眼里，虽然解决了鬼谷子势力的麻烦，但他身边还有空灵蛇这个无往不利的家伙。

　　这可真是送走小鬼又来阎王。以她的元力修为，碾死他和金幂就跟两只小蚂蚁一样，不费吹灰之力。毕竟在这幽冥森们可没有鸿蒙洞的护洞禁制帮他出手。他忐忑不安的望了一眼空灵蛇，果断的跑上前去，抓住金幂的胳膊停了下来。

　　有些事情还是早点搞清楚的好。若是空灵蛇狮子大开口，那他们正好打一场，虽然打不过，但可以趁着鬼炎军还未走远，来个三边战争。

　　空灵蛇侧头看了一眼，发现本尊庄游和金幂都全身戒备的看着她，隐约猜到了什么，就心生了捉弄他一番的念头。她不说话，转过冷冰冰的脸，两眼对握在本尊庄游手里的玄芒剑露出了贪婪的目光。

　　“空灵蛇，你想怎么样？”本尊庄游看到空灵蛇投过来的目光，连忙催动元力灌输进玄芒剑，准备全力迎敌。

　　空灵蛇笑了笑，道：“不想怎么样？就想还你个放我出鸿蒙洞的人情。”

　　本尊庄游满脸狐疑不信的看了看空灵蛇，从她说话的口气和神情里，不像有欺骗他的成分。于是，他顺势充当了一会儿大尾巴狼，满是不以为然的摆了摆手。那意思就是来而不往非礼也的意味。这下子倒弄得空灵蛇哭笑不得了。但她懒得计较了。

　　空灵蛇现在的心情是愉快的，因为她提前完成了师门交代的使命。这一次来雁荡山脉寻宝前，师门曾安排她若是遇见本尊庄游能拉拢就拉拢，能帮忙就帮忙，暂时不可为敌。

　　当时，她正愁着没地方找寻他，没想到她半道捡了个便宜，不用再四处寻找。虽然到现在，她都还未弄清楚师门为什么让她找机会拉拢本尊庄游，但她觉得这一次是接近他的大好机会。今后，他们如若再见，就不会再有先前那份猜疑和顾忌。

　　走出幽冥森林，本尊庄游和金幂没有再抄近道回修罗军山寨。他们跟随着空灵蛇走在了顺天河的河滩上。这条河发源于天河谷，途径鬼谷子区域，然后在三棵柳势力那边的奔流东去。

　　途中，鬼谷子势力的鬼炎二带领部分鬼炎军跟踪了他们一段距离，发现没有机会下手后，只好悻悻而去。


第46章 五行奇物

　　看到危机彻底解除，本尊庄游却想起了另一件事。他侧过脸去看了一眼与小巴兽打成一片的金幂，心下顿时有了主张。他安排她给小巴兽洗洗澡后，就把空灵蛇请到了一个离他们方才所在位置十多米远的地方。

　　空灵蛇感觉本尊庄游有话对她说，却又不想让金幂知道，于是就散出元力，隔绝了两人的谈话。

　　本尊庄游略显不安的神情吊起了空灵蛇开玩笑的胃口，于是，她伸出手对着他做出了把东西拿来的举动。看到本尊庄游悄然运转元力的状态，她再一次忍不住笑出了声。等到笑的差不多了，她才收起了打趣的心态。

　　“小子，你咋从鸿蒙洞逃出来的？当时，我从鸿蒙洞出来后发现那里被围了个水泄不通，还有天神降临。灭定神工被你炼化了？”

　　本尊庄游怅然的叹了一口气，摆出了一副一言难尽的样子。过往那些出了鸿蒙洞的记忆疯狂的在他的心头跳跃着，他却不能向空灵蛇吐露实情。只能真中有假，假中有真的说一些，剩下的就让她自个去猜测和揣摩。

　　作为等价交换的原则，他希望空灵蛇替他保守自己真实身份的秘密，尤其那个天玄宗风信子的名号。

　　“这里是天玄宗菩提道人当年修行悟道的地方，按理应该留下了什么遗迹之类的。但我在这里探寻了半月有余，依旧没有什么发现。你在这里数月，可曾听到一些消息？你告诉我，就算我没有白帮你吧。”

　　按理说空灵蛇的要求不过分，但本尊庄游不想出卖康赛花和四门洞的秘密。他隐约的感觉出四门洞好像就是菩提道人当年悟道时的山洞。但这种没影没边的猜测只能在他心里出现，绝对不能透露给空灵蛇，否则会给修罗军山寨带来灭顶之灾。

　　“哪有什么消息。数个月前，我遭到帝国御仙军的围剿，他们轰中了我的丹田气海。我还是拼着最后一丝气力，靠玄芒剑才逃出来的。后来，就在刚才那棵杉桐树下遇上了她和她娘。是她们把我救回山寨让我得以活命。”本尊庄游说着话，手指还往给小巴兽洗澡的金幂指了指。

　　空灵蛇不敢相信的盯着本尊庄游看了一会儿，不等他反应过来，就一把扣住他的手腕，释放出元力，对他的气海进行了一番探查。

　　她察觉到他的那一颗像烧土豆一样的本元丹有气无力的悬浮在气海里。虽然气海内现在元力充盈，但那只是没有本源供应的假象。

　　“我说好久没有你的消息呢。这也不错啊，有个妹子陪着。没事的时候可以游山玩水。这样好了，现在你身有重伤，还是把玄芒剑送给我吧。”

　　空灵蛇故意调侃本尊庄游，想看他出丑的样子。本尊庄游果真上了当。他机警的与她拉开了一些距离。那架势，若是形势不妙，没准他又会摸出那颗雷暴珠。因为他的手已经放在了储物腰带的位置，只要释放出元力，雷暴珠随时可取。

　　“你想和我来个玉石俱焚啊。算了，收起你的想法。当初我要玄芒剑也是为了能炼化灭定神工。现在既然灭定神工还在鸿蒙洞，我要你那把破剑有什么用。不过，我想你应该知道什么叫怀璧有罪。以后，在实力不济的时候，还是少拿出剑来招摇。”

　　本尊庄游那一朝被蛇咬十年怕井绳的状态引起了空灵蛇些许的反感。于是，她替自己圆了场后又出言教训了他一顿。看到他脸上青一阵红一阵的神情，她又蔫然一笑，觉得自己刚才的捉弄可能有些过了。

　　“小子，告诉你一个秘密。据说在这雁荡山脉里有一种五行平衡的混沌奇物。若是寻到它，你破裂的气海兴许能恢复如初。剩下的路，我不陪你们走了。我还得寻宝去。”

　　空灵蛇撂下这么一句不着边际的话，不等本尊庄游仔细询问，她就撤去了元力屏障，变回本体穿梭虚空而去。

　　恰在这时，金幂给小巴兽洗完了澡，想告诉本尊庄游一声。乍一看到空灵蛇的本体，她还是吃了一惊。这一点，是空灵蛇刻意为之的。因为她觉得雁荡山脉的三股土匪势力肯定知道混沌奇物的消息。于是，她就假借金幂之口转告康赛花，有点打草惊蛇的味道。

　　本尊庄游望着空灵蛇穿梭虚空而去的方向，站在原地愣了会儿神。最终他满心的疑问还是被混元龙给排解了。混元龙告诉本尊庄游，空灵蛇出现在雁荡山脉绝非偶然，定是与那混沌奇物有关。

　　在它的记忆里，混沌奇物好像与玄黄解闷打发时间有关。它曾看见玄黄大量采集过五行之精。后来，玄黄用它们做了什么，它无从得知，因为那时它已被玄黄镇压收服。

　　“龙爷爷，这混沌奇物真的能让我的气海修复如初吗？”听完混元龙透出来的线索，本尊庄游从绝望中看到了继续修炼的希望。

　　混元龙沉吟了片刻，才缓缓道出了它推理后的猜测：“理论上应该可行。你若是得到混沌奇物并炼化了，不仅你本尊受益，你的次元珠分身也会获益。我和留在鸿蒙洞的元神分身都能得到好处。

　　之前，在双洞瓦和千足虫的老巢我就怀疑过，这里怎么会有次元珠一类的宝物。现在看来，雁荡山脉里肯定有玄黄老小子留下的什么混沌奇物。但它长什么样子，我就不知道了。”

　　本尊庄游还未来得及回话，金幂就带着浑身闪闪发光的小巴兽来到了他的身前。他冲着金幂笑了笑，然后蹲下身去抱着小巴兽的脑袋安抚了它一阵。

　　这种别后再聚的情绪还是让他有一种劫后余生的欣喜。现在既然得到了混沌奇物的信息，他就得在这雁荡山脉里找找看看。

　　“信子哥哥，那个姐姐是条蛇变得啊。她干什么去了？不陪咱们回山寨吗？看你们很熟悉的样子，你们什么时候认识的？”金幂瞪着她的大眼睛，一眨不眨的盯着本尊庄游，有些酸溜溜的问道。

　　本尊庄游没有察觉金幂反常的情绪，他抬起头看了她一眼，将他和空灵蛇的相识经过一笔带过。她看他不愿意多说的样子，低下脑袋，伸出脚踢着脚下的碎石子，半天没有说话。

　　“幂儿，咱们接下来去哪里？别再遇上鬼炎军那帮混蛋。”本尊庄游站起身来往四周打量了一下，才发现他们还没有到达修罗军山寨控制的势力范围，禁不住对他和金幂的人身安全担忧起来。

　　“顺着河道往上走吧。再走不远就能遇上山寨的巡逻哨。咱们从天河谷谷底翻山回寨子吧。”说完这些，金幂掉头就走。

　　她心里还是没有拧过那个劲来。她不知道自己咋了，反正看到本尊庄游和空灵蛇有说有笑就是心里不舒坦。而本尊庄游则沉浸在寻找混沌赤卵的思考中，对此浑然不觉。等到遇上事，到了摊牌的时候，他才发现她误解了自己对她的那份情感。


第47章 人狐悲恋

　　本尊庄游和金幂走到中途，原本艳阳如炽的天气突然雷声大作。他们不敢再在路上耽搁，加快脚步掠进了修罗山寨实际控制的区域。

　　这时，天空开始落下淅淅沥沥的春雨。雨中漫步也算是别有一番惬意，虽然不时有雷电在他们头顶的上空炸响，但他们还是放缓了脚步。

　　“信子哥哥，前边就是狐园。那里有寨子留守驻扎的弟兄，咱们去那里避避雨吧。”金幂抬起头观看了一下前方的道路，然后指着一片梅花林说道。

　　狐园实际上就是狐冢，通俗一点说就是埋葬狐狸的坟墓。这个地方是每年秋后康赛花必来拜祭的地方。狐冢里埋葬的那只狐狸叫“话狐”。据传它的名字还与三棵柳势力去世的少掌门柳坚有些关系。

　　许多年前，柳坚剑法功诀有成。他想外出闯荡却遭到了他爹柳宗的阻拦。当儿子的年少心性就提出与当爹的比剑，若是他赢了就放他出山，若是输了他则在顺天河沿岸择地闭关，且自食其力。

　　当爹的为了不违背祖训，被迫拿起剑将当儿子的击败。谁承想，当儿子的说话算数，竟然带着铺盖卷离家，选择在这片梅园闭关修炼。

　　离梅园不远的地方有一个小山沟，沟内四季景色不变，有一泉眼水质甘甜如蜜，四季长流不断。这或许是柳坚选择此地的闭关的一个原因。他来了之后，却发现此地经常有狐狸前来饮水嬉戏。

　　起初，柳坚以为这里是个狐狸窝，就没想搬走。但居住多日之后，发现那些狐狸除了过来饮水之外，大部分时候都不此逗留。于是，他就暂时定居了下来。

　　这一住就是五年，柳坚逐渐磨练了自己的心性，愈加不愿意再回到三棵柳居住。柳宗只好听之任之，偶尔派人给他送些粮食。

　　又是一个五年之后的冬日，天地间飘落着鹅毛般的大雪，与梅园盛开的梅花相映成趣。柳坚忍不住一时兴起，就在梅园里赏花练剑。一只随众狐前来饮水的狐狸没有离去，而是站在柳坚的剑气形成的圈外等待着。

　　看到柳坚收了剑，她幻化出人形模样，只是脸还是那张毛茸茸的狐狸脸。可能是担心吓着柳坚，她就带上了一顶花帽遮挡，然后跑到柳坚的身前问他，她可像女人。

　　柳坚烦不胜烦，挥剑欲将其赶走，却担心伤着它，就收剑往搭建在半山腰的茅草棚走去。但这只花帽狐狸却如影相随的跟上去，紧问不舍。

　　柳坚心烦意乱之下，不由破口便说：你不像女人，像狗。花帽狐狸闻言狐容失色，愤然离去。

　　当天夜里，花帽狐狸将柳坚经常练剑的那片梅花园的梅花尽折扔在地上泄愤。第二天，柳坚看到被花帽狐狸糟蹋的梅花，不由得生气万分。

　　气恼之余，他正想觅踪到狐狸窝，斩杀花帽狐狸。花帽狐狸却自己跑到了他跟前。他运转元力举剑予杀，却终究没有下得去手。

　　他想到自己有错在先，就向花帽狐狸道了歉，还违心的夸赞了它一番，以绝梅花再次被折的后患。

　　令他意外的是，花帽狐狸听到“你长得漂亮，美若天仙下凡”的话后，顿时兴奋不已，转眼间就变幻出了一个娇滴滴的美女，自称“话狐”。

　　后来，柳坚从话狐那里得知，她是一只度了化形劫的狐狸，只因没有得到人族的夸赞，终究没有变出人的模样。

　　对此，柳坚虽将信将疑，却也懒得去想，每日只专心练功驭剑。话狐得益于柳坚的一言之恩，每日必来梅园对其饮食进行细致入微的照料。天长日久，两人互生情愫，以至在半山腰的茅草棚里私定终身。

　　某日，柳宗派宗内弟子请柳坚回宗给其祖母过寿，发现其纯阳之气大泄。在百般询问无果的前提下，柳宗只好暗中派人监视，终于发现柳坚与话狐私通的人兽恋。

　　这对于向来以名门正派作为标榜的三棵柳势力来说，无异于折煞了他们的牌匾。柳宗自然暴怒，带领三棵柳三品修士以上的好手将梅园围了起来，试图抓住话狐将其棍杀。

　　柳坚自此彻底与其父决裂，与三棵柳势力的精兵强将交上了手。俗话说双手难敌四拳，柳坚最终落败，话狐也被柳宗打成了重伤。话狐催促柳坚先走，但他与话狐情真意切，自然不会丢下她不管。

　　于是，他不惜自燃元丹驭剑帮话狐杀出了一条逃生的血路。柳宗痛失爱子，一时气血攻心昏迷了过去，负了重伤的话狐才算侥幸逃得了性命。

　　此后，话狐躲在修罗军控制的天河谷里艰难度日。直到有一天遇上了康赛花，话狐才算找到了一个能养伤的地方。但好景不长，随着金修罗被御仙军斩杀，修罗军山寨限入了内讧的纷争中。话狐为解康赛花的困局，就传了她狐族的媚术。虽然这是上不了台面的东西，却在那个时候帮康赛花和修罗山寨解除了四分五裂的危机。

　　看到康赛花稳定了局面，话狐思念柳坚心切，就悄悄的下了修罗军山寨，来到梅园祭奠亡夫，却被得到消息的柳宗逮了个正着。话狐敌不过有备而来的柳宗，只好向康赛花求援。等康赛花带人赶到，话狐已被柳宗的元力剑束打回了原形，且尸首分离。

　　康赛花自然要向柳宗讨个说法，就在双方之间的龙虎斗一触即发之际，双方都得到了鬼炎军准备坐收渔翁之利的消息。

　　为了各自寨子的安全，康赛花和柳宗只好各退一步，握手言和，并从此后井水不犯河水。从那以后，这一片梅园就按照康赛花向柳宗提出的要求归到了修罗军山寨的名下。康赛花有感话狐对自己当年的恩情，就在这片梅园给她造了坟。

　　早些年，康赛花还经常过来看看，后来干脆派了一小队修罗军长期驻扎，相当于是给话狐派的守墓军。既然有了驻军，再叫狐冢就不是那么一回事了，于是，康赛花就将这里改名为狐园。

　　本尊庄游乍听到这些，除了对话狐的同情外，更多的是对三棵柳势力的柳宗的不近人情的不满。但这种想法只能在他心里想想，不等他开口，金幂就给他除了个难题。她问本尊庄游，若是话狐和柳坚的人兽恋若是发生在他的身上，他会怎么处理？

　　这下子无需多说，本尊庄游明白了金幂一路上不搭理他的原因。他笑了笑，然后转过身指着他和空灵蛇私下交谈的地方，将两人所说的秘密一股脑说了出来。

　　她看到他们不是她想象的那样的关系，禁不住开心的笑出了声。她还没收住笑容，就听到她一辈子都不想听的话。

　　“幂儿，我爹娘死后，我再也没有任何亲人了。遇见你和干娘是我的福气，你们就是我的亲人，无论今后发生什么事，我都会把你当成亲妹妹来看待。”


第48章 狐族报复

　　听到本尊庄游说的话，金幂原本热乎起来的心不由得凉了半截。她怒气冲冲的说：“好。真是我的亲哥哥！”

　　看到金幂失态的样子，本尊庄游方才意识到他说的话伤了她的心。他想走到她跟前，好好解释一番，她却没有给他机会。她一把推开他，并将元力催动到极致，然后腾空而起，一道火红的影子一闪一晃之间就落进了狐园的深处。

　　本尊庄游担心金幂想不开，就施展化虹术循着她飞去的方向追了过去，却早不见了她的身影。一番茫无目的的乱找之后，本尊庄游被一道在林间穿越飞行的红色光影引走了。

　　他以为那是金幂故意折腾，拿他气海元力不能后继的短处撒气。实际上，金幂落进狐园后就在狐冢旁边的大树底下藏了起来，陪着她的还有小巴兽。

　　“小巴，就让那个傻瓜在林子里折腾折腾吧。你说好不好？”金幂将小巴兽的脑袋搂在怀里与它嬉戏着。令她想不到的是她的玩笑之举，却把本尊庄游置于了险境中。

　　本尊庄游施展着化虹术一路追击而上。在临近元力不济的时候，他才算隐隐约约的追上了那道引他而去的影子。不等他喘口气，那红色影子倏地一下子就钻进了树林里，转眼间就不见了踪迹。

　　“幂儿，别闹了。咱们该回寨子了。”本尊庄游喘匀了气，笑着大踏步往红色影子消失而去的树林里走了过去。

　　就在本尊庄游遍寻金幂不着的时候，他听到了一个女娃的哭声。深山老林里怎么会有一个女娃呢？本尊庄游警觉的召唤出玄芒剑，循着哭声慢慢找了过去。

　　远远地，他看见一个身着红色衣裤的小女娃坐在树底下哭鼻子抹着眼泪。虽然她长得瓷实可爱，但本尊庄游没有被表象迷蒙了心智。他知道小女娃不是人类。

　　“何方妖孽？还不速速显出原形！”一声怒喝之后，本尊庄游从气海内调集了一成元力灌输到玄芒剑上，对着那女娃就轰了过去。

　　想象中的一击而中并没有出现，取而代之的是一道淡紫色的元力光束对着本尊庄游的心口位置袭来。与此同时，那个女娃则被一个身穿蓝色裙装的中年女人抱起，放到了一边。

　　这个中年女人就是雁荡狐族的族长秋旦。看到秋旦一连贯的攻击和救人的动作，本尊庄游意识到他着了那娃的道。权衡之下，他觉得还是走为上计，于是，连忙催动残剩的三成元力，想施展化虹术溜走。

　　“既然来了，就留下来吧。”随着秋旦的话音响起，本尊庄游发现他被一只淡紫色的元力大手从半空给扯摔在了地上。

　　“好玩，真好玩！”

　　本尊庄游落地的瞬间，那个先前引他而来的女娃高兴的拍着手吆喝出声。在她看来，这就是一场耗子逗猫的好玩闹剧。

　　“聪儿，去告诉你二娘，再起一口大锅。”

　　秋旦满是慈爱的看了女娃一眼，然后催动元力对着她身后的虚空挥出了几道元力符印。随着符印在闪烁而逝，一个依山而建的院落突兀的出现在了本尊庄游的视野里。

　　他有些诧异的看了一眼，还不等他想明白，秋旦就面无表情的来到了他的身边，将他从地上拎了起来。一如，人族抓住动物时的样子。看来，秋旦准备效仿人族将本尊庄游当成它们的肉食。

　　本尊庄游试图调集元力反抗，却被混元龙的声音及时制止了。它能感觉出抓住本尊庄游的秋旦的元力气息，她是一个刚刚度了化形劫突破到一品天师的老狐狸。这个时候，他若反抗，换来的自然只有死路一条。

　　于是，他听从混元龙的劝告，悄然运转御龙诀补充着元力，准备找到合适的机会再行出手。这时，那个叫聪儿的女娃领着一个狐面人身的女人从院子里跑了出来。

　　“族长，咋抓了个人族？”狐面人身的女人偷偷的瞧了本尊庄游一眼，有些被他俊朗的外表吸引住了目光。

　　“三媚，你干什么？别忘了话狐是怎么死的？”秋旦看出了三媚心里冒出的想法，担心她再走上话狐的老路，于是断然出声怒喝。

　　三媚怯怯的看了秋旦一眼，虽然心里有万般不甘，但终究不能顶撞一族之长。于是，她垂下了那个狐面脑袋，等着秋旦继续训话。但等了半天，等来的却是秋旦的一声长叹。这一声幽怨而又不甘的叹息，听得本尊庄游心里都不是个好滋味。

　　“三媚，这怨不得你。我们雁荡狐族天生这样的命。这样吧，这小子我留给你了。至于你能不能获得人面美貌，我做不了他的主。但有一点，不管他做了什么，都得死。还有，以后对聪儿多加约束。今天若不是我发现的及时，她可能就被这小子的剑气所伤。”

　　秋旦说完话，随手将本尊庄游像扔破砖头一样扔在了地上，然后伸手拉过聪儿的手向院子里走去。接下来三媚对本尊庄游做什么，她作为狐族的族长，懒得去查究。但有一点她能肯定，等三媚借助本尊庄游的口成就人面，他与院中月狼妖兽的死期就不远了。

　　“公子，你看我像不像女人？”三媚运转元力悄然施展了她们狐族的媚术。

　　本尊庄游的意识还是清醒的，更何况还有混元龙的元神在玄芒剑内坐镇，他哪能被轻易迷惑。不过，由于此前听过话狐找柳坚求脸的故事，他心生出成就三媚的想法。于是，他将柳坚曾对话狐说过的话复述了一遍。

　　他的话音刚一落下，三媚那张毛茸茸的狐脸就凭空而去，取而代之的是一张犹如出水芙蓉般的精致脸庞。

　　“人族小子，虽然你帮了我的忙。但我不得不杀你。这是我们雁荡狐族的规矩。你要恨就恨你们人族把事做得太绝，不该对一个怀有身孕的话狐下手。”

　　三媚从本尊庄游看向她的目光里察觉到她的媚术没起什么作用，方才纯粹是他有意成就她而说的夸赞。尽管如此，她依旧不会手下留情，顶多在他死后，替他找个好一点的地方安葬他的骨灰。

　　想到此，她果断的催动还未蜕变的红色元力，就要取本尊庄游的性命。本尊庄游正想催动元力重开穴道，却听到了小巴兽由远及近的怒吼声。

　　接着，他感觉到眼前白光一闪，小巴兽怒气冲冲的挡在了他的身前，向三媚发出了示警的呜叫声。借着这个机会，他缓慢的调集元力冲击被封的穴道。

　　若是他还是气海受伤前的元力修为，早就可以行动自如。但现在他只能集中元力，将被封的穴道挨个冲开。


第49章 小巴凶威

　　三媚吓了一跳，一种源自对高于狐狸等级妖兽的压迫感让她惊呼出声。她调转元力抵抗着小巴兽的呜叫声，还不忘给院子里的雁荡狐族示警。

　　倘若小巴兽冲进去，她们这些有了一定元力修为的狐狸或许能逃过一劫，但那些小狐狸就未必能活命了。好在，小巴兽还没有发动攻击，只是释放出了妖兽魂魄上的威压。

　　“三媚，怎么一回事？”秋旦率领雁荡狐族几个人面狐狸赶了过来。

　　她们这等阵容对付雁荡山脉的三股土匪势力或许差了点，但对于当前的本尊庄游来说，就是庞然大物。秋旦自恃二品天师的元力修为，没有将还未化形的小巴兽放在眼里。

　　虽然作为妖兽，她们的骨子里总是对高于她们等级的有种恐惧感，但有些时候也得看情况而定。

　　“族长奶奶，我要它陪我玩。”聪儿不晓得眼巴前的形势，指着小巴兽就想凑过去，却被秋旦身后的一个人面狐狸一把抓了回来。

　　“三媚，我来对付这个似狗非狗的东西。你去将人族小子带回部落。”秋旦发号完施令，对着小巴兽的面门就轰去一个淡紫色的元力光团。

　　小巴兽愤怒的仰起头对着天空呜叫了一声，就见它的身形一闪，已然向秋旦所在的位置扑了过去。

　　与此同时，它原本趴伏在身上的银白色的毛像根根银针一样倒竖了起来。看到小巴兽扑来的方向，秋旦机警躲了过去，却没有躲过它后摆的蹄子。就听一声撞击的闷哼过后，秋旦倒飞着跌落在了地上。

　　“哇——”在身体着地的刹那，秋旦承受不住跌撞之力，吐出了一大口血。

　　见到秋旦受伤，三媚和那几个人面狐族的狐狸赶紧围了过去。小巴兽欲再次扑咬上去，却被本尊庄游给喊住了。他从之前秋旦和三媚的对话里隐约知道她们和狐园埋葬的话狐是一脉。虽然之前三媚想对自己痛下杀手，但他还是觉得她们罪不至死。

　　“呜呜——”小巴兽回头望了一眼本尊庄游，看到他坚决的眼神，只好无奈的对着秋旦那些狐狸示了示威，然后满眼警戒着退回到了他的身边。这时，本尊庄游已经将被封住的穴道尽数重开。但他没有立即起身，而是就势盘腿而坐，运转御龙诀吞吸着天地元气。

　　“三媚，你带着聪儿先回村里。我们得把这人族和妖兽处理掉。”秋旦推开围着她的狐狸，一脸坚决的表情。

　　三媚望了一眼正在给本尊庄游护法的小巴兽，对族长秋旦的一意孤行不免有些担忧。她们刚才都看走了眼，能在一个照面就将族长打伤的妖兽，元力修为绝对不在她之下。于是，她扑通一声跪在地上，请求秋旦罢手而回。但秋旦似乎误解了她的意思，以为她借机替本尊庄游求情。

　　“不争气的东西。”

　　秋旦怒骂了一声，抬起脚就将三媚踢倒在了地上。不等三媚从地上直起身子，她已带领着那几个狐面人身的狐狸将本尊庄游和小巴兽围困在其中，结出了狐仙媚杀阵。

　　此阵由六只雁荡狐族的狐狸以自己的精血混合元力施为，可以对困于阵中的人产生幻境。若是被困之人中招，肯定会被此阵传送到狐村后边的百丈崖。中招之人对此自然无从察觉，相反还会被幻境继续指引着跳崖而亡。

　　在一阵异香飘动间，以秋旦为枢纽的狐仙媚杀阵启动了。就看烟雾缭绕间，本尊庄游和小巴兽没入了阵中，再难看清他们的身影。

　　只是令秋旦意外的是，无论她们如何施为，本尊庄游和小巴兽依旧留在原地，他们的意识根本就不受她们的控制。情急之下，秋旦加快了阵法的催动，但依旧没有取得什么效果。

　　“呜——”

　　看到本尊庄游从地上站了起来，原本还在一心二用的小巴兽仰起头对着雾腾腾的虚空长啸了一声。随着东北方向传来一声痛苦的“哎呦”，围困着本尊庄游的狐仙媚杀阵立即阵毁人伤。

　　若不是秋旦元力修为高一些，她肯定会和其它的狐狸一样再次受伤吐血。虽然小巴兽的裹杂着元力的声波冲击没有给秋旦造成伤害，但她没有足够人手再次布阵。

　　“我看咱们还是罢手吧。你们放我离去，我也不再追究。”本尊庄游召唤出玄芒剑，试图和秋旦谈判。

　　秋旦冷笑了两声，先前还在犹豫的心态立即作出了决定。她回头恋恋不舍的望了一眼雁荡狐族的村落，然后把三媚喊到了身前，将象征着族长身份的发簪拔下来拿在了手里。

　　三媚一下子明白了族长的想法，她想自爆与本尊庄游和小巴兽同归于尽，以保全雁荡狐族最后的落脚之地。

　　“族长，不要。我们让那人族发出天道誓言，然后放他走吧。”三媚跪下身来苦苦哀求着。

　　秋旦不理会三媚的劝说，将雕刻有九尾灵狐的发簪插到了她的发髻上，然后对着那五个受伤倒地的狐面人身的狐狸做了交代。

　　她的意思，自此以后，三媚就是雁荡狐族的新任族长。她们必须辅佐她保护族内众狐的安全。三媚哪里肯答应，她拔下发簪高举过头顶，想请秋旦收回成命。

　　“三媚啊，三媚，你难道忘了话狐的仇了吗？自此以后，你当强加约束聪儿，你们好好修炼，一定要替话狐报仇。这是咱们雁荡狐族的奇耻大辱。我虽然身死，但只要能保全你们的安全就值得。”

　　本尊庄游虽然还没搞清楚秋旦想干什么。但他看不得她难为三媚，还说什么替话狐报仇之类的话。于是，他就用玄芒剑指着秋旦说道：

　　“老狐狸，你别强人所难了。今儿，若不是顾念着话狐对我干娘有恩，我早就动手了。”

　　此话一出，秋旦怒目相向，忽略了本尊庄游话中的意思。倒是三媚听出了其中的玄机。于是，她从地上站起身来，向本尊庄游询问着，以打消心中的疑问，消除其中的误会。

　　孰料，秋旦是个死板的脑子，认准了族规，非要置本尊庄游于死地。本尊庄游气怒之下，从储物腰带里拿出了雷暴珠，想逼迫秋旦认清形势。

　　“三媚，你看到了，人族的话怎么能相信呢。他若是从这里离开，咱们雁荡狐族可遭殃了。”

　　话刚一说完，秋旦就悄然催动元力，对着本尊庄游的面门轰出了一道元力光束。她试图将本尊庄游引走，避开雁荡狐族栖息的村落，然后与入侵者来个玉石俱焚。但她还未欺到本尊庄游身边就被小巴兽阻住了去路。

　　无奈之下，秋旦只好显出本体与小巴兽打斗在了一起。就在红白两团光影的缠斗间，小巴兽稳稳的控制了局势，且愈斗愈勇。

　　随着地上的血迹越来越多，秋旦的本体最终血肉模糊的倒在了地上。小巴兽怒扑而上，伸出前爪想击碎秋旦的狐狸脑袋取其妖晶吞食，却被本尊庄游再次喝止了。就在这时，树林里响起了金幂寻找小巴兽而来的喊声。


第50章 雁荡狐族

　　看到眼前血洒了一地的场面，金幂担心本尊庄游和小巴兽有失，落到他们身边的同时，催动元力开启了“十四无畏”的防护禁制。

　　在五彩光流动间，雁荡狐族的所有狐狸走出村落，纷纷跪倒在了地上。它们不是跪伏本尊庄游和金幂，而是对“十四无畏”呈现出的五彩光的敬畏与尊重。

　　这一幕有些亮晕了本尊庄游和金幂的眼睛。他们不知道雁荡狐族何来如此行事？但他们知道与“十四无畏”有关，于是，金幂卸掉元力，撤去了防护禁制。等到禁制消除，秋旦让三媚搀扶着她跪倒在了金幂的身前。

　　“使者在上，雁荡狐族秋旦恭迎使者进村品茶。”

　　什么使者、品茶？本尊庄游狐疑的看了一眼跪在他们身前的那一片狐狸，心里冒出了若干个疑问。但从眼前情形看，若是他们不进村子就有些显得失了礼数。

　　这可是够滑稽的。之前还刀光剑影的两伙人，现在突然间化干戈为玉帛，且被视做入侵者的一方转身让主人奉为上宾。

　　“族长，你们这样我和舍妹可担当不起。”本尊庄游上前想把秋旦和三媚扶起来，换来的却是他们冷冰冰的目光。

　　本尊庄游自讨没趣的摸了摸自己的后脑勺，尴尬的冲着金幂笑了笑，然后把扶起雁荡狐族众狐的事交给了她。

　　这个时候，他才发现，秋旦和整个雁荡狐族敬重的是金幂以及她拿在手里的那串“十四无畏”。再加上小巴兽似狗非狗的样子，肯定让他们浮想联翩，把金幂当成了她们所谓的使者。

　　金幂满脸揶揄的看了本尊庄游一眼，径直走到秋旦身前将她扶了起来。秋旦自知礼数，连直视金幂一眼都不敢。她站在金幂身侧，跟着她看着她将跪在地上的众狐一一扶起。

　　起初，金幂还做得有模有样，那情形彷佛她就是使者降临一样。但拗不过她的年少心性，做什么事一旦过了好玩的兴趣，剩下的就是把乐当成痛苦来承受。

　　“幂儿，你还是让秋旦族长发话吧。你这样扶到什么时候才算个完。”本尊庄游看到金幂不时向他投来的求救的目光，原本有心捉弄她一番，觉得场合不合时宜，就从侧面给秋旦提了个醒。

　　秋旦听到本尊庄游的话，看向他的目光依旧没有改变多少。若不是金幂在场，她肯定还会和他不死不休的斗下去。但不管是大水冲了龙王庙还是其它，打今儿起，雁荡狐族已经将金幂奉为上宾，他则跟着沾了一点小光。

　　本尊庄游知道秋旦是个刻板的人，对她没有善意的目光不仅没有心生丝毫的不满，反而有些同情。

　　“大家都起来回村吧。”秋旦冲着金幂微微黔首施礼后，走上前一步，对着还跪在地上的众狐挥了挥手。

　　眨眼间的功夫，那些还被雁荡狐族占据的区域回归了平静。到此，本尊庄游才有些对秋旦刮目相看了。这种令行禁止的作风确实让他感到震撼，也让他对雁荡狐族的产生了浓厚的兴趣。

　　想到此，他偷偷的碰了一下金幂的胳膊，示意她答应秋旦，到村子里看看。金幂不明就里，狠狠的瞪了他一眼，那意思是别人逃都还嫌少两条腿，你可倒好，不仅不退反而自己送上门去。

　　“秋旦，冒昧的请问使者，手持‘十四无畏’从何而来？”秋旦满脸虔诚的再次跪在地上，看着套在手腕上的十四无畏问道。

　　金幂犹豫了片刻，最后还是没拿定主意。倒是本尊庄游痛快，替她讲了康赛花十四无畏的获取过程。听闻于此，秋旦方才将狐园和康赛花以及本尊庄游和金幂对上了号。这个时候，她一改对本尊庄游的冷漠，转而邀请他和金幂进村品茶，同食月狼肉。

　　“好。吃肉就免了，但进村叨扰杯茶水还是可以的。幂儿，咱们进村如何？”本尊庄游有些兴奋的接过秋旦的邀请，准备拉着金幂进狐村。

　　金幂抬起头看了一眼在霞雾中若隐若现的狐村，心里略作计较后，轻轻点了点头。秋旦看到金幂答应了，立即高兴地安排三媚先行一步，将消息带回了狐村。在他们一行人结伴随后进村的路上，本尊庄游从秋旦的口中了解了雁荡狐族的来此定居的始末。

　　雁荡狐族原来居住在雁荡山脉深处，那里终年积雪堆积，从年头到年尾，难得有个吃饱喝足的日子。即便如此，她们都不能擅离，因为她们要守护狐族内一个只有族长才能知道的秘密。有一年山中发生大的地震，雁荡狐族赖以生存的水源枯竭，狐族陷入了退或守的崩溃边缘。

　　那种没有饮水和食物的日子过了大约一周，有一个行脚的和尚途径那里，将外出寻觅水源的狐族族长救起。族长为报答谢之恩，将和尚带回了雁荡狐族的栖息地。

　　和尚看到狐族奄奄一息的众狐，就施展手段将狐族挪移到了现在的这片区域，并催动元力在狐村外布置了狐村阵法。

　　和尚临行前，特意将狐园的那眼甘泉的位置告诉了族长。他说此泉可供狐村众狐饮用百多年。若村内众狐饮用十多年，不分老幼和体质强弱均可化为狐面人形。要想真正成人就得遵循狐族内流传下来的祖制，像话狐一样讨得正人君子的赞言。

　　自此以后，族内众狐开始以狐园那处甘泉为饮水之处。得饮此水后，雁荡狐族的老族长发现狐村众狐的体质发生了改变，无须过劳费神就能度过化形劫，却在狐面上依旧未摆脱老祖加在他们身上的魔咒。先有其它狐狸，后有话狐，她们都在获得美貌后，因种种原因惨遭人族的杀害。

　　尤其话狐被柳宗一剑斩的尸首分离的情形深深的刺痛了雁荡狐族的老族长。她几次向柳宗索仇未果后，定下了新的规矩，族内众狐获得人面后，第一时间要斩杀夸赞之人。自此雁荡狐族少了一些祸端，稳定了下来。

　　今儿若不是叫聪儿的将本尊庄游引来，狐村还不会出现。这也就不难解释，从此地掠过的人总会看到这片森林雾气腾腾的。即便误入也总会被狐仙阵及时的传送到就近的树林或者百丈崖，且让人回想不起此前情形。

　　本尊庄游和金幂跟随秋旦进了狐村，还未到村中的广场，就被阵阵此起彼伏的吆喝声吸引了目光。

　　他们驻足而望的时间，先前跑去做接待安排的三媚牵着聪儿的手回来了。从她掩饰不住的兴奋和喜悦里，本尊庄游觉得他和金幂像是中了头彩。而放彩的人就是雁荡狐族。

　　“族长，死了的那只月狼胆已经取出来了。剩下的那一只好像还有身孕，你看？”三媚向秋旦奏明了狐村广场取月狼胆的情况，还用眼睛的余光看着本尊庄游，从中有那么一丝戏谑的味道。


第51章 月狼露莎

　　月狼是生长在雁荡山脉或者说是幽冥森林里的妖兽。此妖兽不喜欢群居，喜欢独处或者与狼伴同行，整个雁荡山脉，其数量不超过一巴掌。

　　这与此地略有些苛刻的生存环境有关，也与母狼怀孕时会将公狼吞吃掉以来果腹有很大的关系。虽然对此类妖兽早有耳闻，但本尊庄游在进狐村之前从未见到真实的活物。

　　本尊庄游跟随着秋旦和金幂，来到了狐村一个只有篮球场大小的广场上。人还未近前，就听到了一声声似人啼哭的声音。

　　尽管早有心理准备，可真要看到那开膛取胆的场面，本尊庄游还是有些动容了。他觉得雁荡狐族行事确实有些偏颇，同为妖兽何苦再折磨妖兽。

　　三媚看到了本尊庄游微微皱起的眉头，心里也猜到了他正在想什么。于是，她悄无声息的紧行两步，走到他身前，想向他解释着其中的原因。她扯了扯他的衣角，示意他慢行半步，与金幂和秋旦族长落下些距离，然后才轻启樱唇。

　　“这月狼终究不是善类。为了抓住他们，我们狐族还牺牲了两位一品天师的长老。过会儿，族长可能会安排你手刃母狼，取其胆服用。你千万不要推辞。因为族长看出你气海有伤，才看在使者的面上把月狼母胆给你服用。”

　　本尊庄游愣了愣神，对三媚所说有些迷惑不解。这时，秋旦已经带着金幂到了屠宰月狼的祭台前。就见她对着围在广场的众狐做了个噤声的指令后，原本有些吵闹的广场瞬间鸦雀无声。

　　“本族今天有幸邀请使者降临，为表我族对使者的敬意，我决定将月狼胆敬奉给使者。”

　　秋旦说完话，转身从等在身侧的人面狐狸侍者那里取来月狼胆，双手恭送到金幂面前，想请其进食。金幂有些惊恐的看了一眼还在跳动着的月狼胆，以及母月狼满眼仇恨与不甘的呜咽声，真有点下不去那个口。

　　正在她踌躇之际，本尊庄游悄然来到她身侧，推了她一把，她才如梦方醒，看到秋旦一只单膝跪在地上等她当众进食月狼胆。

　　“幂儿，你得给族长和雁荡狐族一个面子。我知道你不忍下口，但那东西能平衡阴阳，有助你的元力修炼。你若实在不忍心，过会儿咱们就借助你手里的‘十四无畏’保住母月狼的性命吧。”

　　金幂转过头看了本尊庄游一眼，微微点了点头，然后催动元力将月狼胆抓在了手里。随着条条元力光线将月狼胆像蚕茧一样包裹而进，一束精纯的能量从其中慢慢的渗出并被金幂吞进了气海里。

　　接下来，她没有扭捏作态，而是盘腿而坐，运转着坤元诀将那道有些霸道的月狼的能量炼化并与体内的元力融合。

　　过了一炷香的时间，金幂才缓缓的睁开了眼睛。当看到自己置身于众狐的注视之下，她连忙从地上一跃而起，伴随而来的是她自个闹了个大红脸。

　　本尊庄游愉快的笑了一声，将她套在手腕上的“十四无畏”拿在了手里。由于之前，他曾和十四无畏接触过，十四无畏的器灵默认了他的气息，对他的元力加注没有丝毫的反抗。

　　随着一道五彩光束将本尊庄游包裹起来，他犹如准提和尚亲临的瑞相让秋旦等雁荡狐族再一次齐刷刷的跪伏在了地上。

　　这也正是本尊庄游想要的效果。他要假借准提和尚之口，为有孕在身的母月狼留条活路。这毕竟是一身两命的事，让他借此来成全自己，他还真下了那份狠心。

　　“族长，小子有事相求？不知族长可否应允？”本尊庄游催动元力将跪在地上的秋旦和三媚以及狐族长老扶了起来。

　　秋旦有些莫名的看了一眼本尊庄游，对他葫芦里卖得什么药无从得知。但她知道只要不违反她们狐族的生存原则，倒是可以答应他提的要求。如此一来，也算是还了她们狐族与准提和尚的恩情。

　　“但说无妨，只要不违反天道不违反族内生存法则，我都可以先行做主，答应你。”

　　听到秋旦如此说，本尊庄游原本忐忑不安的心情平缓了下来。他觉得放走母月狼对他甚至整个狐族都是莫大的善事。

　　即便准提和尚在此，或许他也会这样做吧。他之所以有如此推理，全在于准提和尚出手帮助雁荡狐族后就只身离去。这也就是雁荡狐族多年想报恩却未果的原因。

　　“族长，小子不才，斗胆替母月狼求情，放它一条生路。方才，三媚已经将族长的安排悉数告诉我了。小子不想因为自己贱命再枉送上两条性命。现在小子的气海在‘十四无畏’的修复下已无生命之忧。”

　　秋旦有些愤怒的瞪了一眼好事的三媚，对她提前向本尊庄游透露她的安排有些不满。但本尊庄游既然开了口，她又不得不考虑。

　　正当她犹豫不决之际，那只母月狼随即幻化成了一个有孕在身的女人模样。若不是她的穴道被秋旦使用元力封住，现在说不定已经跪在本尊庄游身前磕头求情。

　　“露莎，你们夫妇心怀不轨，意图窥伺我族绝密。原本当以处死。现在有庄游小哥为你说情。我们狐族可以答应他，放你一条生路，但你要对着天道发出誓言，倘若泄露你们夫妇所知的秘密将遭天谴，陷入万劫不复之地，永世不得超生！”

　　母月狼露莎含泪点了点头，在秋旦解除了她的元力禁制后，她立即跪在地上，咬破食指滴血入土，然后对着烈日当空的苍天发出了天道誓言。

　　随着一道散发着五彩光的六边形符印突兀的生出而又钻进母月狼的体内，秋旦才卸掉了流动在手掌上的元力。方才，她担心母月狼有诈，害怕对狐村众狐以及本尊庄游和金幂不利。

　　露莎五步一跪三步一磕头的跪行到本尊庄游身前，重重的磕了三个响头后，说出了她的另一个请求。她希望雁荡狐族能将公月狼的尸身还给她，让她带走。

　　本尊庄游误会了她的意思，以为她需要吞食公月狼以孕育后代，就上前去和秋旦商量，却遭到了严词拒绝。

　　眼见索夫尸骨无望，露莎满是悲愤的对着苍天呜叫了两声，然后变回本体头也不回的朝狐村村口蹿行而去。本尊庄游对秋旦不近人情之举有些恼火，却自恃自己没有能力再改变这一切，就盘算着等狐村众狐饱餐后，将公月狼的骨骸捡起并择地代为葬之。

　　三媚看到本尊庄游闷闷不乐的样子，瞅准秋旦拉着金幂去狐村参观的空档，将露莎夫妇对聪儿下手的前后悉数讲出，以博君对他们狐族行事方式的认可。

　　对此，本尊庄游不置可否，但他从三媚的话语里，有些意外的发现聪儿，就是令狐聪，竟然是雁荡狐族的秘密所在。她身上系有什么样的秘密，让露莎夫妇敢以命涉险？

　　本尊庄游从心里猜测片刻依旧未得法。这时，混元龙似睡未醒的提醒让他逐渐找到了破解难题的钥匙。


第52章 狐丹生子

　　“小子，那叫聪儿的小娃身上散发出来气息没有狐族的东西，也没有你们人族的气息。或者说她根本就没有气息，倒是有一股精纯的能量波动。”混元龙似是而非的话语让本尊庄游有了一些头绪，却陷入更大的困惑中。

　　本尊庄游想从三媚那里获取一些有价值的消息，但族长秋旦似乎早预料到了此类情况，就把她从他身边调走，让她帮忙照顾金幂。

　　一时之间，整个事情似乎陷入了僵局，却更大的吊起了本尊庄游的胃口。看到正在与小巴兽嬉闹的令狐聪，本尊庄游心中冒出了一个从她嘴里套话的想法。

　　“聪儿，你从小就生活在狐村吗？”本尊庄游想了半天始终没有想出以那句话做个开场白，只好弱弱问道。

　　令狐聪的心思全在小巴兽身上，对本尊庄游的问话随口应了一声。他正在考虑是不是直奔主题时，秋旦悄然来到了他们身边。由于此前受到小巴兽的攻击，她仍然心有余悸的站在了自认为安全的地方。

　　“风信子小哥，之前多有冒犯之处，还望大人不记小人过。此后，你和使者离开村子，希望不要向外人提起我们雁荡狐族。”秋旦神色坦然的向本尊庄游赔了礼，还不忘提醒他保守雁荡狐村的秘密。

　　本尊庄游笑着点了点头，却没有说话。因为他知道凭秋旦族长的个性，她不会无缘无故上来跟他套近乎。秋旦陪同本尊庄游站了一会儿，看到令狐聪和小巴兽玩的兴起，忍不住怅然的叹了一口气，然后打开了话匣子。

　　“风信子小哥，这孩子够命苦的。将来她若是在雁荡山脉涉险，还望小哥施以援手。”秋旦满是诚恳的看着本尊庄游，似乎令狐聪出村涉险的事无可避免一样。

　　本尊庄游郑重的点了点头，说道：“族长严重了。别的不说，单凭聪儿爹娘对彼此的那份情义，我也不会束手不管。只可惜，我现在气海有损，但我可以向您保证，只要我遇上聪儿遇险，绝不会袖手旁观。不过，族长，既然聪儿属于人族，是不是让她认祖归宗？”

　　既然话说到了这份上，秋旦觉得没有再将令狐聪的身世隐瞒下去。她释放出元力，隔绝了外人对他们二人谈话的偷听，然后道出了一个让本尊庄游惊叹不已的秘密。

　　她说：“令狐聪是雁荡狐族的老族长在话狐死后，将其元丹以及胚胎带回，做法七七四十九天，才令其吸纳天地元气孕育一年半而生。”

　　“元丹生子？”本尊庄游下意识的追问道。

　　秋旦点了点头，却不愿意对其中的东西过多的讲述。本尊庄游有心再问，但看到秋旦冷冰冰的脸色，知道问了也是白搭。于是，他干脆压下了心中的疑问，用意识和混元龙的元神私下推敲元丹生子的真实性。

　　最终，他们一致认为，秋旦撒了谎，因为元丹不可能代替母体孕育，极有可能是雁荡狐族的族长为了保全族内秘密而放出的障眼法。

　　“族长，我从聪儿的身上察觉不到我们人族的气息，不知这是何故？”本尊庄游存心试探秋旦，就故意试探性的问道。

　　秋旦脸上掠过一丝惊慌之后，旋即催动元力对着正在和小巴兽嬉闹的令狐聪打入了一道符印。片刻之后，令狐聪身上呈现了浓重的人族气息。

　　本尊庄游有些目瞪口呆的看着出现在眼前的这一幕，心里生出一些歉意。但不等他有所表示，混元龙的声音再次响起。

　　“小子，那个女娃应该是器灵之类所化。只是她好像被人做法通过吸纳天地元气孕育而成了人的模样。刚才那是狐族族长采集了你和金幂的气息混合后模拟出的人族气息。”

　　本尊庄游的魂魄小人和混元龙做了短暂的交流后，愈加肯定令狐聪身系雁荡狐族的秘密。这也就不难解释，雁荡狐族敢于离开千年栖息之地，而在幽冥森林倚靠百丈崖隐居。

　　不管是秋旦还是雁荡狐族的老族长，他们其中必有一个撒了谎。而这个谎言的中心就是令狐聪。

　　“风信子小哥，话尽于此。我还得陪使者。请小哥切记今日之言，我雁荡狐族当感激不尽。”秋旦说完话，就将令狐聪喊到了身前，带着她前去与金幂熟悉熟悉。

　　本尊庄游笑着点了点头，目送秋旦和令狐聪离开后，心生出去三棵柳拜访柳宗的想法。他觉得对雁荡狐族来说，她们最大的敌人就是三棵柳势力。只要将两者的疙瘩解开，一切或许就迎刃而解。

　　想归想，但真要做起来，可不是仅凭他的三寸不烂之舌就能让双方冰释前嫌的。

　　“小哥，三媚在此谢过您的成全之恩。”

　　本尊庄游正陷入沉思中，突然闻道一股香风，他回头去看，豁然发现三媚已带着侍者带着酒盏前来。他不敢饮酒，不是害怕雁荡狐族做什么，而是他的受损的气海不允许他饮酒。倘若饮酒，估计他那被五彩光暂时填补裂缝的气海会再次破裂。

　　之前，他一闻到酒气就发现气海出现了变故。加上一直在玄芒剑里坐镇的混元龙的及时提醒，他才将那一丝从鼻子里吸进来的酒气驱除了体外。

　　“小哥，多虑了。我以茶代酒感谢小哥的大恩。将来有需要三媚的地方，三媚定不会推辞。”

　　本尊庄游正在情窦初开的年龄，看着三媚投来的含情脉脉的目光，他有些把持不住自己了。但还不等那一份与伊人树下赏月的心情泛滥而开，一股源自骨子里的仇恨疯狂的吞噬掉了他所有的浪漫的幻想。

　　他本能的摇了摇头，才把眼前的景物看清楚一些。这时，三媚依然带着侍者匆忙离去了。

　　“小子，你差点着了那三媚狐狸的道。看来，她对你有想法啊。依我看，你不如留在这里算了。”

　　混元龙揶揄的声音在本尊庄游的心头响起，他的魂魄小人立即站在了气海里，满是恼怒的瞪着拿他开涮的白胡子老人。看起来，白胡子老人虽然还有些虚浮，但比此前只有一缕气息要强了很多。

　　片刻的静默后，混元龙的元神幻化出来的白胡子老人象征性的抓着自己的山羊胡，等着本尊庄游的魂魄小人对他的发难。谁成想，它等来的是他诚心诚意的感谢。

　　这下子，混元龙不能再打趣本尊庄游，只能和他正儿八经的商量着出村后的去处。按照混元龙的元神所言，小巴兽出现在雁荡山脉也不是随意而为，可能是受到了体内某种因素的无形指引。这种无形的指引极有可能就是混沌赤卵。

　　经此一说，本尊庄游心里将几个月来发生的事排上了号，从双洞瓦到次元珠再到狐园的甘泉，以及空灵蛇传来的信息，所有的事情都围绕着混沌赤卵而发生。

　　既然如此，那就索性寻一寻吧。有了它，本尊庄游的气海有望修复。除此之外，他的次元珠分身以及混元龙留在鸿蒙洞的元神都能获得好处。


第53章 狐园被毁

　　雁荡狐族的品茶改成了宴请，类似与篝火晚会一样的晚宴持续到夜里很晚才散了场。本尊庄游和金幂拗不过秋旦族长的一再邀请，只好在村子里借住了一宿。晚上，临睡前，本尊庄游还担心三媚会前来骚扰。

　　事实证明，他一觉睡到天亮，整宿相对无事。他哪里知道，三媚已因白天对他施展媚术的事遭到族内的处罚。此刻，她正被关在百丈崖的山洞内面壁思过。

　　这已算是秋旦当族长以来法外开恩了。倘若不是念着话狐的旧情，以及令狐聪的苦苦哀求，三媚至少会面临毁容的重罚。百丈崖虽然关住了三媚的身体却拦不住她的心。

　　自从本尊庄游夸赞她，成全她获得了人面，他的影子已经在她的心里扎了根。要想连根拔起，除非本尊庄游魂飞魄散，否则只能让情种继续生长。

　　“族长，怎么不见三媚？”本尊庄游看到送行的人群里没有三媚，忍不住随口问了一句。

　　秋旦神情为之一凝，她一脸严肃的看了看本尊庄游，从他的眼睛觉察不出丝毫的情丝。于是，她笑着随口编了个三媚闭关的理由。她的话音还没落尽，令狐聪就拉着本尊庄游的手道出了三媚受罚的实情。

　　这让秋旦和前来送行的雁荡狐族长老尴尬不已。好在，本尊庄游没有循着令狐聪的话追问下去，算是给了秋旦等人一个面子。

　　“使者，风信子小哥，送君千里终有一别。遵循祖制，我们只能将两位贵客送到此处了。以后若是路过，还请再次到村中品茶叙话。”秋旦带领前来送行的雁荡狐族众狐跪在了十字长坡。

　　本尊庄游无奈的催动元力将她们从地上扶了起来，然后伸手接过了秋旦递来的进入狐村的密匙，一个小巧精致的九尾灵狐模型。按照秋旦的说法，只要在村外，将元力灌进九尾密匙，狐村就会自动出现，护村禁制也不会阻碍持匙者进村。

　　金幂最讨厌这些繁文缛节的东西，过去的一天一夜她都得装老成把自己当成使者。现在好不容易出了狐村，本尊庄游还在那里和秋旦磨叽个没完没了，她有些受够了。但大尾巴都装了，她不能不再摆摆谱，于是，就走到本尊庄游身前替他回了话。

　　“秋旦族长，以后路过此地的时候，我和信子哥哥自然前去叨扰讨杯茶水的。现在，咱们就此别过，后会有期！”

　　金幂撂出这些话，不等秋旦有所回应，催动元力拉着本尊庄游就向远处掠去。目送他们的身影消失在视线劲头，秋旦和雁荡狐族的众长老才意犹未尽的收回了目光。等她们转身走进狐村，原本还在喧嚣不已的村落眨眼金消失不见，取而代之的是那一方森林被袅绕的雾气覆盖而上。

　　“我的那个亲娘呀，可憋死我了。信子哥，你说她们就一群狐狸，你下次路过还真去里面做客啊？反正我是不想去了。我受不了那个约束。”

　　一口气飞出几里路后，金幂终于拉着本尊庄游落到了地上，与蹿飞而来的小巴兽嬉闹起来。本尊庄游感觉有些口渴，想去就近的地方找水，喝点再上路。他刚站起身来就被金幂拽回了原地，她的想法是他们再去一趟狐园，喝那甘泉水。

　　因为她听秋旦说过，那眼甘泉不但能改变狐族的体质，还让她们貌美如花。虽然最终她们还得靠人言的夸赞才能美梦成真，但那也要有个好的脸盘底子才能成。就像猪头你无论怎么夸赞，最终出来的还是肥头大耳的样子。

　　“好吧。就满足你的小愿望。去狐园喝完水，咱们就带着小巴兽回寨子。我担心娘已出关。她找不到咱们肯定会着急的。”说完这些，本尊庄游还不忘刮了一下金幂的小鼻子，以作窥破她心事的提醒。

　　见自己的心事被人识破，金幂的脸立即红透了。本尊庄游随即做了个丢人的动作后，率先催动元力向狐园所在的方向飞去。他们俩一追一赶，等赶到狐园的时候，时间已近晌午。

　　按照以往的惯例，狐园的守墓军应该生火做饭了。但现在狐园里静的出奇，且空气中还夹杂着一丝淡淡的血腥味道。

　　“呜呜——”

　　在远离狐园一里多的地方，小巴兽本能的对着身后的本尊庄游和金幂发出了危险的示警声。本尊庄游卸掉元力，站在上坡的山岗上，观察了一会儿狐园内的动静，确定有异后，他对着金幂做出了噤声的动作，并盘腿坐在地上催动御龙诀吞吸着天地元气，补充气海内因一路狂奔而亏损的元力。

　　“幂儿，你跟在小巴兽旁边。我先去狐园探探情况，如若遇上危险，你点燃狼烟给寨子里的兄弟发求援的信号。”本尊庄游将随身带着的火引拿出来吹了几下，确定没有问题才递到了金幂手里，然后他施展化虹术掠进了狐园。

　　他人还在狐园上空，还没落地就被其中的惨状震惊了。此前那些巡逻的修罗军尸首分离，且横七竖八的散落在狐园四周。整个狐园弥漫着浓重的血腥气以及元力正面交锋过后的肃杀景象。

　　他在半空四处打量了一下，最终选择落在一个长满络腮胡的脑袋前。这是守墓军小队的队长蛮牛。此前进狐园就是他招待的本尊庄游和金幂。

　　看到昨天还活生生的人突然间身首异处，本尊庄游禁不住有些暴怒了。他运转元力对着狐园深处大喊出声：“有种就给我滚出来。不要干背地后偷袭的勾当。”

　　他之所以是偷袭，是因为他留心观察了死在外围的守墓军都是在人不防备的时候，被人用元力剑束消掉了脑袋。但他歇斯底里的怒喊犹如泥牛入海，被阵阵迎面扑来的春风裹杂着带去了远处。

　　这时，金幂闻声带着小巴兽匆忙赶了过来。看到蛮牛惨死后的形态，她催动元力就欲奔进狐园深处，却被本尊庄游一把给扯了回来。

　　再看小巴兽，它已经冲到了本尊庄游身前，做出了护主攻击的战斗姿态。就在他们身前不远的地方，打着鬼炎军旗子的鬼谷子势力将他们成扇形包围了。

　　“幂儿，你带着小巴兽去点狼烟求援。”

　　本尊庄游瞅准鬼炎军还未形成的包围圈，对着身后即将合拢的鬼炎军横扫出了“蒙元玄焰”。那些躲闪不及的鬼炎军纷纷中招倒在了地上。金幂不敢再做耽搁，狠心的跺了跺脚后，带着小巴兽直奔类似烽火台的位置而去。

　　即便平安赶过去了又如何？那里报警用的柴火早被鬼炎军浇上了水，别说点了，就是人下去连落脚的地方都没有。

　　金幂心里顿时明白，鬼炎军是有备而来。倘若昨天他们留在这里，估计下场不会比蛮牛好到哪里去。她不能坐以待毙，更不能丢下本尊庄游一人涉险。于是，她催动元力启动“十四无畏”连轰带砸的原路杀了回来。

　　只是这一次，与上一次不同，她吸收了月狼胆的能量后，一品修士的元力修为成功突破到了二品修士的境界。虽然打不过鬼炎和那些鬼炎军，但加强“十四无畏”的保护禁制，固守待援还是有可能的。


第54章 柳宗解围

　　“金妮子，你能不能换个招数。哈哈……”

　　鬼炎二看到将本尊庄游和金幂以及小巴兽保护在内的五彩光膜，忍不住肆无忌惮的嘲笑起来。金幂气的双腿打哆嗦，若不是用元力维护着保护禁制腾不出手，鬼炎二早就吃上她的巴掌瓜子了。

　　本尊庄游满眼蔑视的看了一眼鬼炎二，悄然催动蓄势待发的玄芒剑，对着他所在的位置就挥出了紫色电龙不时闪耀的蒙元玄焰。

　　这一次，鬼炎二未能躲过，他的身体擦着地面倒飞出三丈远才停了下来。不是鬼炎二不防备，而是玄芒剑的威能随着混元龙元神的苏醒已得到强化。

　　鬼炎二极为震惊的看了看自己胸前被蒙元玄焰轰碎的衣衫，随即陷入了抓狂状态。他调转元力，对着十四无畏形成的保护禁制就轰出了一记“鬼炎手”。

　　就见阴风呼啸间，大如磨盘的阴黑色的大手，散发着阴灵的哀嚎声袭击而至。本尊庄游担心金幂扛不住，正想祭出玄芒剑正面迎敌，却被她阻止了。

　　“十四灭魔”。

　　随着金幂一声轻喝，十四无畏散发出的五彩光愈加浓烈，转而形成一个圆形的光束，快速旋转着直奔那鬼炎手而去。

　　在阴风黑雾的闪腾间，圆形的五彩光束逐渐占据了上风，并大有将鬼炎手围而灭之的气势。鬼炎二惊恐之余，不忘自保。他果断的斩断了体内元力与鬼炎手之间的联系。

　　“呯——”

　　一声爆炸声响过之后，挨近十四灭魔光束的鬼炎军纷纷倒地吐血不止。鬼炎二看着安然无恙的金幂和本尊庄游，眼睛里开始浮上一层凝重。刚才的轻敌差点让他吃了大亏，现在他把他们当成真正的对手来看待了。

　　之前，他们偷袭成功，沾了修罗军不备的便宜，若是再不速战速决，等着金幂回过神来，发出元力之音，他们将难以全身而退。

　　“呦，想不到一天不见，能耐见长啊。那你们也别怪鬼爷我欺负你们小辈了。鬼炎魔军何在？速速占领方位给我结阵。”

　　鬼炎二的命令之音还未消失，那些身着统一制式盔甲的鬼炎魔军结成了一个八边形的阵势，且阵中套阵，足足有三层重叠之阵出现。对于此阵本尊庄游无从了解，但金幂可是听闻过三十六炎魔阵的厉害。

　　此阵若是全力施为之下，足以灭杀上仙以下所有修真者。若想破阵就得拥有超过三十六个三品修士的元力修为。这种修为或许只有天神才能拥有。

　　“信子哥哥，他们布阵了。你给山寨发元力传音求助吧。虽然比狼烟慢了一些，但我娘他们还能赶得过来。”金幂说完话，不等本尊庄游的回话，就咬破舌尖对着保护禁制吐了一口精血。

　　“嗡嗡——”

　　十四无畏形成的保护禁制又一次被加强了。那流动着五彩光的光膜有了趋于实质化的迹象。本尊庄游神情凝重了一些，他对着空中发出元力传音后，果断的调集气海的元力，想趁着鬼炎魔军阵势未稳之前出手打破他们的结阵意图。

　　“雷霆万钧。”本尊庄游等待气海内的紫色电龙蓄积过了百余道之数，随即对着就近的鬼炎魔军横扫而出。那闪烁着紫色电花的元力光束如入无人之境，将内围的鬼炎魔军悉数斩杀。

　　虽然一剑之下的战果还可以，但这已是本尊庄游气海内元力的极限。倘若他的本元丹未受损，今天说不定还能与金幂仗着玄芒剑的威能全身而退。

　　“鬼炎魔军预备队补位，剩下的待命。现在听我号令，东南为引，西北坐镇，调集元力，引导阴灵王就位，全力灭敌于阵中。”

　　鬼炎二排兵布阵的发好了一通命令，本尊庄游则借机就地而坐，疯狂的运转着御龙诀，吞吸着天地元气。就在双方都在做最后搏斗的时候，几道在远处观战的人影对本尊庄游运转的御龙诀表现出了惊讶之色。

　　“大哥，那不是御龙诀吗？”

　　说话之人正是三棵柳势力柳宗的二弟柳泉。他们对御龙诀再熟悉不过，因为宗内的最高功诀就是御龙诀。一般宗内的弟子得到的都是普通的修行功诀，除非对宗内有巨大的贡献成为柳宗的入室弟子，方可获得御龙诀。

　　柳宗若有所思的点了点头，他看着本尊庄游说道：“此子运行的是正宗的御龙诀。当年爹曾告诉我御龙诀只有我们柳氏和庄奇上仙因战绩卓越所得。

　　难不成此子就是庄奇上仙之后？他怎么和修罗军山寨扯上关系了？罢了，二弟，你带领所有二品修士修为的弟子，前去结阵救人。”

　　看到柳泉带领宗内弟子结好了乾坤斩元大阵，柳宗才笑吟吟的出现了鬼炎军和本尊庄游他们的战圈上空。他的出现让鬼炎二的脸上阴晴不定。

　　鬼炎二不知道柳宗现身意欲何为，但有一点他知道，今天十拿九稳的事又有了变故。这一次，他可是向鬼炎立下军令状的。

　　“柳大当家，这是我们鬼谷子与天河谷之间的私人恩怨，还请不要插手。”鬼炎二也不客套，直接摆明了自己的态度，意欲阻止柳宗插手。

　　柳宗气定神闲的笑了笑，他扫了一眼一脸紧张之色的金幂和本尊庄游，然后故意将在他们身后督战的柳泉召到了身前。

　　柳泉心神意会，向柳宗禀明了宗内弟子已遵照吩咐结好乾坤斩元大阵。这下子敌我态势已然明了。但鬼炎二依旧不死心，还试图对柳宗进行威逼利诱。结果换来的只能是自取其辱。

　　鬼炎二盛怒之下，对着虚空发出了召集鬼炎军支援的信号。柳宗对此不以为然，因为狐园正在他们三棵柳的控制范围之内。加上此前，他看到本尊庄游给修罗军山寨发出了元力传音。

　　他想不需片刻，三方势力就能在这个狐园上空聚齐。为了搞清楚本尊庄游的真实身份和其获得御龙诀的出处，他没有将鬼谷子势力放在眼中。

　　“柳大当家，马上三山大会在即，我们鬼谷子势力还不希望提前出手。你们若是逼得太紧，别怪我们不遵守规矩了。”鬼炎二抓住最后的机会，继续对柳宗进行着恐吓。

　　按照鬼炎军眼线的密报，他们已经陷入了三棵柳势力的重重包围之中。现在是敌众我寡的态势，要想全身而退是不可能的了。他们只能等待鬼炎率领的后援赶来。

　　柳宗似乎明白他的想法，也不急于动手，就与柳泉并肩站在那里等待着三方势力当家聚齐，将今天这场危机化解于无形。

　　随着两道破风声疾驰而来，柳宗分别往两个方向看了看，随后把目光停留在正北方向。他从来人的破风声里察觉出两道玄元境二品天师的元力波动。他想，看来康赛花突破了。

　　这一次，他算是歪打正着送了她一个元力突破的大礼。如此一来，他们和修罗军山寨的恩怨也能一笔购销了。


第55章 雁荡匪首

　　“康大当家，别来无恙啊？”

　　还不等康赛花近前，柳宗就对着她疾行而来的方向，大声问候着。他存心给鬼炎二制造压力，帮金幂缓解紧张的情绪。这边话音未落，鬼炎的冷哼声就不期而至。对此，柳宗懒得搭理，现在是二比一的局面，谅他再有两把刷子也不能不顾及敌众我寡的形势。

　　“柳宗，你们三棵柳今天的这一笔帐，我们鬼谷子给你记上了。有朝一日，定当双倍奉还。”鬼炎狰狞的脸庞刚一下出现，就先咄咄逼人给柳宗划出了道。

　　“鬼炎，你个无耻之徒，趁着老娘闭关，欺负我们修罗军山寨无人吗？”康赛花人还未现身，她的声音就先到了。

　　片刻的恍惚过后，康赛花和鬼炎纷纷出现在了本尊庄游和金幂的上空。不等鬼炎说什么，鬼炎二识趣的命令手下停止了阵法的运转。

　　倘若他们再一意孤行，今天极有可能要全军覆没在此地。这可是一个划不来的买卖。鬼炎怒瞪了鬼炎二一眼后，将所有的事情都归拢到了他的头上。

　　“老二，你兴师动众的欺负两个小孩子成何体统？等回寨子，看我怎么收拾你。不经我允许擅自调动鬼炎魔军，你想掀起领域战争不成？”

　　突遭鬼炎一顿劈头盖脸的训斥，鬼炎二的脸上有些挂不住。但他知道鬼炎借机为他们鬼炎军开脱。这种以退为进的策略，他心下理解，脸上却要装作不服的样子。

　　不等他开口辩解，康赛花就落到金幂和本尊庄游的身边，随手将十四无畏拿在了手里。末了，还不忘用严厉的目光横扫已然知错低下脑袋的本尊庄游和金幂。

　　“鬼炎，咱们都是老朋友了，谁心里想什么都清楚。我看这事就这样揭过去算了。不过，你们突然兴师动众的进犯狐园，多少有些过分了。依我看还是请康大当家的与你们谈谈赔偿的事吧。”柳宗摆明了要和康赛花穿一条裤子，鬼炎只能哑巴吃黄连有苦说不出。

　　康赛花却不露声色，等到后续的修罗军人马赶到，她才松了一口气。她接着柳宗的话茬，直接提出了赔偿条件。她先是笑着冲着柳宗拱了拱手，算是对他帮忙的回应，然后转身对着鬼炎就是一张凶神恶煞般的脸。

　　“鬼炎，你们鬼谷子欺人太甚了吧。过去的事，我也不和你计较了，你把今年三山大会的坐庄权交给我们天河谷，就算是扯平了。”

　　三山大会是鬼谷子、天河谷、三棵柳三方势力一年一度轮流坐庄主办的交易大会。类似于今天的拍卖大会，谁坐庄谁就能够获得与会者缴纳的灵币以及拍卖宝物或者功诀之后的提成。

　　这条件看似没有油水，实则大有好处。康赛花之所以讨要三山大会的坐庄权，是因为她想利用连续两年举办大会的声势，壮大修罗军。

　　“康金腚，你还真是狮子大开口啊。这样好了，你看看鬼炎二杀了你多少人，你安排那小子过来悉数杀多少好了。”鬼炎很是泼皮无赖的与康赛花周旋着，还想借机挟持本尊庄游让她投鼠忌器。

　　康赛花哪能看不出来呢？她冷笑了数声，对着虚空发出了一道元力传音。就在众人不明白她要做什么时，被斩去了四肢成了肉轱辘的尹豹被修罗军用水缸抬着走了过来。本尊庄游和金幂面面相觑的看了一眼，不知道尹豹犯了何事，招来修罗军山寨最残酷的刑罚。

　　鬼炎晓得康赛花的用意，暗地里悄然运转元力，想一掌轰爆尹豹，来个死无对证。但他的紫色元力刚挨到水缸边就被一层紫色元力尽数防护了下来。这下子，鬼炎晓得康赛花为什么对他有恃无恐了，原来是元力突破了。

　　这一点大出鬼炎的意料。若是他之前仔细留心，或许总会捕捉到蛛丝马迹。但先机已经失去，当前他所能做的就是暂时忍耐。

　　“好吧。今儿我鬼某就承三棵柳柳兄的情，把今年三山大会的坐庄权交给你们天河谷。但我有言在先，若是中途出了什么变故，别再赖道我们鬼谷子头上。鬼某言尽于此，各位悉听尊便，我们先行一步。”鬼炎满脸无奈的说完话，掉头就想溜之大吉。

　　康赛花哪能轻易放他走，随手就消掉了鬼炎二的一只耳朵，还不忘将装有尹豹的水缸丢进鬼炎军的队伍中。鬼炎气怒之下，只能打碎牙齿往自个肚子里咽。他随手飞出一鬼炎掌，直接炸碎了尹豹的肉轱辘。

　　在血肉和泥瓦碎片迸散间，鬼炎很是恨铁不成钢的将尹豹的魂魄抓进了他随手携带的招魂幡里。

　　柳宗看着鬼炎不念旧情的凶残，忍不住替尹豹觉得不值。他看了一眼康赛花，淡淡的说道：“尹豹就是跟错了人。想不到临死还不能善终，还落了个被抓去当阵基的下场。”

　　“柳大当家，你们这一次一反常态帮我天河谷，肯定有所求吧。咱们都是明眼人就无须遮遮掩掩的，索性打开天窗说亮话。实在谈不拢，那咱们就手底下见真章。”康赛花目送鬼炎出了狐园，转而将目光锁定了柳宗，准备解决他们之间的问题。

　　柳宗连忙摆了摆手，脸上还是一团和气。他能理解康赛花对他的误解，因为之前，他们曾和鬼谷子势力联手对付过修罗军。现在突然调转矛头，联手御敌，这事搁谁身上谁都会有戒心。

　　“康大当家，当年之战不提也罢。以后咱们两家在信息上就互通有无吧。最近，我听说鬼谷子势力与帝国御仙军走动的频繁。我担心他们将对我们雁荡山脉不利，所以正想去修罗军山寨拜访，共商御敌之策。不成想在这里遇上了令千金遭到鬼炎军的追杀，就顺手帮了点忙。”

　　这一番言语说下来，康赛花心里虽然知道其中有虚假夸大的成分，但结果确实是三棵柳势力帮本尊庄游和金幂解了围。

　　仅凭这一点，她都得感谢柳宗。于是，她再次抱拳施礼答谢。还不等她再开口，柳宗就用元力隔绝了两人的谈话，向她打听着本尊庄游的情况。

　　听到康赛花讲述的搭救本尊庄游的过程，柳宗若有所思，对他天玄宗风信子的身份产生了怀疑。尽管当年老祖曾交代过，他们与菩提道人有很深厚的渊源，可也不至于就是天玄宗的门徒。

　　康赛花对此倒是没有上心。几个月的亲身接触，她发现本尊庄游就是一个与金幂一样率性而为的小孩子。

　　“康大当家，可否借用风信子小哥单独聊聊。他现在所用的功诀与先祖同宗同源，我不能错失替先祖将门徒收回山门的机会。”柳宗眼巴巴的看着康赛花正色道。

　　康赛花侧过脸去望了望与小巴兽和金幂玩的兴起的本尊庄游，淡定的点了点头。她想好了，不管本尊庄游是不是天玄宗的，但有一点肯定他与菩提道人有莫大的渊源。否则，他不会拥有菩提道人的随身玉佩。


第56章 真实身份

　　本尊庄游看到康赛花向他招手，就笑着催动元力飞掠了过去。他能催动元力使用化虹术飞行，康赛花不免有些疑惑。

　　等他落到她身边，她不容分说的扣住他的手腕，释放出元力对他的气海进行了一番探查。见事情瞒不过康赛花，本尊庄游只好道出了借用“十四无畏”之力修补气海裂缝的始末。

　　“是了。我的元力在你的气海裂缝碰到了熟悉的五彩光的波动。想不到它还有如此效用。这样吧，‘十四无畏’你随身带着吧。兴许时间长了，它能彻底修复你的气海。”康赛花略作沉思后，果断的将“十四无畏”从手脖子上摘了下来，说话的功夫就套在本尊庄游的手腕上。

　　柳宗看到康赛花对本尊庄游一往母子情深的样子，心里不免有些想起了他的儿子柳坚。若是当初他听从他的劝告，他们柳宗也不至于后继无人。等到康赛花向本尊庄游说明了召他前来意图，柳宗微笑着冲他点了点头，然后两人携步到了一个背人的地方。

　　到此时，本尊庄游方才明白康赛花给他十四无畏的另一层用意。她担心柳宗会对本尊庄游不利，给他十四无畏是让他自保待援用的。想到此处，本尊庄游禁不住心里一暖，愈加觉出了康赛花对自己视如己出的那份母子之情。

　　“小兄弟，咱们都是明白人，我不拐弯抹角了。你身上运行的可是御龙诀？”柳宗开门见山的直接抛出了心中的想法，想看看本尊庄游的反应。

　　本尊庄游眼睛里掠过一丝惊慌，随即他沉默不语的摇了摇头。柳宗微微笑了笑，等到本尊庄游平缓了一下心情，他才抖出了更大的秘密。这下子，此秘密正中本尊庄游要害，让他有些吃不消的点了点头。

　　“庄奇是我们庄家老祖。我的御龙诀就是受他所赐。”本尊庄游警觉的催动元力，并运转到指尖位置，随时都可以开启十四无畏的防护禁制。

　　“那你不是风信子，你的本名叫什么？为什么要打天玄宗的旗号？”柳宗接连问了两个问题，搞得本尊庄游不知道先回答哪一个好。

　　踌躇之间，本尊庄游以问作答，反问柳宗与庄奇甚至他们三棵柳势力跟紫龙党的关系。他这一问反倒把柳宗给问笑了。柳宗心想，真是个机灵的小家伙。于是，他率先表示出诚意，自报先祖名号，并讲清了他们柳家与庄奇的关系。

　　原来庄奇与柳家老祖一同加入御仙军并成为了至交。两人一块外出执行任务并获得了御龙诀的赏封。只是后来的护神卫追剿紫龙乱党的变故让他们柳宗躲进雁荡山脉自保。

　　本尊庄游从柳宗动情的讲述以及他的运行功诀里确定其所述不假。于是，他就将自己无意放火上了玄龙脉，害得父母双亡的事如实讲出。不是为了获得柳宗同情与同仇敌忾，而是为了获得更多关于老祖庄奇与菩提道人的信息。

　　在双方验明正身之后，柳宗告诉本尊庄游，当年柳宗老祖柳元和庄氏老祖庄奇就是在幽冥森林寻找混沌赤卵时遇上的菩提道人。

　　菩提道人在此处某个山洞闭关修炼，发现柳元和庄奇的寻宝的行踪后，对二人施以小惩。但二人有王命在身，不能退缩，于是就三番五次联手与菩提道人动手打斗，结果均以惨败告终。

　　即便如此，庄奇和柳元依旧不死心，菩提无奈只好将一只千年人参和一粒千年参子交予二人，打发他们出了雁荡山脉。

　　中途，庄奇想起菩提道人与他们打斗时曾出现过败势，后经思考和分析觉得他有可能练功受到惊扰，导致经脉受损。于是，庄奇和柳元折回，看到奄奄一息的菩提道人，就用那一粒千年参子救了他一命。

　　菩提道人感念二人有忠有义的恩德，就想把自创的功诀传于二人。庄奇和柳元以已有师门为由，坚决不肯接受菩提的安排。于是，菩提道人就将随身玉佩给了庄奇，交代其后代持佩寻他，他可收为关门弟子。

　　柳元则得到了一把玉石剑匙，只要寻得其器灵，则可获得深藏在雁荡山脉深处的上古奇物。

　　奇物是什么？柳元曾再三追问过菩提道人。但他三缄其口，均不愿意正面回应，只以“天地奇物有缘者得之”来作答。为了保守住雁荡山脉的秘密，少却俗世之人的惊扰，菩提道人逼着柳元和庄奇对着天道发出誓言，不将当日所做之事透露给第四人得知。

　　与菩提道人道别后，他们回到帝都面见紫龙王爷，将千年人参献给了王爷，并合伙撒谎说奇物就是千年地精。

　　紫龙王高兴之下，自然兑现当初的承诺，将其所独自修习的功诀分享给了柳宗和庄奇。习得御龙诀的二人自然更加得到紫龙王的赏识和器重，他们地位在帝都显赫一时，成为了有求之人巴结拉拢的对象。

　　后来发生的紫龙王夺位未果，导致手下惨遭护神卫追杀的事，本尊庄游已从其父庄啸天那里尽数得知。

　　当前摆在他眼前的难题是，既然被柳宗识破了身份，那他就没有必要再对康赛花隐瞒下去。于是，他谢绝了柳宗让他去三棵柳入住的建议，径直走到康赛花身前，扑通一声跪在了地上。

　　“娘，我不是天玄宗的风信子，我叫庄游，住在卧龙坡。是帝国通缉的纵火钦犯……”康赛花脸上飘过一丝难过之色，不是为本尊庄游欺瞒她，而是为他爹娘的自爆护子，更为他艰辛的逃生路。

　　“孩子，你是不是天玄宗的人，娘不想再去追究。从一开始你施展的飞行术，娘就知道你不是天玄宗的人。那又有什么关系呢？只要你认娘，对幂儿好就成了。你快起来，都是苦命的孩子。你放心只要娘还有一口气，就不会让你再受到御仙军和护神卫的追杀。”

　　康赛花为本尊庄游多灾多难的生活落下了眼泪。某种程度上他们有蒙洛帝国这个共同的敌人。所以于情于理，康赛花都不会将本尊庄游推出去不管，反而由于他的身世而更加疼爱。这里面有母性的善良使然，也有对未来将山寨交给他打理的期望。

　　对于康赛花的真情表现，柳宗虽然有些动容，但内心还是对她不计前嫌继续收留本尊庄游生出些许失望。

　　等到康赛花和本尊庄游的脸上重新绽放出温馨的笑容，柳宗诚心诚意的向康赛花道喜，完了还提醒他们继续以风信子的名号示人。据他得来的消息，帝国的纵火钦犯已被困死在鸿蒙洞中。

　　听到此，本尊庄游满眼紧张的往四周打量了一下，看到周围人茫然无知的模样，他心里明白，之前跪在康赛花身前，她已经用元力隔绝他们与外界的联系，谈话仅限于她们母子俩之间知道。

　　所以，当柳宗前来向康赛花道喜的时候，金幂还一脸茫然的望着本尊庄游，不知道他们唱的哪一出。

　　此地事了，柳宗带着三棵柳的门徒悉数退回。临行前，康赛花念他帮本尊庄游和金幂解围的份上，将从今年鬼谷子势力手中夺来的三山大会的坐庄权一分为二，两家共同承办三山大会，所得好处五五分成。


第57章 三柳孤岛

　　终于排除了埋藏在自己和康赛花之间的那一颗哑巴雷，本尊庄游满心欢喜的卸下了那副风信子的伪装。但金幂习惯了叫他信子哥哥，本尊庄游也就顺着她的性子由她去了。

　　倒是康赛花，一直未改口，在有人的时候会说少爷如何，没有人的时候就喊他“孩子”。虽然称呼没有改变，但本尊庄游从康赛花看他的眼神里找到了柳三妹那般熟悉的感觉。

　　“娘，我这次去三棵柳会见柳宗，除了叙旧之外，应该不会有什么大事。不出意外，我当天就返回寨子。我现在不习惯在山寨外的地方借宿。”本尊庄游受邀前往三棵柳的孤岛，拜见柳宗，并传达最近修罗军山寨得到的消息。

　　这样传递消息的事应该由手下的人去办。但这一次，柳宗点名要本尊庄游前往，说是有重要事情向他透露。

　　对此，康赛花担心柳宗设计算计本尊庄游，想获得他身上的玄芒剑之类的法宝。但本尊庄游将玄芒剑认主的过程告诉康赛花后，她打消了此种疑虑，却对他的人身安全起了担忧。

　　“孩子，遇事要趁着冷静，万不可鲁莽行事，自乱了阵脚。小巴就陪着你去吧。真要遇到危险立即捏碎我给你的紫元信符。这东西只能藏在你的衣服口袋里，不能被外人察觉。”康赛花边叮嘱着注意事项，边帮本尊庄游整了整衣衫，看到再无不妥之处，才打开门送他出寨。

　　本尊庄游紧行几步，等离康赛花和金幂送行的队伍有些远了，他才悄然回头看了一眼。而康赛花和金幂依旧站在原来的位置冲他挥着手。本尊庄游控制不住自己，任由眼泪从眼睛里滑落，将胸前的衣襟打湿了一片。

　　此时此景，他不由得想起了他娘柳三妹。以前，他跟随庄啸天进山忙活地里的农活，柳三妹也是站在家门口挥手相送。

　　“爹、娘，你们看到了吗？孩儿又有家了。”本尊庄游抬起头对着茫茫天际喃喃自语。

　　若不是担心康赛花和金幂看到难过，他肯定会痛哭一场。但现在他得顶天立地，让自己成长起来，把疼爱自己的人护在身后，不让他们受到丁点的伤害。想到此，他抹掉眼中的泪水，回头对着康赛花和金幂挥了挥手，就骑着小巴兽向远处的森林疾掠而去。

　　从狐园回到修罗军山寨的日子，最幸福的除了本尊庄游之外，剩下的可能就数小巴兽了。康赛花得知它已向本尊庄游臣服，也不吝啬，每天派出寨子里的精干队伍帮它狩猎妖兽的妖晶帮它提升修为。

　　以康赛花的意思，它的修为提升了，对目前气海有伤的本尊庄游来说也多了个生命安全的保障。

　　可是小巴兽就是怪了，无论吃多少妖晶就是改变不了它似狗非狗的本体。康赛花曾怀疑小巴兽是狗和狮子杂交的变异品种。但听到它猎捕金玄豹等妖兽的事迹后又不得不屈服于她见识的浅薄，看不出它的独特之处。

　　就这样，小巴兽过了一段每日饱食妖晶的日子，后来竟连普通妖兽的妖晶它都不屑吃了。

　　本尊庄游曾揶揄它是个挑肥拣瘦的主，忘了在鸿蒙洞外靠血拼猎食的苦难日子。又一次小巴兽竟然被他奚落的着急了，竟然吐出二字经的人言不要他再提过去那些糗事。这可把本尊庄游和金幂给逗乐了。

　　他们没事就和它交流，逗它穷开心。它也见怪不怪，跟着学会了说人语，就是形体从外边上看依旧是那副似狗非狗的模样。

　　“小巴，你说这一次，咱们去三棵柳是凶多吉少还是吉多凶少？”本尊庄游骑在小巴兽的身上，无所事事的和它说话解闷。

　　小巴兽借着换气的功夫，偏过头看了一眼骑在它背上的本尊庄游，有些无奈的摇了摇头。

　　这个时候，它全力施为，不想说话浪费元力。因为不管接下来发生什么，它都得时刻保持警戒状态，以在关键时候带着本尊庄游全身而退。这其中有金幂和康赛花的叮嘱，还有混元龙元神对他的关照。

　　“不说算了，你摇什么头啊。加把劲儿赶路吧。等从三棵柳回来，咱们可以去幽冥森林里转转，帮你再开个小灶。”本尊庄游轻轻的拍了拍小巴兽的脑袋，心下有了主意。

　　他们一人一兽赶到三棵柳所在的三柳岛的外围时，已经有巡逻哨将本尊庄游骑着小巴兽而来的消息传进了宗门内。

　　他们刚挨近三柳岛的内围，就看到柳宗和柳泉施展飞行术到岛前的岸边迎客。本尊庄游没有擅自闯入，因为他从空气中觉察出了他所熟悉的护宗阵法的元力波动。

　　“柳叔，这里可是被衍龙阵防护着？”本尊庄游看到柳宗和柳泉落地，也从小巴兽身上跳了下来。

　　柳宗心里一惊，随后就释然了。他想庄奇不可能不把这套阵法传给后世子孙。但他更自信被自己活学活用的衍龙阵绝非本尊庄游曾见过的雏形能比。

　　这套衍龙阵虽然布阵方法没有改变，但柳宗很好的利用了三柳岛是个孤岛的优势，在护岛河上巧用水系元力反其道而行之，布置了衍龙阵。

　　加上内岛的按照传统布置的衍龙阵，这一反一正之间就形成了一个阴阳平衡的良性循环。要想破阵，必须同等元力修为的高手同时施为才能将阵基毁掉。否则，只要阵基犹存，很快天地元气就会重新灌入阵基，源源不断的元力就会继续催动正反衍龙阵形成防护之力。

　　本尊庄游虽然年少心性，却识得个中的厉害。他真有些担心陷入衍龙阵里出不来。于是，他在岛边止了步，将康赛花让他向柳宗通报的信息做了沟通。

　　之后，便询问柳宗点名要他前来有何吩咐。柳宗想请本尊庄游到岛内喝茶再谈。但拗不过本尊庄游坚持己见，只好释放出元力将二人与外界隔绝，就地谈起了他新得到的消息。

　　原来鬼谷子势力已经打听到有关混沌赤卵的事，并将此消息散播了出去。据柳宗得到的密报，蒙洛帝国正在调派人手前来助战，准备攻陷雁荡山脉的土匪势力，让三处兵合一家，同归鬼炎管辖。

　　除此之外，柳宗还告诉本尊庄游，雁荡狐族的一个小狐狸就是他们玉石密匙的器灵。只要将它抓住，用它的血唤醒玉石剑匙就能受其指引进得密洞，得到混沌赤卵。

　　本尊庄游突然听到这样的消息，虽然内心极度震惊，但面上还是和颜悦色，与常人无异。他想到了，这个时候若是让柳宗知道他和雁荡狐族的关系，指不定会做出什么样的事来。

　　俗话说，人为财死，鸟为食亡。在巨大的利益诱惑面前，本尊庄游有理由相信柳宗不可能念着旧情就放他一马。

　　见再无话可续，本尊庄游冲着柳宗拱了拱手，骑着小巴兽只身离去。他有所不知，他前脚刚走，后脚就被柳宗安排擅长元力追踪的高手小黑给盯上了。


第58章 神秘盒子

　　本尊庄游骑着小巴兽离开三棵柳控制的势力范围，没有直接回修罗山寨。他先去了狐园，一则帮金幂打取一些附近甘泉的泉水，二则想看一下能不能遇上雁荡狐族的狐狸。若是遇上，就让她们帮着给秋旦带个口信，不要再让令狐聪单独外出。

　　狐园现在恢复了往日的生机，虽然还能从梅花树的断枝发现曾经的战斗痕迹，但依然挡不住枝繁叶茂的长势。本尊庄游与小巴兽站在山岗，打量着狐园内陷入井然有序中的一切，内心禁不住有些感概。就在这时，得到消息的守墓军小队队长火炮带着两个修罗军赶了过来。

　　“少当家的，怎么有空到狐园来？”

　　火炮的询问声拉回了本尊庄游走远的心思。他笑着对火炮点了点头，却没有说到狐园来的目的，而是反过来打听着狐园周围的情况。由于火炮之前就得到康赛花的命令，让守墓军善待前来饮水的狐狸。

　　因此，狐园内隔三差五总有一些狐狸前来饮水嬉戏。他们守墓军对此也是不管不问，任他们来去自由。

　　“甚好。那些狐狸一般什么时候前来饮水？”

　　火炮想了想，抬起头看了看太阳，然后摇了摇头，说道：“昨天午时三刻，她们来过，其中还有一个女娃混在其中。我和兄弟们还纳闷呢，后来看她与狐狸们很是熟悉的样子就没有再过问。

　　那眼甘泉被大当家化为了禁区，兄弟不敢违反规矩。按照以往的规律，她们今天可能不会来了。”

　　本尊庄游点了点头，但还是觉得该去泉眼禁区碰碰运气。到了禁区边缘，火炮站在那里不敢再越线半步。本尊庄游心下默许了火炮的坚守原则，他转过身对着火炮挥了挥手，让他带着手下的兄弟自行散去，他取一些泉水就会离去。可能是担心上次之事重演，自得到本尊庄游现身的消息，火炮加强了对狐园周边的警戒。

　　如此一来，柳宗派来的跟踪本尊庄游的小黑，只能在远离狐园的暗处满眼着急的等待着。这一等就是大半天的时间，等他围着狐园转着圈寻找着本尊庄游的元力气息时，却陷入了本尊庄游和小巴兽为它设的陷阱中。

　　它乍一出现，本尊庄游将蓄势待发的玄芒剑横空扫出。小黑情急之下显出了黑色的大型犬类妖兽的本体。

　　从它身体鼓荡出的元力盾来看，小黑已经渡过了化形劫，且是一个货真价实的一品天师。即便如此，本尊庄游已经丝毫不惧。一则小巴兽的虽然未度化形劫，但它的真实实力已在二品天师层次。

　　这些得益于它在修罗军山寨大肆吞食妖晶的结果。它现在可谓正有满身力气无处使，突然来了个玩物，它哪能轻易将其杀死。

　　小黑周身形成的元力护盾躲过了玄芒剑的凌厉袭击，却没有躲过小巴兽有备而至的奔袭。它的腰身上结结实实的挨了一下，一个血洞像张开口的泉眼一样，往外汩汩冒着热血。

　　小黑痛苦的哀嚎一声，试图发出元力传音求援，却被本尊庄游用玄芒剑将那团元力光团一拍而散。

　　“小子，你杀了小爷，柳爷绝不会放过你。他一定会为我报仇的。”小黑有心活命，但看到小巴兽和本尊庄游志在必得的样子，就横下心准备自爆，想临死也拉个垫背的。

　　本尊庄游看出了小黑的动机，及时向小巴兽发出了示警，然后他催动元力，像一抹彩虹一样闪过空中。他刚在小巴兽身侧站定的瞬间，就催动元力启动了“十四无畏”的防护禁制。

　　就在这时，小黑自爆的爆炸波动狠狠的轰在了防护禁制上。防护禁制那层五彩光膜扭曲变形，传出了“嘎吱嘎吱”的声响，似乎有破裂的迹象。

　　就在本尊庄游灌输元力，准备加强防护禁制的能量，十四无畏却自行散发出了更浓郁的五彩光，将小黑自爆后的元力自行消解而去。

　　与此同时，十四无畏黯淡无光的飘落而下，本尊庄游及时伸手接过，才发现个别珠体上出现了极为细小的裂纹。看到小巴兽安然无事，本尊庄游才满是心疼的将十四无畏套在了手腕上。

　　看来还得尽快提升自己的元力修为。这一次能靠十四无畏躲避，下一次就没这么幸运了。本尊庄游满是无奈的扫了一眼被炸的一片狼藉的森林，对小黑宁可自爆也不愿被俘的心态有了一些赞赏之意。就在他赞许的时间，小巴兽从一堆树木残屑和石子中翻找出了一个储物耳环。

　　“小巴，好样的。”本尊庄游极为赞许的拍了拍小巴兽的脑袋，然后释放出元力将储物耳环包裹而起，探查着里面的情况。

　　储物耳环内那些灵丹奇物都碎了，没有什么值得可以再用的。倒是一个被搁置在角落里的长方形的盒装物体依旧完好无损。本尊庄游将盒装物体拿出仔细观看，之前盒体上被一种黑色的物质包裹着，因承受不住爆炸导致外皮脱落。

　　没有了黑色外皮的包裹，盒子里装的物体往外散发浓郁精纯的能量波动。本尊庄游试图催动元力打开盒子，看看里面装的什么东西，但他几次努力，都差点被保护盒子的禁制力量反噬。

　　他从禁制的散发出的元力波动判断出事一品天师设施的保护禁制，对他一个二品修士来说无异登天。

　　“小巴，咱们去雁荡狐族给秋旦报信去喽。”

　　几次努力尝试，间实在破不开盒体上的元力禁制，本尊庄游索性作罢，随手将盒子放进了自己的储物腰带里。他想等回到修罗军山寨，向康赛花奏明此事后，让她帮忙打开盒子。

　　临去雁荡狐族之前，本尊庄游为了不给三棵柳落下对修罗军山寨不利的口实，安排火炮对小黑爆炸的现场做了一些手脚，类似遭受了妖兽的袭击一样。虽然有些牵强，但明眼人都知道这是给彼此留面子。

　　离开狐园后，本尊庄游多了个心眼，先在幽冥森林转了个一圈，确定没有人再跟踪后，他才和小巴兽来到百丈崖附近的森林，拿出那尊迷你型的九尾灵狐，然后将元力灌进其中。随着元力的被九尾灵狐吞吸，一道放大型的元力形成的九尾灵狐倏地一下钻进了前方雾气腾腾的森林里。

　　片刻的彩虹光芒闪烁间，雁荡狐族族长秋旦和三媚以及令狐聪笑吟吟的站在了狐村门口，等着迎接本尊庄游进村。本尊庄游满是警惕的用元力扫了扫周围，确定没有危险后才带着小巴兽走进了狐村。

　　“族长，快启动防护禁制，隐匿狐村。我有要事相告。”

　　秋旦脸上掠过一丝惊慌之色，她不敢怠慢，伸出手指做出独特的指法，四道元力符印对着狐村四周的虚空冲去，并在瞬间踪迹全无。若是本尊庄游在狐村之外，肯定会发现雁荡狐村犹如海市蜃楼一般，闪烁了几次就从这片森林消失而去。


第59章 狐族内鬼

　　秋旦从本尊庄游严肃的脸色里觉出了事态的严重性，于是，就带着他走进了雁荡狐族议事的密室。

　　“信子小哥，什么事让你如此惊慌？看你身上衣衫的血迹，好像和人有过一场打斗吧？”秋旦在本尊庄游进入密室的路上，发现了他蓝色长衫后摆上的血迹。

　　本尊庄游提起长衫看了看，对秋旦的眼力劲儿多了一些赞叹。他没有脱裤子放屁多此一举的去向秋旦解释与小黑的争斗，而是直奔主题，再次询问令狐聪的真实身份。由于涉及到狐族的秘密，秋旦竟然生气了，想把本尊庄游赶走。

　　“信子小哥，我们狐族看在恩人和使者的面上，可以将你当贵宾来款待。如若再有窥探我族秘密之心，请恕我们狐族无礼。”秋旦冷冰冰的说完这些话，径直走去密室门口打开了屋门。

　　本尊庄游见秋旦误会了她的意思，只好如实将三棵柳势力柳宗相邀并派人跟踪他的事悉数讲了出来。秋旦陷入了沉思中，她在分析甄别本尊庄游所说的话孰真孰假。

　　片刻之后，她想明白了一个问题，就是不管他此行的目的是什么，但他能向他们雁荡狐族示警就表明他没有敌意。

　　“信子小哥，秋旦，刚才误会你了。你随我到议事大厅吧。我想让你亲口将对我所说之事，再告诉我们狐族的众位长老，我们得想个万全之策。对于令狐聪，我本无意相瞒，但她牵扯到族内的一个秘密。所以，暂时不能详细告诉你。”秋旦干脆利索的说出来她的下一步安排，本尊庄游只能客随主便，跟着她去了议事大厅。

　　在这个类似于家庭会议的大厅里，主厅大堂上挂着一只九尾灵狐的画像，下方是一张八仙桌，桌子两边是两把千年沉木的椅子。本尊庄游被安排在了右手边第一个位子上。这是秋旦刻意安排的。一则对本尊庄游的尊重，二则把他当作了族内一份子的意味。

　　就在这时，令狐聪一脸泥巴汤子的从外边疯跑进了议事厅。秋旦还来不及阻止，她已经和趴伏在本尊庄游身边的小巴兽嬉闹上了。

　　本尊庄游示意小巴兽带着令狐聪到村前的广场去玩。但小巴兽环顾左右，担心他的安全不肯前往。秋旦看出了小巴兽护主的意思，就笑着对它做了保证。小巴兽这才一步三回头的与令狐聪跑了出去。

　　“信子小哥，得此忠义神兽，将来必建丰功伟业。”一个长得有些妖冶妩媚的人面狐狸趁机溜须拍马。

　　本尊庄游笑吟吟的点了点头，别无他话。如此一来，议事厅的气氛有些冷场，那个被众狐称呼为妲婵的狐狸神色有些尴尬，再看向本尊庄游的目光里多了一些阴冷之意。

　　秋旦瞪了妲婵一眼，看到狐族长老投过来的目光，她只好出面和了稀泥，将场面圆了过去。

　　“今天信子小哥，是来送信的……”

　　秋旦将本尊庄游来雁荡狐族之前发生的事情从头到尾复述了一遍，之后没有说到的就让他补充了一些细节。等到他的话说完，整个议事大厅里响起了此起彼伏的争论声。

　　最终，与会的各位狐族长老纷纷怀疑本尊庄游的前来狐村的动机。她们觉得他既然被人跟踪就不应该暴露狐村的位置。这是明面上好听的话，暗地里实在责备他不该为人带路。

　　“族长，虽然准提和尚对我们狐族有恩。信子小哥现在持有十四无畏，但咱们狐族不能刻板将所有持有十四无畏的人都敬若神明。如果他是一个坏人，让我们交出令狐聪？难道我们还要将她拱手相送。”妲婵率先向本尊庄游发难，让他一时无法自正清白。

　　她本以为那是本尊庄游随意捏造的事情，只要他拿不出来什么证据，她就可以一报此前之仇。

　　当她在心里暗暗为自己得意不已的时候，本尊庄游不慌不忙的从储物腰带里取出了那个被紫色元力禁制封禁的盒子。看到那个盒子，妲婵的脸色浮上了一层惊慌。她有心想遁走，却找不到合适的借口。

　　“族长，这是我从小黑身上得来的盒子。可惜在下气海受伤，元力修为止步不前，数次尝试，终究未能破开上面的紫色元力封禁。”本尊庄游一脸真诚的解释着。

　　秋旦族长看到那个盒子，脸色马上就变了。因为同样的盒子，她们雁荡狐族也有一个，一只由妲婵保管。倘若有失，妲婵将遭受裂体灭魂碎魄的惩罚。

　　这种残酷的刑罚是由狐族族长施展族内秘法将有重大过错者的狐狸的魂魄拘出，然后再用元力当着族内众长老的面灭其魂魄。

　　“信子小哥，此盒子，我可否代为打开？”秋旦满眼急切的询问着，同时手指尖依然涌动出了紫色元力。

　　看到秋旦焦急且万事具备只欠他一句话的样子，本尊庄游就轻轻点了点头，将盒子放到了她身前的桌子上。秋旦满眼感激的点了点头，果断催动元力触动了保护盒子的封印。

　　在紫色元力绕着盒子缠绕间，秋旦熟门熟路的送出了几道紫色元力符印。片刻融合与等待后，盒子自行打开，一把被制作精美只有手掌大小的玉剑跃然眼前。

　　玉剑剑柄是一尊与本尊庄游进狐村密匙一样的九尾灵狐的雕塑，只是剑柄的那尊更有灵性和活力。秋旦担心有假，继续释放出元力对着玉剑就灌输了进去。

　　随着一阵嗡鸣声响起，躺在剑匣中的玉剑飞到半空，幻化出了一道门样子。看到这有些超出意识范畴的一幕，本尊庄游被雁荡狐族别有用心的保护想法震撼了。

　　“妲婵，你还有什么话可说？”秋旦冷若寒霜的目光直逼妲婵，意欲让她自己做出解释。

　　妲婵冷笑了两声，拿出一道挪移仙符就想遁走，却被早已戒备的狐族长老给擒了下来。本尊庄游看着秋旦从妲婵手里夺过挪移仙符，从中找到了一种熟悉的仙力波动。

　　如若他猜得不错，这道仙符应该是柳元和庄奇当年从菩提道人那里一并得到的。现在出现在妲婵手里，只能说明她成了雁荡狐族的内鬼。

　　“妲婵，凭心而论，我当族长以来对你也算不薄。你为何做出这样大逆不道之事？那人族许了你什么好处？”秋旦运转元力施展着拘魂之法，但她还未将妲婵的魂魄拘出，她就自断经脉而亡。

　　秋旦叹了口气，对着至死不肯吐露实情的妲婵少了些怨恨，却只能继续遵循祖制将她的魂魄拍碎打散。

　　随后，妲婵和柳宗之间传信被秋旦派去的人搜了出来。看到书信和字条上的内容，本尊庄游大致明白了妲婵被情所害。或者说是柳宗刻意在狐族培养的一个内鬼。

　　只是由于妲婵始终不肯暴露雁荡狐村的位置，才没有给柳宗可乘之机。如若不然，雁荡狐族早已荡然无存。


第60章 千年地涎

　　本尊庄游知道秋旦难以逾越祖制，心里虽然对妲婵出卖狐村的事也感到气愤，但还是帮她说情，让雁荡狐族厚葬。至少在她临死之前，都没有将狐村的位置暴露出去。秋旦和雁荡狐族的长老们正有此意，于是就借着本尊庄游给的台阶下了台。

　　秋旦扫了一眼身在议事大厅里的雁荡狐族众长老，语气淡定且严厉的说道：“妲婵违反祖制，将族内秘密泄露出去，本该弃尸荒郊野外，现在信子小哥帮其求情，我等感念其仁慈之心，就接受他的建议。但此后如若他人再犯，绝不宽恕。”

　　这个时候，令狐聪骑着小巴兽蹿进了议事大厅。她看到妲婵倒在地上的尸体，有些惶恐的向秋旦投去了询问的目光。

　　秋旦不想把妲婵的死因告诉令狐聪，害怕她知道自己的真实身份后思想上有波动。本尊庄游将这一切看在眼里，就主动将埋葬妲婵的事揽到了自己身上。令狐聪眼泪汪汪要求一同前往。

　　秋旦无奈的叹了口气，说了句一语双关的话。她说：“聪儿，跟着你信子哥哥要好好给妲婵长老找个向阳的地方。他不想说的就不要催着问。”

　　令狐聪点了点头，等向本尊庄游走去的时候，那还在盒子里的玉剑竟然和她有了一丝反应。随着一阵玉剑识主的嗡鸣声响起，秋旦原本古井无波的脸色突然大变，她连忙催动元力封印了盛放玉剑的盒子，才强抢切断了它与令狐聪那种本能的联系。

　　“信子小哥，麻烦你替我们厚葬妲婵长老，我让三媚前去帮助你。我和众位长老还有要事相商。”秋旦担心再生变故，变相的催促本尊庄游赶紧带着令狐聪离去。

　　本尊庄游爽快的答应了秋旦族长，收起玉剑剑匣后，对着小巴兽吆喝了一声，弯腰抱起妲婵本体尸首，然后拉着令狐聪的手走出了议事大厅。

　　他们刚走到大厅门口，身后就传来了木门关闭的声响。除此之外，一层淡紫色的元力禁制将整个议事大厅包裹起来。这架势正是秋旦和雁荡狐族的长老们商量着有关族内秘辛的大事。

　　令狐聪眼泪汪汪的帮着妲婵整理了一下火红的毛发，对此前妲婵要带她去外边的事还念念不忘。本尊庄游刹那间明白，他若再晚来一步，令狐聪说不定已经落在了三棵柳柳宗的手里。

　　想到此处，他对三棵柳的柳宗多了一些莫名的恨意。他觉得柳宗不该利用他达到侵犯雁荡狐族，抢走令狐聪的目的。

　　这笔账，早晚得要跟你讨回来。他这样想着，不由得响起答应康赛花和金幂完事后早点回去的事。

　　他迟疑了片刻，还是调转元力对着修罗军山寨的方向发出了一道被混元龙的元神加密过的元力传音。这是他深思熟虑后的决定。他不想因为自己的过失，给雁荡狐族带来灭定之灾。

　　“你来了？”

　　正当本尊庄游和令狐聪决定前往雁荡狐族村后的狐仙福地时，得到秋旦消息的三媚一脸兴奋又有些幽怨的从侧面的亭廊里走了过来。

　　她冲着本尊庄游浅浅的一笑，然后淡淡说了句问候，就再无他话。自从上次被秋旦族长罚了面壁思过之后，她一直都是闷闷不乐的样子。

　　“妲婵长老怎么死的？她似乎被族长搜魂了？”三媚从妲婵的尸首上发现了事情的端倪。

　　本尊庄游担心她无意说出一些不该让令狐聪知道的话，就提醒她带着他去狐仙福地，给妲婵找地方下葬。三媚知会了本尊庄游的意思，暂时压下心中的诸多疑问，开始在前边带路。

　　他们三人一兽一路前行，相对无话。等来到狐村村后，令狐聪鬼精灵的冲着本尊庄游和三媚笑了笑，然后一跃而起，落在了小巴兽的脊背上。

　　“小巴，咱们先行一步，给他们二人创造一个单独的世界。”

　　小巴兽侧过头去望了一眼，看到本尊庄游和三媚都有些羞红的脸色，识趣的往狐仙福地的方向蹿行而去。它和令狐聪这一走，可就苦了本尊庄游和三媚。两人默默无语的并肩前行了几步远，最终还是承受不住冷场的尴尬。

　　于是，本尊庄游无话找话说起了妲婵被三棵柳的柳宗蛊惑，不成想事情败露招来杀身之祸的前因后果。

　　“对于我们雁荡狐族的每个女狐来说，每天最盼望的事就是有朝一日借助你们人族的金口成就美貌的人面。但成了人面又如何，不是遇上好色之徒就是别有用心之人。我有些时候倒真是羡慕我姐姐话狐。不管怎么说她敢爱敢恨，和柳坚有一段幸福的日子。而我呢？”

　　说到动情处，三媚禁不住香泪飘洒，大有想找本尊庄游的肩膀靠一靠，缓解一下心中委屈的意味。本尊庄游迫于无奈，只好放下妲婵的尸首，将三媚揽在怀里。

　　这个时候，他知道自己做这些不合时宜，但他最不愿意看到女人掉眼泪。那眼泪刺得他的心滋拉滋拉的痛，彷佛柳三妹捏爆霹雳珠诀别的一瞬间。

　　“三媚，不是我绝情，而是我身负血海深仇。你可以从你们狐族找个情投意合的男人，安安稳稳的过一辈子。我这条命说不定什么时候就被仇家所杀……”

　　三媚收住眼泪，伸手捂住了本尊庄游的嘴巴，不让他继续说下去。她不想去打听他的身世，但她知道此时的她帮不上他什么忙，强行跟着他只能成为他的累赘。于是，她暗自下定决心好好修炼，等到有朝一日可以帮他一块手刃仇人。

　　“好了。咱们赶紧把妲婵埋葬了吧。过会儿族长肯定会跟你提出用宝物换你所得的玉剑和剑匣。到时候你就提出要我们族内的千年地涎吧。别的我不能再告诉你，但那东西能修复你的气海伤势。上次老族长若是肯服用也不至于损落。她就像是留给聪儿将来遇到生命危险时再用。”三媚一脸郑重的望着本尊庄游，希望他能答应自己饱含私心的请求。

　　本尊庄游摇了摇头，尽管内心确实对千年地涎有些心动，可想到活泼可爱的聪儿将来遇上致命危险，还需要它来救命，于是心就软了下来。

　　三媚见他不肯答应的样子，心下虽然着急但没有继续说什么。她曾经想以身涉险帮他偷取一杯的千年地涎。现在看来即便她偷来，他也不会服用。

　　这千年地涎是在百丈崖内的密洞里，由地底一个暖玉精渗出的白色浆液，千年只能收取一杯，可有肌骨再生之效。这也是三媚负责看护的区域。上次，她之所以媚惑本尊庄游就是想把他带去百丈崖的密洞，让他服用千年地涎，修复受损的气海。

　　谁承想他体内有混元龙的元神镇守，她的媚术根本没有起作用。她还因此获得了秋旦族长的责罚。如若不是因为她是下一任族长的继承者，估计她的受的责罚就不仅是面壁思过那么简单了。


第61章 气海修复

　　本尊庄游他们在狐仙福地找了个清净一些的地方埋葬了妲婵的尸首。整个下葬的过程除了令狐聪哭的有那么一点伤心外，本尊庄游和三媚更多的是对妲婵白白葬送生命的惋惜。

　　倘若她知道自己仅仅只是柳宗排兵布阵的一颗棋子，她又会是什么样的心情呢？她还会心甘情愿的宁肯自杀也不愿意反悔吗？

　　这个时候，本尊庄游和三媚心中的答案是不一样的。他们站在角度和立场不同，产生的想法自然因人而异。只是这其中有一个共同点就是对雁荡狐族女狐获得人面后对人族死心塌地的那份感情的敬重。

　　“聪儿，咱们回了。过会儿，你族长奶奶肯定会找你信子哥哥有要事。咱们不能在这里耽搁太久的时间。”三媚将哭的一把鼻涕一把泪的令狐聪从地上扶了起来。

　　令狐聪抽噎着，最后把目光投向了狐仙福地的深处，那里埋葬着话狐的假坟。至于坟墓内并没有话狐的尸骨一事，令狐聪不得而知。

　　在她有记忆的时候，三媚和秋旦曾带着她来拜祭过。她们告诉她那个坟墓就是她生母的坟。她也从那时知道生母因为生她难产而死。

　　三媚从令狐聪看向狐仙福地的目光里读懂了她心中所想。于是，就牵着她的手往话狐的假坟走去。本尊庄游不明所以，带着小巴兽默默的跟了上去。等他看到墓碑上写的“话狐”二字，不由得喊了出来。这一喊不打紧，令狐聪循声而问，本尊庄游见躲不过去，只好如实说出了狐园的狐冢。

　　“媚娘，狐园的狐冢是不是我的生母？这里的又是怎么一回事？你们为什么都骗我？”令狐聪原本泪痕未干的小脸又一次掉下了豆豆大小的泪珠。

　　本尊庄游和三媚百哄不应的时候，秋旦族长遣人前来请他到议事大厅，说想商量拿回玉剑的事。令狐聪闻听此话，立即收住了眼泪，询问着玉剑为何事物。

　　这一次本尊庄游不敢冒失多言，就把皮球踢给了三媚，自己则带着小巴兽仓促离开。他的借机躲开，愈加引起了令狐聪的疑心。

　　“聪儿，玉剑是你信子哥哥以前的仇人所留。他要通过它找到仇人给父母报仇。所以啊，你刚才那么问他，勾起了他的心痛了。”三媚安抚着令狐聪，带着她往狐仙福地山后的百丈崖而去。

　　她们俩前往百丈崖密洞的路上，本尊庄游已经应邀来到了议事大厅。这一次，雁荡狐族的众长老以及秋旦族长纷纷笑脸相迎。虽然猜到狐族众长老心态的变化，但他还是对此种情形产生了些许的别扭之感。

　　在来的路上，他想好了，只要秋旦族长开口，他可以做主将玉剑不讲任何条件的送还给雁荡狐族。

　　“信子小哥，刚才我和众位长老商议过了。我们想请你还回我们族内的镇族玉剑。当然，我不会白白让你牺牲。”秋旦话到此处就等待着本尊庄游的表态。

　　本尊庄游笑了笑，他将玉剑和剑匣从储物腰带里取出，双手递到了秋旦的面前，等到她将玉剑剑匣接过去。谁料，秋旦族长却笑着摆了摆手，然后说出了她们雁荡狐族的决定。

　　“信子小哥，我和众位长老知道你气海受伤，所以决定拿我们族内的千年奇物予以交换。不知信子小哥可否愿意？”

　　本尊庄游隐约的猜到秋旦所说的千年奇物定是“千年地涎”。他原本不想答应，而混元龙的声音却在他的心头响起。它坚持要本尊庄游同意交换，唯一的不同点是他可以将雷暴珠以及衍龙阵的阵法留给雁荡狐族。

　　如若本尊庄游还觉得不好，那就留下元力信符，有事只需捏碎，他就能随时感应并赶回来支援。

　　这一点相当于没有说。因为本尊庄游觉得凭他现在的元力修为，即便知道雁荡狐族有难，他赶回来又能帮她们多少呢？他不把自己撂在这里就是好的了。

　　混元龙却不这样认为，它觉得只要本尊庄游服用了千年地涎，不但气海能修复，说不定还能让它的元神实质化，如此一来，他无能力出手，它可以帮忙。

　　本尊庄游的意识和混元龙元神的交流是眨眼间的事。他们你来我往的说了那么多，最后还是本尊庄游屈服了。他觉得这个时候再优柔寡断，就缺少一点大丈夫的敢作敢为的气概了。

　　于是，他轻轻点了点头。一直站在那里等着他表态的秋旦族长和狐族众位长老不由得松了口气。

　　与千年地涎相比，她们雁荡狐族更迫切的需要拿回玉剑，以便在关键时刻守住族内的秘密。倘若玉剑有失，等待她们不仅是灭定之灾，还有那百丈崖暗河里的混沌赤卵有失。如是那样，她们即便整体殉葬，也难以弥补狐族有负重托的过失。

　　“既然小哥答应了，那就请随我移步族内百丈崖密洞。请小哥先服用千年地涎，待得气海修复以后，再请归还玉剑。”秋旦说着话，就站到本尊庄游身侧做出了有请的动作。

　　本尊庄游抱拳对着秋旦族长和狐族的众位长老拱了拱，然后唤上小巴兽大踏步出了议事厅。不等他施展化虹术就被秋旦使用的紫色元力包裹着飞到了半空。

　　就见她对着虚空发出了几道元力符印，随着周围空间的变幻，他的耳边响起阵阵风声。等到风停脚着地，他发现自己已和小巴兽来到一个夜明珠照耀着的洞内。

　　这时得到元力传音的三媚早已笑眯眯的站在那里，等着本尊庄游和秋旦的到来。秋旦没有过多的言语，而是径直走去内洞从中取来了一只琥珀杯盛着的乳白色浆液。闻到味道的小巴兽立即凑上去，并在秋旦和三媚等人不留神的时候，悄然溜进了内洞。

　　本尊庄游也不扭捏作态，收手接过琥珀杯就将里面的被色浆液一饮而尽。随着那乳白色浆液顺肠而下，一股乳白且阴阳调和的缠绵之力开始在他的体内游走。

　　接着一种舒坦之感遍布全身，他的意识在那乳白色修复之力熏染下陷入了短暂的昏睡中。他睡了，而混元龙的元神却醒着。

　　它亲眼看着本尊庄游破裂的气海被乳白色浆液均匀的填充覆盖，然后一种气息浓郁的生机开始袅绕而起，并将他犹如烤土豆的本元丹包裹而进。

　　随着白色浆液雾气的淤积的愈来愈多，那颗死气沉沉的本元丹以及陷入沉睡的玄奥符文终于有了动静。一个只有拇指肚大小的微小漩涡开始形成并越转越快，也愈来愈大。

　　“轰——”

　　本尊庄游气海内的白色元力呈现液汁化，就见元力浪潮一波接一波的冲击着高悬在空中的炭灰色的本元丹。直到本元丹没入白色的元力海洋，那先烈破裂的气海才生出新肉并彻底修复，且比以前更有韧性。

　　这个时候，本尊庄游缓缓的睁开了眼睛，他感觉到气海内粘稠且浓郁的元力中不时有紫色电龙一道接连一道的闪过。


第62章 三品修士

　　“元龙归丹，境由心生。生宣化止，形神造就。给我破——”

　　本尊庄游的魂魄小人悬浮在气海上空，盘腿而坐。仔细观察之下，那只有大母脚趾大小的小手结出了指法，对着狂躁的气海输出了一道又一道符印。随着符印彻底沉入元力海洋，那有些的沉寂的海底元力终于有了悬浮而上的沸腾迹象。

　　这是元力突破的征兆。与此同时，从裹杂着丝丝淡紫色的本元丹也释放出了道道紫色电龙，在气海上空炸响。

　　混元龙已经趋于实质化的元神仿若无事的坐在玄芒剑上，观看着本尊庄游的魂魄小人催动的御龙诀。

　　半天之后，他不由得摇了摇头。他想这等功诀只能算是仙阶功诀，和混元级的玄黄诀差了岂止一个层次。可惜的是本尊庄游现在修为尚浅，还不足以激活玄黄传承给他的记忆。

　　看来一切要等到他突破成为天神那一天了。这一天要等多久？混元龙心里没底。但他知道玄黄诀似乎还有一个捷径。只是它需要的条件极为苛刻。以本尊庄游目前的状况，恐怕无法走那个捷径。

　　想到此处，混元龙不由的从心里对玄黄怒骂了几声。谁知他的心中刚冒出那些话语，他的元神就被玄奥符文发出的蓝色光束缠绕起来，并丢进了本尊庄游的气海的元力海里。

　　本尊庄游的魂魄小人看到落进元力海洋里的混元龙元神，正在诧异不解之时，蓝色光束开始将它压进了里面，试图让它尝尝憋闷的滋味。

　　这个时间，身在灭定神工工灵界里的混元龙元神分身，禁不住对着工灵界的虚空笑骂出声，把陷入昏睡中的次元庄游魂魄给唤醒了。这是因祸得福吗？本尊庄游感知到了次元庄游魂魄的苏醒。

　　可惜次元庄游不在身边，他无法使用千年地涎帮他重塑肉身。本尊庄游的这种遗憾刚生出来，混元龙的被蓝色光束束缚住的元神分身也遇赦了。就见它从元力海洋里一跃而起，落在了玄芒剑上，然后心有余悸的看着融合在本元丹表面的那些蓝色符印印痕，心中对玄黄再无半点不敬。

　　虽然不知道具体原因，但混元龙知道一旦他对本尊庄游或者次元庄游心生二心，那玄奥符文估计能直接灭杀，让他魂飞魄散。

　　就在刚才，他在工灵界里的元神分身也遭到了四神兽反客为主的围攻。次元庄游的魂魄看着备受煎熬的混元龙元神分身，心生了恻隐之心。就是这一转念间的事，玄奥符文感受到了庄游的意念，才放了混元龙一马。

　　“玄黄老小子，你死都死了，还留下惩罚我的手段。小样儿，不是老夫念在你徒弟本性不坏的份上，我能帮他。你做梦吧。哈哈……”混元龙有些抓狂的站在玄芒剑上恣意大笑，全然不顾玄奥符文形成的蓝色光束光束逼近身前。

　　这一次，蓝色光束没有再有所动作，因为本尊庄游已经对它有了一丝掌控。更让本尊庄游意外惊喜的是他和小巴兽之间竟然可以使用意识传音了。

　　他试着和小巴兽沟通了一下。小巴兽现在正在暖玉精的位置，对着渗出的乳白色浆液伸出了猩红的舌头。暖玉精遭受小巴兽妖兽气息的侵袭，突然释放出了层层元力光芒，阻止着它的继续舔舐。

　　本尊庄游正想通过意识传音喝止小巴兽，但他的气海内的元力已经饱满，本元丹也旋转着将所有元力一吸而进。眼看元力突破在即，他不敢再分心，马上敛神静等本元丹将气海内的白色元力吸进与吐出。

　　等到气海内的元力掺杂着丝丝若有若无的淡紫色，本尊庄游的魂魄小人果断的切断了本元丹与气海的元力传输纽带，并催动御龙诀进行最后的突破。

　　“轰、轰——”

　　随着两声爆炸声响起，一道足有婴儿手臂粗细的紫色电龙滑过乌压压的气海上空，原本黯淡的本元丹骤然间散发出了白中透紫的刺眼光亮。

　　一直坐在玄芒剑上静观其变的混元龙立即闭上了眼睛，躲避那光亮的刺激。与他不同，本尊庄游的魂魄小人则是尽数接受光亮的沐浴。

　　片刻的功夫，那刺眼的光亮内敛而去，只剩下散发出柔和光亮的本元丹在气海上空悬浮着。本尊庄游的魂魄小人安心等到附在其上的光芒彻底被吸收而进，他的本尊身体缓缓的睁开了眼睛。

　　而映入他眼帘的是满脸笑意的秋旦族长和三媚偷来的关切的目光。他微微笑了笑，然后对着替他护法的二人点了点头，以示谢意。

　　“成了。但咱们现在就得去内洞，小巴兽正在和暖玉精对峙着。我担心迟一步，小巴兽会做出出格的事。”

　　秋旦族长闻言，不由得脸色大变，连忙慌不择路的催动元力向内洞疾掠而进。她可不想引狼入室，让小巴兽毁坏了暖玉精。如此一来，她可就真成了雁荡狐族的罪人。而守洞职责所在的三媚早吓的脸上没了丁点血色。

　　本尊庄游看到二人如临大敌一样的状态，不敢再怠慢，先是通过意识传音喝止小巴兽不要轻举妄动，接着就施展化虹术带着三媚往内洞飞去。

　　这个时间，正在内洞打坐修炼的令狐聪听到了小巴兽的呜叫声。她睁开眼睛看到暖玉精释放出的精芒，有些吃惊的不知所措。她想靠近小巴兽将其带走，但她人还未走近小巴兽和暖玉精的战圈外围，就被处于胶着状态的元力给弹飞了身体。

　　幸运的是她倒飞到中途就被飞掠而来的秋旦一把接住了身体。秋旦接连倒退了两步才站稳了脚跟。

　　由此一来，她看向小巴兽和暖玉精的眼神多了些凝重。虽然很想出手切断两人的争斗，但她还知道自己吃几两干饭，于是就抱着令狐聪等着最佳的出手机会。而本尊庄游全力施展着化虹术，三品修士的元力修为让他和三媚留在半空只有如彩虹一般的残影。

　　“咔嚓——”

　　一道细微的裂纹出现在了暖玉精上。秋旦心疼的不忍直视，但几经回旋又锁定暖玉，并在玉面上仔细寻找着裂纹所在。她知道一旦暖玉碎裂，其后的细沙层将难以遮挡住暗湖里情形。

　　如此一来，恐怕整个幽冥森林的上空都会出现上古奇物现世的能量波动。那时候无需别人寻找，他们雁荡狐族就将暴露在众修仙者面前。

　　本尊庄游和三媚在远离秋旦几十米远的地方就落到了地上。他们俩三步并作两步走的来到了秋旦面前。

　　看到她满脸的担忧，本尊庄游果断的祭出玄芒剑，对着小巴兽和暖玉精僵持的元力边缘使出了蒙元玄焰。就见一团剑型烈焰燃烧着空气一飞即过，然后贴着两股僵持的元力缝隙缓缓斩断了两者的联系。

　　“轰——砰——”

　　巨大的火球将两股元力燃烧殆尽，小巴兽和暖玉精恰到好处的全身而退。只是，暖玉受到烈焰的焚烧，之前的裂纹愈加大了。

　　一屡阴阳平衡之光爆射而出，混元龙看到了从本尊庄游眼里反照过来的光亮，不由得惊呼出声。他告诉本尊庄游这就是玄黄当年解闷时采用五行之精造出的东西。


第63章 天雷助兴

　　“信子小哥，现在请将玉剑交给我。我准备用玉剑修补裂缝。”秋旦在情急之下，只好冒险赌一把。

　　本尊庄游闻言，不敢怠慢，连忙从储物腰带中拿出了剑匣，并随手递到了秋旦的身前。秋旦也不多言，一脸凝重的催动元力开启了封印禁制。随着剑匣的开启，原本被她放到地上的令狐聪满脸痴迷的凑了过来。

　　就在她靠近剑匣的刹那，秋旦对着她出手了。本尊庄游和三媚纷纷惊呼出声，还来不及出手阻止，就看到令狐聪透明如暖玉的魂魄被拘了出来。

　　“秋旦族长，万万使不得。”本尊庄游手持锋芒四射的玄芒剑横阻在秋旦身前，试图阻止她继续作法。

　　“三媚何在？速速赶来为我护法。”秋旦担心迟则生变，来不及向本尊庄游多做解释，继续将元力催动到了极致。

　　本尊庄游将元力在剑刃上涌动的玄芒剑举在眼前，随时都能对秋旦造成致命的伤害。但他想起方才刚受人恩惠，还不想做那恩将仇报的小人。在他迟疑的瞬间，令狐聪的魂魄已经被秋旦逼进了玉剑中。

　　在一阵龙啸般悦耳的鸣叫声里，玉剑光芒四射，并自动脱离秋旦的控制，飞向了暖玉的裂缝。

　　看到这惊奇的一幕，本尊庄游收起了玄芒剑，想与混元龙的元神交流彼此的想法。混元龙的元神现在却无暇分身，因为他正观察着本尊庄游气海内的本元丹。

　　自从暖玉裂缝传出的那一道五行之精精华的光芒，那玄奥符文似乎嗅到了熟悉的味道，早就不安分了，大有从本尊庄游体内跃出之兆。

　　本尊庄游的意识漫进气海，试图将玄奥符文压回本元丹内。但元力刚一逼近，那玄奥符文就识趣的缩回了本元丹，让本尊庄游白费力气。

　　这种打游击一样的斗智斗勇连续了几次，连本尊庄游都失去了坚持下去的耐心。如此一来，他的魂魄小人索性与混元龙的元神一并坐在剑体横悬在气海上空的玄芒剑上，观察着玄奥符文的一举一动。

　　“玄黄老小子的精气识得这个东西。但现在它出去也不能改变什么。这个东西早晚都是你的。有了它，你的元力修为就能突破，还能提前打好造就混沌元神的根基。”混元龙的元神侧过头看了本尊庄游的魂魄小人一眼，有些羡慕的说出了他的判断。

　　本尊庄游的魂魄小人皱起了眉头，若是让他牺牲令狐聪的生命为代价换取自己的成神之路，他宁可自己修炼也不愿意走这条捷径。

　　虽然嘴上没说，但他脸上的神情已经出卖了他的心中所想。对他这种妇人之仁，混元龙的元神有些不屑的冷哼了一声。接下来，他们陷入了尴尬的沉默中，谁也没有再说话。

　　与他们的冷战不同，秋旦正满头大汗的操控着玉剑，将暖玉的裂缝一点一点从里往外修补者。从她的元力消耗以及身体呈现出的虚脱状态看，无须再用一炷香的时间，她就能元力枯竭的倒在地上。但她似乎和那暖玉的裂缝飚上劲了。

　　就在本尊庄游以为她元力不济，可以放弃之时，她的元力突然间大盛，那行动迟缓的玉剑发出的剑芒之火，再次在裂缝里蹿进蹿出。

　　本尊庄游以为秋旦服用了玄元丹一类的灵丹来续补元力。但一直为她护法的三媚却噗通一声跪在了地上，声泪俱下的请求她收手。

　　这时，本尊庄游才明白，为了不让族内守候的秘密葬送自己的手里，秋旦族长不惜自燃元丹来保全自己和雁荡狐族的所负的重任。

　　“三媚，你起来帮我一把，我们一起帮秋旦族长。”本尊庄游说着话，率先将手贴到了秋旦的后背的丹田气海处，并将自己气海的元力灌输了进去。

　　三媚从地上爬起来，学着本尊庄游的样子催动元力，欲和秋旦共抗难关。谁知她的元力还未出手，一直龟缩在本尊庄游本元丹里的玄奥符文突然光芒大盛，并钻出了他的体内，朝玉剑的裂缝飞去。

　　本尊庄游大惊之下，连忙操控着元力化成的大手对着玄奥符文抓了过去。可惜的是他一抓失败，玄奥符文已经贴到了暖玉的表面。

　　令本尊庄游他们惊讶的是，那玄奥符文并没有破坏之举，相反还散发出幽蓝色的光芒，将暖玉的缝补悉数填充。在临回本尊庄游体内之前，它不仅帮秋旦收回了玉剑，还将令狐聪的魂魄打回了她的身体里。

　　末了，它把一束蓝色之力输进了秋旦的气海内。三媚担心蓝色之力对秋旦有害，正想阻止却被本尊庄游给拉住了。

　　“别急。那玄奥符文一直在我的本元丹内。现在竟然主动现身，并帮了秋旦族长，相信它没有恶意。”本尊庄游一脸坚定的神情让如临大敌的三媚松了一口气。

　　秋旦族长在蓝色之力进入气海的刹那，原本视死如归的表情随即换成了一抹欣喜。她就势盘腿而坐，运转着狐仙诀，将蓝色之力悉数炼化。这一次她因祸得福，不但修补了自燃变小的玄元丹，还有了突破到三品天师的迹象。

　　见此情形，她立即收敛心神，等到心情彻底放松下来之后，才缓缓的催动狐仙诀将气海内的淡紫色元力压缩到了极致，并不断的吞吸洞内的天地元气。

　　本尊庄游发现了秋旦身后所形成的吞吸漩涡，判断秋旦正在尝试冲击三品天师，却因为元力不足而只好吞吸天地元气。他想了想，伸手从储物腰带里取出了百枚本元丹，悉数丢进了秋旦身后的漩涡中。

　　那漩涡将本元丹绞碎后的元力悉数吸入，片刻后就见百丈崖的上方雷声隆隆，闪电大作，正是三品天师突破的天雷前来助兴。

　　这种助兴轻则能让秋旦族长突破失败，止步二品天师，重则则让其道消魄散。只是这一次，那紫色的天雷竟然只在百丈崖的上方盘旋，却不敢轰出紫色的闪电。

　　对于这一点，整个雁荡狐族以及看到这里情形的修真者都感到莫名其妙。但归根结底这一切得益于玄奥符文的输给秋旦的那些蓝色之力。

　　等到秋旦收功睁开眼睛，那聚集在百丈崖上空的那团乌云像走过场一样，仓促的收兵而回。这一次，它不仅没有将一道天雷轰在突破到三品天师的秋旦身上，还有些惧怕什么似得，将雷声和闪电只在元力百丈崖十米意外的范围内炸响。

　　事后，听到狐族长老描述的这一奇观，本尊庄游曾询问过混元龙。他告诉本尊庄游，这是天道使然，更是玄黄精气护佑的缘故。突破的天雷之所以提前赶来助兴，是在感念当年玄黄传授他雷霆之力的恩德。

　　对于此，本尊庄游半信半疑。混元龙的元神清楚的感受到了本尊庄游的心中所想，于是他闭嘴不语，不肯再讲述当年的事情。


第64章 又见伊人

　　“信子小哥，想不到你竟然是上古大神玄黄老祖的传人。如此一来，还请在村内多住些时日。我们雁荡狐族自当好生款待。上古时期，我们雁荡狐族的灵狐老祖曾传下训示，要我们狐族替玄黄老祖看守他解闷的玩物。现在有你在此，我们原本可以交差。只是现在聪儿灵魂陷入昏睡，暂时不能让你进入暗湖，还请见谅。自此以后，我们雁荡狐族将尊称您为圣者。”

　　秋旦说着话，随即屈膝跪倒在了本尊庄游的身前。本尊庄游连忙上前将她扶起，并告诉他自己玄黄传人的身份还是一个秘密，希望她以后还是按照以前的称呼来。秋旦略作沉思后，重重点了一下头，然后请他赴宴。

　　本尊庄游本想离去，但拗不过她的好意，只好同意前往。他们一前一后刚出了雁荡狐族的议事密室，一道元力传音就从修罗军山寨所在方向的空中飞来，落到了本尊庄游的手里。

　　他抓着那团元力传音，将裹着元力的意识触探其中，康赛花满是关切的声音在他的心头骤然响起。

　　“孩子，娘知道你现在在雁荡狐村，心里踏实了很多。据探子来报，蒙洛帝国已派遣御仙军和巡逻军抵达雁荡山脉。有可能有小部分已经进入幽冥森林。所以，你回寨子的路上务必小心。另外，你传音说的柳宗的事，娘已经安排弟兄们小心戒备。如若狐族没什么紧要事，还请速速回到山寨，好共商御敌大计。”

　　闻听此言，本尊庄游原本笑容满面的神色马上阴沉起来。他想不到鬼谷子势力竟然这么快就请来了御仙军和巡逻军。现在不仅仅是他们修罗军山寨要倒霉，就连三棵柳势力恐怕都难能独善其身，除非柳宗向鬼谷子势力俯首称臣。

　　倘若如此，那修罗军山寨必将陷入以一敌二的困境中。但吃姜还是老的辣，柳宗背地后搞什么岂是少年心性的本尊庄游能猜测到的。

　　“秋旦族长，我接到我娘康赛花的元力传音，蒙洛帝国派出了御仙军和巡逻军准备围剿雁荡山脉的土匪势力。依我看，最近一段时间，狐族暂时不要再外出去狐园饮水。我现在需要返回修罗军山寨。否则，我担心会给狐村带来麻烦。”

　　秋旦族长从本尊庄游一脸严肃的模样里，断定他所言不虚，只好吩咐人给他拾掇了一些面点和肉食，然后送他出村。还没走到村口，三媚就着急忙慌的追了过来，将她的一块暖玉玉佩塞到了本尊庄游的手里。

　　本尊庄游原本不想接受，但看到众狐满眼期待的目光，不忍心拂三媚的面子，就随手放进了储物腰带中。

　　“三媚，照顾好聪儿，最近一段时间，千万不要让她再跑出狐村。外边的消息，我会发加密的元力传音给你。”本尊庄游说着话，就将一块灌有自己和混元龙元力的玉简递给了三媚。

　　这是解密元力传音所用的密匙。她收到本尊庄游的元力传音后，只有催动元力激活他给她的玉石，才能破解其中的传话内容。

　　除此之外，除非天神以上的修为者才能强行破解其中的内容。有此一举，本尊庄游也是想保护雁荡狐族，不想他们中间再出一个妲婵。

　　他如此想，三媚却误解了他的本意，以为那是他给她的定情信物。那种甘苦自知的滋味，或许只有陷入情网中的男女才能晓得吧。

　　要不世间就不会有人说恋爱中的女人都是弱智的。虽然三媚和本尊庄游谈不上两情相悦，但她的心中已经装不下别人，只有他的音容笑貌。

　　秋旦族长还想和雁荡狐族的众长老送行到十字长坡，却被本尊庄游阻止了。他们一行人走到狐村的村口，他就示意秋旦族长放他出村。秋旦族长拗不过他的坚持，加上顾及狐村的安危，她就催动元力，将本尊庄游和小巴兽包裹起来，送到了村外。

　　再一次走到了十字长坡，本尊庄游回头看了一眼狐村所在的方向，那里已经雾气腾腾，且其中还传出了衍龙阵的波动。他轻轻的点了点头，心里多少安心了一些。

　　这个时候，他方才拍打一下小巴兽的脑袋，教训它不该擅自闯进百丈崖的密洞，还与暖玉精争一时之气，害得他暴露了自己玄黄传人的身份。

　　小巴兽垂下了脑袋，一副知错悔改的样子。本尊庄游心生不忍，正想带着它施展化虹术回修罗山寨。

　　这时，从幽冥森林深处传来的阵阵打斗声，引起了他的注意。他站在原地静静的辨听了一下方向，然后对着小巴兽耳语了一番，他们就分头朝幽冥森林深处走去。

　　还没走到战圈，本尊庄游就听到两个女声的斥责以及一干男人捉弄她们的淫笑声。他施展化虹术悄无声息的落在就近的一颗大树上，定睛一看，怒火不由得在胸膛里熊熊燃烧起来。

　　原来打斗的都是旧相识，那两个女孩是让他曾口流涎水的风萧萧和她称之为岚姐姐的女孩。围攻他们的则是蒙易率领的御仙军，还有无尘带领的护神卫小队。

　　“风姑娘，你们上清宫派遣你们前来雁荡山脉有什么好处还请告诉我等。否则，就别怪我们以多欺少了。”

　　无尘道长听到蒙易等御仙军肆无忌惮的淫笑声不由得皱了皱眉头。他挥手制止了他们，然后摆出了一副先礼后兵的阵势，欲逼风萧萧和她的岚姐姐就范。但那个岚姐姐根本不理他说的那一套，照着他所在的位置就祭出了一把准神阶宝剑。

　　随着一股深紫色的元力透散着耀眼的光华鱼贯而出，无尘身后的那几颗大树当即被拦腰斩断。

　　看到身后倒伏的大树，无尘的虚伪的脸上堆满了怒色。他知道不将她们活捉，想从她们嘴里套取有价值的信息，想都不用想。于是，他对着蒙易伸出了结屠仙阵的手势。

　　本尊庄游曾在鸿蒙洞内见识过屠仙阵的厉害。他对风萧萧和她的岚姐姐的处境生出了一些担心。他分析以她们二人的元力修为，若是那些御仙军不结阵，还有逃走的可能。

　　于是，他用意识传音和潜伏在蒙易身后不远处的小巴兽做了沟通。他伺机偷袭蒙易，将其轰飞，然后小巴兽再趁机将他扑杀。

　　既然打定了主意，本尊庄游也不拖泥带水，直接召出玄芒剑，对着蒙易所在的位置，扫出了一记“蒙元玄焰”。面对突然奔袭而来的烈焰光束，蒙易有些惊慌的连连倒飞，却不知小巴兽早守候在暗处等着索其性命。

　　本尊庄游横扫出一剑，还来不及撤退，就被无尘和其率领的护神卫给围了起来。无尘看到本尊庄游以及剑刃上闪烁着紫色雷电的玄芒剑，一脸的惊讶与不解。

　　他印象中本尊庄游应该被困鸿蒙洞才对。现在他竟然出现在这里，还敢破坏他们的好事，倒是有些胆色。

　　片刻后，无尘从沉思和赞赏中回过神来。他对着其他五位护神卫，果断的下达了活捉本尊庄游的命令。只是本尊庄游岂是他们说活捉就能活捉的。在他们你来我往的打斗中，本尊庄游元力虽然和他们差别了不止一个层次，但他们畏手畏脚不敢全力施为。

　　而他则可以放手一击，时不时就给那些护神卫造成一些小小的伤害。如此一来，风萧萧和岚姐姐的压力骤减，她们两个联手将那些御仙军杀得遁逃而去。


第65章 英雄救美

　　风萧萧看到她们的危机解除了，提剑就想去帮本尊庄游解围，却被那个岚姐姐给阻拦了下来。对岚姐姐的拦阻之举，风萧萧满眼的不解与疑惑。她满眼焦急的抬头望着不时陷入危机中的本尊庄游，催转元力就想加入战圈。

　　这时，岚姐姐不但横阻她的身前，还说了一些自以为是的话。

　　“萧萧，先忙我们的正事吧。我估计他们是想活捉那小子。等将来忙完正事，咱们再邀请宫内好手前去解救。”

　　风萧萧卸掉元力，陷入了沉思中。片刻的思想挣扎过后，她有些无奈的抬起头望了望陷入重围中的本尊庄游，对着岚姐姐点了点，然后提气向幽冥森林的深处飞去。

　　路上，她们看到小巴兽对蒙易连撕带咬，就出手帮了它一把，却没有将他杀死。反被他借机使用挪移仙符逃走了。

　　“萧萧，还不快走。再晚一点，那个御仙军叫来帮手，想走就来不及了。”岚姐姐看着帮小巴兽包扎蹄子上伤口的风萧萧，有些不满的催促着。

　　小巴兽有些愤怒了瞪了岚姐姐一眼，将这个忘恩负义的女人替本尊庄游记在了心里。末了，它还不忘给本尊庄游意识传音，说他的英雄救美之举纯粹是自己给自己找麻烦。因为，他出手救的女人压根就是忘恩负义的臭东西。

　　此时，本尊庄游正在使出浑身解数，与围困他的护神卫打的分不开神，也懒得和小巴兽去做计较。

　　这一幕被躲在角落里看热闹的空灵蛇尽收眼底。她对风萧萧和岚姐姐弃本尊庄游而不顾的行为极为不屑，也对上清宫的人愈加看不上眼。她觉得她们的品行还不如一只妖兽知道感恩图报。

　　这种对上清宫的成见为以后他们之间的冲突埋下隐患的种子。当然，这也是本尊庄游爱莫能助的一件事。

　　“你们就这样走了？我主人还陷入重围中呢？他可是帮你们出手，破了他们的屠仙阵的。”小巴兽对着风萧萧口吐人言，反把她吓了一跳。

　　风萧萧的俏脸上爬上了一层羞愧之色。她向岚姐姐投去了责备的目光。但那个岚姐姐丝毫不领情，反而提剑欲教训小巴兽，说让它一个畜生长点记性。风萧萧不想小巴兽因她而受辱，就拉着岚姐姐离去。临走之前，她满是歉意的让小巴兽给本尊庄游带话。

　　“你既然能口吐人言，说明你的修为不低。那你给你主人带句话，不是我们不想回去救他，实在是我们还有要事在身，且我们与那些护神卫力量悬殊，回去只能自投罗网。你告诉你主人，让他多坚持一些时日，我们肯定会找人来救他。”

　　小巴兽极为不满的冷哼了一声，接着头也不回的朝本尊庄游的战圈而去。虽然回去可能就是条死路，但它也要倒在战斗的路上，不能畏缩而退。它运转元力刚飞到半空就被空灵蛇拦住了去路。它以为又来一个看热闹的，满眼嘲讽的看了空灵蛇一眼，就想加入本尊庄游的战圈，帮他缓解压力。

　　“你个似狗非狗的臭东西，别狗眼看我低了。我不是来看热闹的。你来……”

　　空灵蛇有些恼怒的拍了它的脑袋一下，然后附在它的耳朵上，说出了救本尊庄游脱离险境的计策。小巴兽会意的点了点头，转身就向远离本尊庄游的方向而去。依空灵蛇的计划，她要阻断无尘向外界求援，就需要小巴兽在通往鬼谷子的路上预先设伏。

　　“哎呦喂，那谁，庄游啊，你咋跑这里来了。你娘让我来喊你回寨子开会。你咋出来打上架了。”空灵蛇等了半柱香的时间，约莫着小巴兽已经就位，就施展虚空穿梭之术站在了本尊庄游的身边。

　　无尘和几个护神卫先是一愣，再仔细观察之下，看到是空灵蛇，禁不住脸色大变。他们之前可是跟她打过交道。这家伙打架从不遵照章法出牌，说不定不想打的时候，扔下一颗雷暴珠就溜之大吉。原先站在站圈外督战的无尘调转着元力欺身上前，意欲缠住空灵蛇，逼她知难而退。

　　“无尘臭道士，姑奶奶管定的事凭你还想来阻拦。你给我省省吧。”空灵蛇说着话，就将一颗雷暴珠扔了出去。

　　不等雷暴珠引爆，空灵蛇就施展虚空穿梭之术，带着本尊庄游到了狐园附近。他们倒是走了，还没缓过神来的护神卫被雷暴珠炸了个正着。

　　无尘看势不妙，早全力催动元力在自己身前形成了一个玉质的元力盾。虽然雷暴珠的爆炸威力足矣灭杀虚元境后期金仙以下的所有修仙者，但这是在他们没有防备的前提下。若是有了元力护体，对于虚元境的实力的修仙者来说，可以抵消爆炸威力。

　　等到爆炸的余波过去，无尘扫了一眼受伤的众兄弟，不由得勃然大怒。这一次空灵蛇扔出来的是一颗下品层次的雷暴珠，虽然没有对护神卫造成致命的伤害，但他们衣衫碎裂的狼狈样确实有碍瞻观。

　　无尘有些心有不甘的闭上眼睛，试图开启天眼对空灵蛇和本尊庄游遁走的方向进行追踪。

　　“可恶，竟然还收敛了元力波动。空灵蛇，下次别再遇上我。否则，看我不活扒了你的皮。”无尘愤愤对着虚空挥出了几掌泄愤，然后转过脸瞪了一眼垂头丧气的那些护神卫几眼，继续说道：“都给我落到林子里换上衣服。马上发出召集附近护神卫的信号，全力开赴三棵柳。”

　　这个时间，本尊庄游和空灵蛇已走进了狐园。他对闻讯前来的火炮交代了一番，让他加强周围的警戒，必要的时候放弃狐园，撤回修罗军山寨。他感觉不用多长时间，蒙洛帝国就会派来巡逻军对这里进行外围的清剿。

　　在火炮领命而去的时间，空灵蛇抓住他们身边无人的机会，出言揶揄本尊庄游的英雄救美之举。

　　本尊庄游面子上有些挂不住，他瞪了空灵蛇一眼，替自己辩解道：“你想歪了。我哪来的英雄救美的心思。我就是看到自己的杀父杀母仇人，实在忍不住才动了手。”

　　空灵蛇闻听此言，不由得笑的前俯后仰。等到笑够了，她才摇了摇头，说道：“你们人族就是虚伪。既然做了还有什么不敢承认的。小巴兽早告诉我了，你还有什么不好意思的。别说你了，就是我见了那个女人也会动心的。”

　　本尊庄游没有心思和空灵蛇开玩笑，而是挂念起了小巴兽的安危。他释放出意识，试图搜寻小巴兽的身影。但由于他的意识只能覆盖十多里的区域，离小巴兽还是有些远了。

　　此时小巴兽正在暗暗追踪半道折返的风萧萧二人，向修罗军山寨后方的四门洞而去。它听风萧萧和那个岚姐姐提过，依她的探查，混沌赤卵就在四门洞附近的区域里。


第66章 冤家聚头

　　修罗军山寨看守四门洞的修罗军发现了风萧萧二人飞掠而至的破风声。他们没有冒险的上前询问和阻拦，而是遵照康赛花的吩咐向空中发出了报警的响箭。

　　是时，正在和众头领议事的康赛花顿时脸色大变。她心里虽然知道这一天迟早要来，但没想到会来的如此凶猛，让人有些猝不及防。

　　“幂儿，你给你信子哥哥发元力传音，让他从狐园直接赶赴四门洞禁区。你随后也去，我有事要交给你们俩去做。”

　　康赛花满脸忧色的叮嘱着金幂，不等回话，她人已离开并奔去了卧室密洞。片刻的时间，她手持那把天玄宗高人赠予她的仙阶宝剑凌天剑，走出了密室。

　　看到金幂一脸懵懂的样子，她走过去极为爱怜的替她拢了拢掉到额前的头发，然后拉着她的手一块走出了卧室。这个时间，寨子里几个二品天师的小头目已经聚齐了。

　　“各位，寨子的安全以及防卫，我康赛花就拜托大家了。现在我要去四门洞禁区察看敌情，如若遇险，还请各位自保多福，但不要再落草为寇，祸害百姓。”

　　康赛花撂下这些话，也不等那些朝夕相伴的头目的挽留，直接催动元力，带着金幂往四门洞飞掠而去。与此同时，接到金幂元力传音的本尊庄游立即遵照康赛花的吩咐，安排火炮收拢队伍返回寨子，不要陷入被蒙洛帝国巡逻军各个击破的境地。

　　空灵蛇看到本尊庄游慌里慌张的神色，觉出了事情的严重性。她正想询问金幂给他传递了些什么，他却施展化虹术向修罗军山寨的方向狂奔而去。

　　看他有些着急的样子，她不再往他的心里添堵，而是循着他的元力波动，跟了上去。随着他越来越接近四门洞的禁区，她发现事情比想象的要糟糕。

　　许多天之前，她已经施展虚空穿梭之术，进过四门洞探查过虽然知道一条暗道能直达某一个神秘之处，那里也有她寻求的上古奇物，但她始终未能破开洞口的防护禁制。她从洞口防护禁制传出的元力波动来看，至少是神元境真神级别的修真者设置的。

　　加上之前，从金幂和本尊庄游讲过的康赛花与天玄宗的渊源，她有理由相信四门洞曾经是菩提道人的闭关所在。

　　当时，她还有些纳闷，为什么菩提道人当时不将暗道尽头的上古奇物取走。现在她恍然间明白“有缘者得之”真实不虚。与她的悲观不同，本尊庄游的眼睛鼓荡出了浓重的战意。他知道不管是谁动了他守护的东西，他就要跟他们玩命。那种亲人在自己眼皮子底下死去的弑心之痛，他可不想再品尝第二遍。

　　“娘，孩儿来的迟了。”

　　本尊庄游看到被风萧萧、岚姐姐以及柳宗和柳泉围困在内的康赛花和金幂，连忙收起化虹术，落到了她们身边。金幂有些恼怒的瞪了他一眼，嫌他不该去雁荡狐族报信，耽误了寨子里的大事。而康赛花向她投过来的却是满眼慈爱的眼神，其中没有丝毫的责备。

　　“孩子，你把十四无畏留给我，再带着金幂先进四门洞。她会把我交给你俩做的事告诉你的。记住，今后不管遇到什么，你们俩都要好好照顾彼此。”

　　从这些话里，本尊庄游听出了话别的意味。他不想眼睁睁的看着康赛花自爆御敌。于是，他祭出玄芒剑，对着一脸狞笑的柳宗和柳泉挥了挥，意思是他们胆敢冒险先从他身上踏过去。而风萧萧待看清来人就是帮他们解围的人后，原本冷冰冰的脸色多了一丝柔意。

　　“这位小哥，萧萧感谢你在幽冥森林的援手。如若有机会请容我后报。”风萧萧不顾岚姐姐的拦阻，倒提准神阶法宝风元剑，向他表达着谢意。

　　本尊庄游苦笑了一下，心中那种凄苦无比的滋味，真不是言语所能表达的。他努力咧嘴笑了笑，笑出来的模样却比哭还难看。将这些看在眼里的金幂极为不满的冷哼了一声，再无它话。

　　就在这时，鬼炎带着无尘和护神卫赶来了。他们还没落地，康赛花就催促本尊庄游和金幂快点进洞。

　　看她坚决的神态，本尊庄游只好收起玄芒剑，拉着金幂进了四门洞。那一直等待的柳宗和柳泉试图跟进，却被康赛花开启的护洞禁制拦阻了下来。他们极为不甘的纷纷出手对着那被十四无畏强化的禁制轰出了绛紫色的元力光束。

　　虽然只出了八分力，但收到的效果与全力施为没有什么区别。他们被防护禁制形成的玉质光团轰到在地。

　　“柳宗、柳泉，你们俩怎么连康金腚一个娘们都收拾不了。看来今儿是我们鬼谷子发财的好日子。”鬼炎说着话还不忘献媚的给无尘让了道，让他先行。

　　提前得知柳宗真实身份的无尘，在走向持剑戒备的风萧萧二人时，就对着五个护神卫做出了捉拿紫龙乱党余孽的手势。孰料，他们还没近前，柳宗从怀里掏出了蒙黄赐予他们的免死灵牌。

　　看到灵牌，那些围上来的护神卫以及无尘当即跪伏在地。这种见牌如见君的规矩，他们护神卫必须得遵守，否则持牌之人有先斩后奏的特权。

　　在他们这一伙人攀关系的时间，康赛花果断调集气海内的全部元力轰爆了十四无畏。十四无畏引起的爆炸将四门洞的洞口炸塌了，康赛花的丹田气海也出现极重的伤势。她强忍着体力不支的局面，抽调最后一丝元力强撑着掠进了四门洞内。

　　空灵蛇看到四门洞失去了外围的防护禁制，想施展虚空穿梭之术进入洞内，却发现小巴兽出现在她身边，央求她带着一块进洞。空灵蛇看在它忠诚护主的面子上，微微点了点头。

　　在同一时间，风萧萧和岚姐姐决定暂避无尘等人的锋芒。岚姐姐施展扶摇九诀离去的时间，风萧萧也施展她们上清宫的遁地术进了四门洞。一时间，原本三足鼎立的四门洞外围，只剩下那些与蒙洛帝国相关的人马。

　　“柳掌门，既然你手持帝君的灵牌，接下来如何行动，我等全听你的吩咐。”无尘眼见先机已失，就讲了柳宗一军。

　　柳宗哪能不明白他的意思。他对着无尘意味深长的笑了笑，然后信心满满的从怀里掏出了一个剑匣，并举到空中扬了扬。那意思明白着就是教训无尘，他有备而来，无需说什么风凉话。

　　无尘和众护神卫互相看了一眼，心下突然明白，他们这一次进军雁荡山脉明显的受了鬼炎的愚弄，甚至说是受到了帝君蒙黄的糊弄。虽然不知道蒙黄此举用意何在，但他们替自己感到悲哀。他们为蒙洛帝国出生入死，却连柳宗这个投机分子都不如。

　　看到无尘他们忍气吞声的样子，柳宗不无得意的打开剑匣，取出玉剑，就催动元力灌输而进。

　　令他意外的是，玉剑不仅没有发出耀眼的光芒，反而吃不住元力的灌输，大有爆裂而碎的迹象。他哪里知道这是一把被小黑偷梁换柱后的山寨货，真的早被本尊庄游送还给雁荡狐族了。


第67章 一亲芳泽

　　“该死的蠢货。竟然敢在老子的头上动土。”柳宗随手将满布龟裂纹的玉剑扔在了地上，还极为不甘的踩了几脚泄愤。

　　既然失去了进洞的地图。他们只能采用原始挖掘的方式，对塌陷的四门洞进行挖掘。只是他们没有使用挖掘工具，而是纷纷催动元力所化的大手，将堵住洞口的山石一点一点的搬运到身后的山涧里。这个方式看起来慢了一些，但总比守在洞外干着急强多了。

　　在他们挖掘洞口的时候，风萧萧和空灵蛇已经进了四门洞，追着康赛花的元力波动追到了暗道的入口处。

　　只是等待她们的不是康赛花和本尊庄游的阻拦，而是金幂手持雷暴珠拦在仅能够一人通过的路口上，大有一夫挡关万夫莫开的架势。与空灵蛇同来的小巴兽看到金幂凶神恶煞般的模样，猜到康赛花出了意外。

　　“游主，康大当家怎么了？我看金幂小姐满眼通红，像哭过的样子。她拦在暗道入口，谁都不让进去。”

　　小巴兽的传音在本尊庄游的心头响起时，他正抱着奄奄一息的康赛花，含泪答应了她最后的嘱托。

　　她先是询问本尊庄游对金幂的感情，得知他心里只有兄妹之情后，心下没有多少责备，反过头笑着说兄妹之情比夫妻之情牢靠。本尊庄游催转元力试图帮康赛花疗伤续命，却被她伸手阻止了。

　　“孩子，娘已经尽力了。等你哪天去了天玄宗见了宗内的那个高人，一定要替娘赔罪。这是娘此生最大的遗憾。现在趁着金幂还守在洞外，你顺着暗道走下去，找到暗湖，将里面的上古奇物取走吧。替娘照顾好幂儿，带着她去天玄宗吧。你扶娘去暗道入口。”康赛花说着话，将天玄宗传她坤元诀的高人所留的仙阶宝剑凌天剑交到了本尊庄游的手里。

　　本尊庄游不愿意康赛花以残弱之体替他和金幂留下生路。于是，低着头不肯前往。康赛花有些生气的推了本尊庄游一下，他没倒下，她却连打了两个趔趄，撞倒在了身后的凸起的岩石上。

　　“娘现在活着，说的话你都不听了。将来，娘若死了……”

　　本尊庄游没有再让康赛花说下去。他知道她在用激将法刺激他，却又不得不遵从她的意思。他催转元力施展化虹术带她来到了暗道入口。小巴兽看到本尊庄游出来，高兴的撒着欢扑了过去。

　　这一次金幂没有阻拦，因为康赛花从她手里接过了雷暴珠。本尊庄游想都没想，就遵照来时路上康赛花的吩咐，挥出手掌砍了金幂的后脖颈一下，将她打晕了。

　　“小巴，带着幂儿先进暗道。我随后就来。”本尊庄游将陷入昏睡中的金幂放到了小巴兽的脊背上，然后对着黝黑的暗道指了指。

　　就在小巴兽走进暗道不久，康赛花原本萎靡的身体突然元力四射。她竟然自燃元丹，试图毁掉暗道入口，让本尊庄游和金幂从他说的狐族百丈崖的密洞逃生。

　　虽然不知道这条路到底通不通，但她知道凭借本尊庄游手中所持的玄芒剑，出洞肯定没有问题。于是，她满脸笑意的看了本尊庄游一眼，然后运转元力所化的光手，将他推入了暗道深处。

　　“轰——”

　　随着一团耀眼的光芒骤然亮起，进入暗道的入口被自爆的康赛花以及雷暴珠炸得踪迹全无。在此之前，风萧萧和空灵蛇从康赛花善后的行动中猜出了她要自爆的目的。于是，她们纷纷使出自己的绝学凭空消失而去。空灵蛇这一次没有那么幸运，她没有进入暗道的通道内，而是来到了雁荡狐族的狐仙福地。

　　风萧萧则凭空出现在暗湖的沙滩上。此时，施展着化虹术的本尊庄游与驮着金幂的小巴兽也来到了暗湖边。看到风萧萧的身影，本尊庄游倍感意外。他卸掉元力落到湖边，与她隔步相望。

　　在他们四目相对的瞬间，原本静悄悄的暗湖里出现了两只黄绒绒的小黄鸭。它们在暗湖中心的湖面上旁若无人的相互嬉戏着。

　　“小家伙，那就是混沌赤卵的灵魄所化。看来玄黄老小子当年就是寻了这暗湖弄了一对小鸭子解闷。想不到啊，真有趣！”

　　混元龙的元神坐在玄芒剑上肆无忌惮的大笑着。他能感受到当年玄黄采集五行之精造就混沌赤卵时的心情。它还以为他要打造什么神兵利刃，想不到竟然弄了俩宠物养在暗湖里。

　　等它笑够了，本尊庄游的魂魄小人才向他打听混沌赤卵的收取之法。就在它陷入沉思的时间，那融进本元丹表面的玄奥符文又开始蠢蠢欲动了。

　　“我就说嘛，玄黄老小子的精气重游故地就不会那么老实。现在咋样？小家伙，你安心等着吧，有它在，属于你的东西谁也抢不了去。”

　　混元龙的元神安慰本尊庄游的时间，风萧萧已经施展风行术向湖心掠去。只是，她还没到湖心就被那两只小黄鸭散发出的能量光束给轰倒飞了回来。只听扑通一声，她整个人抵抗不住来袭之力，依然落进了水里，并呛了一口水。

　　本尊庄游看到在水里乱扑腾的风萧萧，马上明白她是一个旱鸭子。于是，他催动元力，纵身一跃来到了她落水的地方，一把揽住她的柳腰就往湖边游去。

　　到了浅水区域，他踩着湖底的细沙，将风萧萧抱起往湖边走去。这个时候，他不敢再往风萧萧的身上打量，因为她被湖水浸湿的衣衫已经将她凹凸有致的曲线呈现在了他的眼前。即便再没有其它的想法，但看到心仪的人儿那动人的样子，他也有些把持不住自己。

　　该死的，怎么这么没出息。抱着她怎么了？一会儿不还得救她吗？怕什么？

　　本尊庄游从心里暗暗骂了自己一句，还不断的给自己壮胆。终于到了湖边，他找了一个干燥一些的地方将她放了下来。

　　这时，白色罗衫包裹之下的风萧萧别有一番撩人的风韵。他傻傻的站在那里，看的眼睛都有些发直了。等他回过神来，才想起她刚才呛了水，需要帮她把水挤压出来。

　　于是，他双手哆嗦着压在了风萧萧的肚子上，轻轻的摁压了下去。随着一口水从她的樱唇皓齿的小嘴里吐出，他才略感心安。但她似乎依旧没有醒来的迹象。他伸手掐了她的人中，却没有什么反应。

　　片刻的犹豫之后，他扒开她的樱桃小嘴，自己则深吸了一口气，然后对着她的柔唇贴了上去。

　　如是几次，她终于有了反应。等她睁开眼睛，看到本尊庄游亲吻她的样子，不由得勃然大怒。她随手掴了他一巴掌，自己则气昏了过去。

　　本尊庄游一手捂着被打的生疼的脸，另一只手则有些心有余悸的伸出两指在她的鼻子处试了试，确定她呼吸尚在，才把悬着的心放回了肚子。

　　他担心她苏醒过来又要不问青红皂白的乱出手，就往远处挪了挪身体，躲开了她一些。他想只要她醒过来，就立刻向她解释刚才那么做也是事出有因，不是存心轻薄。但他说的话她能信吗？

　　这是和尚头上的虱子明摆着的事。对于风萧萧来说，她看到的就是他亲吻她时的样子。


第68章 暗湖石刻

　　“龙爷爷，这如何是好？我被她当成采花贼了。以后，让我怎么跟她相处啊。”本尊庄游的魂魄小人满脸沮丧之情的与混元龙的元神交谈着。

　　混元龙的元神侧过脸去看了本尊庄游一眼，对这种事，它可没有处理的经验。于是，它笑了笑，伸出手指指着正在脱离本元丹的玄奥符文，提醒他新的麻烦可能就要来了。

　　它有一种直觉，那玄黄精气所化的符文似乎还残存着一丝灵智。尤其在故地重游的时候，那种从空气里传进来的某种元气的波动总会将其唤醒。

　　这个时间，风萧萧醒了过来。她一睁开眼睛，就寻找着本尊庄游所在的位置，然后从湖岸上一跃而起，手里提着那把准神阶的风元剑快速飞到了他的身边。她用剑尖抵在他的胸口上，等着他给她一个解释。

　　看到她对自己丝毫不留情的样子，本尊庄游有些心凉了。他索性闭上眼睛，等着她一剑刺进自己的胸膛。

　　风萧萧贝齿轻咬樱唇，对本尊庄游那一副悉听尊便的态度有些无可奈何。她又不想就此算了，于是，就手下稍微用力将剑尖刺进了他的胸口表层里，殷虹的血滴滴落到风元剑上，然后瞬间被蓝莹莹的剑体一吸而去。

　　不等本尊庄游吃痛叫喊，她将风元剑收了回来。因为从剑体上散发出的凶煞之气让她恢复了理智。倘若她再不收回风元剑，那见血就撒欢的剑灵就会疯狂的吞吸他的血液。

　　“刚才是你把我从湖中救上来的？”风萧萧看了一眼本尊庄游的伤势，确定只是皮肉伤后，脸色好看了一些。

　　本尊庄游睁开眼睛淡淡的看了他一眼，说道：“我还以为你不会收手呢。没想到你们上清宫的人如此忘恩负义。之前，我可是出手帮过你们的。”

　　突然被本尊庄游奚落了一顿，风萧萧脸面上有些挂不住。她瞪了他一眼，就势坐在了他身侧不远处，然后替自己做了辩解。她的意思她当时有事就离开了，后来回去找过他，没有找到。

　　本尊庄游愣了一下神，随即心里微微一暖，觉得她有那份回去救他的心就说明他没看错人。

　　他转过头去，冲着她咧嘴笑了笑，一脸花痴的模样。风萧萧不敢报之一笑，而是将目光挪向了暗湖中心嬉戏的那对小黄鸭。

　　虽然上古奇物就在眼前，但她一个旱鸭子只能干瞪眼瞧着。她往四处打量了一下，想借力使力，瞅准机会抓住它们。只是，四周光秃秃的哪有什么可以让她落脚的地方。

　　“哎，咱们联手抓住那对小黄鸭如何？”

　　迫于无咒可念的境遇，风萧萧只好向现实低了头，转而向本尊庄游发出了邀请。她算计过，只要他能游到湖中心，她可以借助他的肩膀将那对小黄鸭一抓而起。如此一来，她只能将其中的一只留给本尊庄游，虽然心有不甘，但这是最好的办法。

　　“它们多可爱的，抓它们做什么。”本尊庄游装傻一样的话语惹得风萧萧杏目怒瞪。

　　而在这时，暗湖中心突然传来了有什么东西要出水的巨大声响。风萧萧收回目光，往暗湖里看了一眼，以为是看守上古奇物的妖兽出现了。她催动元力，有些紧张的戒备着。

　　一旦情况有变，她肯定会放出风元剑先行攻击。只是令她意外的是出水的竟然是一尊石刻雕像。

　　令本尊庄游头大的是那原本就蠢蠢欲动的玄奥符文开始兴风作浪。在他催动元力逼了数次无果后，它逃脱出他的束缚，从他的眉心钻出，然后拖着蓝色的光芒尾巴，掠进了出水的石刻雕像的大手里。

　　随着蓝色光芒绕着石刻雕像的周身快速蠕动，一股让他和风萧萧感到窒息的威压从暗湖中心散播开来。

　　等到蓝色光芒将石刻雕像悉数包裹并钻进它的体内，原本还在湖面上嬉戏的小黄鸭马上没入了湖水中。片刻之后，它们才出现在了靠近暗湖断崖的崖下。那里似乎是它们的窝。

　　本尊庄游和风萧萧满眼诧异的互看了一眼，不等他们说话，暗湖中那尊玄黄的石刻雕像复活了。一道身高五尺且披头散发的光影稳稳当当的站在暗湖的上空，颇有些放荡不羁的意味。

　　“小子，这是老夫最后一次化形。既然你对她有意，那我就成全你吧。算是当师傅的送你的拜师礼。”玄黄的光影满脸笑意的看了一眼持剑戒备的风萧萧，对早已跪在湖岸上的本尊庄游淡定的说道。

　　风萧萧有些恼怒的抢先本尊庄游说道：“一尊石刻还装神弄鬼。”

　　本尊庄游正想解释，却看到风萧萧对着玄黄的光影放出了风元剑。他想阻止却已来不及。他抬起头满眼担心跟随剑光望过去，却发现风元剑早被玄黄的蓝色光影抓到了手里把玩着。

　　就在本尊庄游诚惶诚恐的准备替风萧萧求情时，玄黄的蓝色光影对着风元剑打入了一道蓝色的符印。

　　随着符印钻入风元剑的剑体，阵阵痛苦的哀嚎之声绵绵不绝的从暗湖中心的上空传播开来。风萧萧有些着急的跺了跺脚，几次想施展扶摇九诀，却被一股无形的阻力给拦在的湖边。等到哀嚎之声断绝，风元剑改头换面发出了清澈悦耳的龙吟之声。

　　这时，玄黄的蓝色光影才有点满意的点了点头，将风元剑随手扔到风萧萧的脚下。

　　“小家伙，这就算是我给徒弟媳妇的见面礼吧。”

　　说完这句话，玄黄的蓝色光影不等风萧萧开口，就对着她的眉心遥遥一指，一团蓝色的光束倏地一下子钻了进去。风萧萧随即陷入了昏迷中。

　　本尊庄游看到她就要倒地的身体，马上从地上一跃而起，将她一把抱住。就在他准备放下她之时，玄黄的蓝色光影故技重施，他也陷入了昏迷中。

　　“混元龙，不出来见见老朋友吗？”玄黄的光影说着话，对着再对本尊庄游的体内发出了一道蓝色光束，玄芒剑感受到了它的混沌之力，倏地一下飞到了他的光手里。

　　“混元龙拜见玄黄大神。”混元龙不等玄黄的光影有所作为，自己从玄芒剑里跃出并跪在了他的身前。

　　玄黄点了点头，有些揶揄的说道：“混元龙你咋成了这个样子，看你虚浮不实的样子，哪还有当年的风范。算了，有些事已经不是我能左右的了。以后，你就跟着那小子吧。”

　　说完这些，玄黄的光影不再啰嗦，就对着藏在断崖下的小黄鸭伸出了蓝色的光手。随着蓝色之力的缠绕和束缚，两只小黄鸭消失不见，取而代之的事两个鸽子蛋大小的散发着精纯能量的赤丹在他的光手里滴溜溜的乱转。

　　“是时候了。混元龙你回玄芒剑吧。过会儿我会将剑灵小元剥离玄芒剑，以后那里和灭定神工就由你镇守吧。记住不要试图偷窥外边发生的事，让那个混沌兽的子孙带着你和那个女娃到百丈崖的内洞等着去吧。”


第69章 阴阳调和

　　混元龙的元神领命与小巴兽做了意识上的沟通，然后指着玄黄的光影给他劈出来的蓝色光力通道让它带着金幂去百丈崖的内洞等候。小巴兽点了点头，驮着金幂就走进了蓝色光力形成的通道。

　　就见通道片刻的闪烁间，小巴兽和金幂遁迹而去。接下来就是自己了，混元龙的元神先对着玄黄的光影施了一礼，然后领命回到玄芒剑里。

　　玄黄的蓝色光影也不说话，只是伸出手指结出了六枚玄奥的印符。在他的手指弹动间，道道印符相继被他送入身前的虚空，暗湖的上空缓缓的出现了一个散发着幽幽蓝光的鼎炉。

　　随着鼎炉的成型，玄黄的光影将玄芒剑陷入昏死中的剑灵小元从剑体世界里剥离而出。接着，他将剑灵丢进了鼎炉里，然后就看到幽蓝色的火焰将炉子包裹而进。

　　一炷香的时间过后，玄黄的光影的蓝色手指对着鼎炉弹出了道道如八卦形状的符印。等到符印彻底融进散发着蓝色光芒的鼎炉中，一股巨大的能量波动从中飘散而出。

　　感受着空中因压迫而退避的天地元气，玄黄的光影皱了皱眉头，然后叹息一声打开了鼎炉。虽然没有达到预期的目标，但炉中那颗晶莹剔透的晶元丹已是一颗准混元级别的宝物。

　　“可惜了，现在没有机会出去寻找五行精华，否则，肯定能炼出混元圣宝。即便如此，也是我着借助残存的精气达到的极限。罢了，就如此吧。混元龙，吞掉这颗晶元丹，你的元神就能实质化，并能脱离玄芒剑。”

　　玄黄的光影提醒完混元龙的元神，随手就把玄芒剑送进了鼎炉中。炉子再次被幽蓝色的火焰包裹了。混元龙的元神知道玄黄的脾气，也不多话，直接盘腿而坐，将那颗晶元丹吞进了体内，并借助鼎炉的力量开始陪同玄芒剑进行一次升级锻造。

　　它相信等到幽蓝色的火焰熄灭，玄芒剑将与灭定神工一样成为一件让天地修仙者都垂涎的混元圣宝。但不管他们怎么羡慕嫉妒恨，玄芒剑只有拥有玄黄精气的传人借助玄黄精气才能发挥出他的威能。否则，即便到了他们手里，也只能是一件没有剑灵的神阶法宝。

　　“小子，接下来就是成全你和那个女娃了。等你醒了，自己来收拾残局吧。这也是不得已而为之的办法。那女娃姿色不错，将来有她陪着你，相信你的日子不会跟我一样寂寞。”玄黄的光影感受到了混元龙炼化晶元丹的节奏，知道那不是一时半会的事，于是就将目光投向了湖岸上陷入昏迷中的本尊庄游和风萧萧二人。

　　倘若本尊庄游醒着就会看到玄黄的光影对着他和风萧萧的嘴巴输送了裹着赤丹的蓝色光束。在蓝色光束抵近他们的刹那，空灵蛇施展虚空穿梭之术出现在了暗湖边缘，看到了这惊奇的一幕。她催动元力妄图将送到风萧萧嘴边的那颗赤丹夺走，却被玄黄的光影挥出的一团蓝色光束轰中了身体。

　　看势不妙，她只好趁着玄黄无暇他顾的时候，施展虚空穿梭之术，离开暗湖保命要紧。

　　“真是没教养的小家伙。你家老祖连有缘者得之的话都没教过你吗。看来，老夫死后，那些东西都成大器了。小子，你可别辜负老夫的一番苦心。报仇固然要紧，但能力有多大身上的担子就有多重。今后，我帮不了你什么了，路还得你自己走。我真希望等到那一天，看你……”

　　玄黄的光影自言自语的时间，本尊庄游已经吞下了雄性赤丹，风萧萧则吞下了雌性赤丹。随着赤丹入体落进丹田气海，他们的身体终于了有了反应，先是本尊庄游睁开了眼睛，接着是风萧萧满脸怒色的醒了过来。

　　看到落在他们身边的玄黄光影，本尊庄游连忙从地上爬起来跪在了他的身前。风萧萧有感于之前的袭击落败，有些戒备的召唤出了风元剑。

　　从剑体上散发出的蓝莹莹的剑芒来看，风元剑已被玄黄的光影锻造成了接近准混元阶的法宝。看到这一幕，风萧萧满脸的诧异。不等她开口询问，从丹田气海处泛滥出来的汹涌之力让她的身体有些饱胀的难受之感。

　　这股力量好像是外来的，根本不受她的控制。几次调集元力束缚无果后，她有些暴怒的对玄黄的光影叱喝出声。

　　“你对我做了什么？”风萧萧咬着樱唇，竭力控制着自己。

　　玄黄的光影没有说话。他从四门洞外洞出传进来的丝丝元力波动力觉察出有些人闯进了洞内。进入暗湖的暗道虽然被康赛花炸塌了，但他知道依进洞那些人的能耐，不需几柱香的时间就能将暗道打通。

　　于是，他对着进入暗湖的暗道挥出了道道蓝色的元力光束。随着道道光束浸入其上方的虚空中，一个无形的禁制将暗道同往的方向改去了幽冥森林。

　　“老夫一个已死之人能对你们俩小家伙做什么呢？你千方百计的进洞不就是为了获得老夫当年解闷造的混沌赤卵吗？现在你如愿以偿了，老夫没找你麻烦也就罢了，你还倒打一把。看来你师父也不是一个好的师父。”玄黄的光影将暗道改道后的心情出奇的好，他拍了拍手，看到风萧萧和本尊庄游各自强压着不时汹涌而至的浴火，于是就出言调侃。

　　“师父，我……”

　　本尊庄游挣扎的坐起来，试图运行御龙诀调集元力将那可雄性赤丹逼出体外，却发现适得其反。

　　他越催动元力，雄性赤丹消融的越快。就在他不屈服的加快元力运转之时，他的魂魄小人意外的发现，他的本元丹竟然出现了细微的裂纹。这可不是好兆头，他禁不住向玄黄的光影投去了求援的目光。

　　“算了，老夫不和你们这些小辈计较了。你们吞下的是雌雄两颗赤丹，也就是混沌赤卵。服此丹着需要男女水乳交融，将各自的混沌之气流通融合才能避免裂体灭魂的危险。老夫剩下的时间已不多了，小子，等离开暗湖，就直接去百丈崖的雁荡狐族，好生将你身上的风雷诀练到小乘再离开。记住别辱没了我玄黄的名声，还有你匡扶天道的重任。”

　　玄黄的光影说到最后，蓝光逐渐内敛，并大有钻进石刻的里的趋势。在临近消失的瞬间，那蓝色光线浓缩为那一枚玄奥符文再一次钻进了本尊庄游的眉心，进入了他的丹田气海。与此同来的是玄黄给本尊庄游留下的遗音：

　　“元丹碎，混沌生，纳五行，平阴阳。”

　　而风萧萧则极为不甘的催动太上诀，试图逼出体内的雌性赤丹时，她的玄元丹已经龟裂了。她气海内的绛紫色且有些趋向于玉色的元力最终被一股粘稠的混沌之力吞噬而去。

　　随之而来的是从丹田里生出的一股狂暴的暖流将的身心淹没其中，她的如玉般精致的俏脸泛上了两抹浓重红晕，而看向本尊庄游的凤眼里也是秋波荡漾。


第70章 丹田混沌（本卷终）

　　本尊庄游不敢再直视风萧萧有些迷离的眼睛。虽然此时她的样子很是令人着迷，甚至多看一眼就会陷入失去理智的癫狂中，但他内心依然倔强的坚持，连太阳穴都高高鼓了起来。

　　倘若再不采取措施，说不定什么时候他就会鼓破太阳穴，小命都有可能不保。这时，风萧萧早已难以承受浴火焚神之苦，竟然开始解着衣衫向本尊庄游走了过来。

　　“你离我远一点。”本尊庄游强压着狂涌而出的浴火，对着朝他走来的风萧萧怒喝了一声。

　　风萧萧细若游丝的理智猛然被惊醒，她停下来看了看自己露出来的肚兜，有些恼恨的暗骂了自己一声。但她的身体承受不住那份煎熬，早已抖成了筛糠。本尊庄游不想自己那丝理智泯灭之时眼看着两人饱受浴火的折磨。

　　于是，他强行调集元力，将站在他身侧不远处的风萧萧猛地推到了暗湖里。随即，他施展化虹术向空中一跃，整个人犹如丢进水里的石头一样落入了暗湖的中心。

　　清冷的湖水让本尊庄游的理性复苏了一些，他从水中露出头仔细找寻着风萧萧的身影，担心她再次呛水。但此时的风萧萧已经施展扶摇神诀回到了湖岸上，并持风元剑对着自己的皮肤洁白且细腻的皓腕划了一下。随着一道森寒的剑光晃过，那殷虹的血滴开始连续的向湖岸的西沙里落去。

　　看到这一幕，本尊庄游的心本能的被扎了一下，那种入肉三分般的痛楚让他的理智又多了一丝。就在这时，风萧萧对着他有些凄苦的笑了笑，还示意他回到岸边来。

　　看到她那副让人心疼的样子，他连忙扎了一个猛子，潜游到了浅水区，然后踩着湖底的细沙上了岸。

　　他还没向她走过去，她却提着风元剑迎着他走了过来。他不知道她要做什么，有些本能的往后倒退了两步。还不等他站稳脚跟，她瞅准他伸向一侧的手腕，随手就是一剑，不多时他的手腕一如她的那般，滴血成串。接下来，她在他的注视下，举着滴血的手腕将他扑倒在地。

　　突然有暖香温玉压在身上，他有些惊恐的闭上了眼睛，但那被理智刻意压制的浴火腾的一下在他的体内爆炸，并让他下意识的伸出手将她紧紧的裹住了。

　　不等他有所动作，他喘着浓重的粗气的嘴巴就被一股腥咸的液体堵上了。他睁开眼睛一看，发现她像一个吸血鬼一样吮吸着他手腕处的热血。

　　一柱香的时间的过后，两人并没有松口的迹象，反而越咬越紧。等到两人体内的血液彻底混合，他们被浴火燃烧的身体逐渐降了温。

　　若是玄黄的光影还在，看到这一幕或许会责骂本尊庄游错失了千载难逢的大好机会，也或许会夸赞风萧萧的机敏，竟然想出吸血的法子，避免了失身之恨。

　　随着混有雌雄赤丹的血液在他们的身体里四处游走，一股阴阳调和的混沌之力开始在他们的丹田气海内慢慢聚拢。

　　他们的元丹开始碎裂消融而去，取而代之的是一个小漩涡将他们的丹田气海变成了一个自成体系的小循环环境，且在漩涡边缘有一丝乳白色粘稠状的混沌之力慢慢衍生。

　　而他们两人也已精疲力竭，且在体内归于平静后随即昏睡了过去。与此同时，在他们身后不远处的虚空中那团幽蓝色的火焰逐渐熄灭内敛，蓝色光力形成的鼎炉逐渐消融而去。

　　它们所化的精光拖着蓝色光焰的尾巴，如流星滑过天际一样的速度钻进了本尊庄游的眉心，与藏在他气海漩涡里的玄奥符文合为了一体。

　　“咦，那小家伙和女娃咋了？玄黄应该给他们服下了雌雄赤丹，难道他们……”

　　混元龙趋于玉质化的元神，散发着淡蓝色的光芒驾驭者玄芒剑飘到了他们的上空。看到本尊庄游和风萧萧结了血痂的手腕，他站在玄芒剑上摸着下巴思考了半天，始终没想出个所以然来。但看到两人衣衫完整，不像是刚刚经过琴瑟和鸣的样子。于是，他驭剑绕着暗湖走了一圈，始终没有找出两人熬过浴火焚神的原因。

　　不过，它释放出玉质化的元力分别探查了两人的体内，感受到了他们阴阳平衡的丹田气海，心里有些替本尊庄游高兴。他因祸得福，不仅打下掌控混沌之力的基础，还与心爱的女人有了血浓于水的联系。

　　同样，它和它的元神分身，甚至他的次元珠分身都有了出头之日。只要将来他功成，证得混元果位，一旦回到鸿蒙洞，那一切对于他来说都是举手之劳的事。

　　想到未来的那些憧憬，混元龙的元神不由得笑的眼泪飘飞。就是这几滴不起眼的泪水将陷入昏睡中的风萧萧和本尊庄游给惊醒了。

　　是风萧萧先睁开的眼睛。她看到本尊庄游跟她头靠头，肩并肩的躺在湖岸，不由得勃然大怒，她从地上一跃而起，催动元力唤回风元剑，提在手里就顶在了他的心口窝处。

　　混元龙的元神见状立即释放出它的威压，风元剑的剑灵感受到了致命的危险，竟然打起了颤抖。风萧萧又气又恨，只好将不争气的风元剑丢在了湖岸上，对着本尊庄游的胸膛就踢出了一脚。

　　他哪能如她所愿。看到她的香脚踢来，他顺势一个侧滚，很是轻易的躲闪了过去。然后，他从地上一跃而起，想解释一番，却看到她不依不饶的追了过来，对着他的胸膛落下了记记粉拳。

　　本尊庄游竟然不躲闪，任由风萧萧发泄着。等到她累的停下手，他不但不生气还笑眯眯的问她打够了没有。她没有说话，只是愤愤的跺了跺脚，捡起还在湖岸上颤抖不已的风元剑就往暗道入口掠去。

　　刚到中途，确定没法施展遁地术离开之后，她折了会回来，询问他怎么出洞。本尊庄游笑吟吟的点了点头，然后对着坐在玄芒剑上看热闹的混元龙的元神释放出掺杂着一丝混沌之力的元力。

　　随着那团柔和的元力将其包裹，混元龙识趣的回到了玄芒剑的剑界中。它知道接下来本尊庄游还要借助玄芒剑的威能打开暗湖同往百丈崖内洞的通道。只是这一次与他同行的还有那个让他打不还手骂不还口的风萧萧。

　　混元龙倒真有些幸灾乐祸的想看看三媚与风萧萧四目相对时的样子。本尊庄游虽然对它的所想了若指掌，但碍于风萧萧还在他身边，他只能佯装生气的瞪了它一样了事。而风萧萧有些等不急了，对着慢腾腾的本尊庄游冷哼了一声。他装作没有听见，扑通一声跪在了湖岸上，将提升为混元圣宝级别的玄芒剑举过头顶，口中念念有词的向师傅玄黄告别。

　　等他忙完这些，进如暗湖的暗道已经被柳宗和无尘等人打通，只是他们永远抵达不了暗湖了。就像风萧萧在玄黄的光影设置的禁制下无法施展遁地术一样。他们想进入或者想出去只能依靠本尊庄游和玄芒剑共同施为。

　　这也就是风萧萧识时务，去而折返的原因。虽如此，但她不会轻易放下心中对本尊庄游的轻薄羞辱之恨。这是他们两人之间剪不断理还乱的疙瘩。


第四卷 雪野虹晶


第71章 争风吃醋

　　现在有求于本尊庄游，风萧萧虽然心里有气，但还是耐下心情等着他把告别的话说完。

　　从他说的话里，她得到如下几点信息，他是那石刻的传人，其次是他将不辱石刻托付的使命，再者则是他肯定会回到鸿蒙洞，取得灭定神工，让石刻的威名再次传播。末了，他还代她向石刻表达了感谢。

　　“你还有完没完了？你能代表的了我吗？可惜我技不如人，若是我师傅在，别说那个石刻，就是石刻本尊活着也会有他好看的。”风萧萧满脸怒色的说道。

　　本尊庄游冷冷的侧过头去瞪了她一眼，看到她生气起来也是那么美丽的样子，顿时心软了。他缓了缓口气，替玄黄辩解了一番。

　　他说到玄黄的光影替她改造了风元剑，还分了她一粒混沌赤卵，总体看来对她也算不薄。他揶揄她说，没想到她们上清宫的人果真都是忘恩负义之辈。

　　听到本尊庄游说到了自己的痛处，风萧萧心里既羞愧又气愤。若是依她往常的脾气，早就一剑滑过他的脖子，那还任由他站在那里数落她的种种不对，还捎带上了自己的师门。但真要提剑上前，她却下不了那个手。

　　于是，她瞪了他一眼，对他说的话一只耳朵听一只耳朵冒，然后自顾自从湖岸上捡起几块鹅卵石丢进了暗湖里。

　　“别丢了。我这就带你走。请不要再打扰我师父。”本尊庄游看到风萧萧有气无处撒，以丢石头解恨的样子，愈加有些气恼。

　　风萧萧侧过脸去看了本尊庄游一眼，见他一脸严肃的样子，只好顺从的将手中所剩的几块鹅卵石丢到了身后的沙土中。本尊庄游摇了摇头，决定尽快将她带离出暗湖，以表达对玄黄的感激与尊敬。

　　他不说话，闷着头沿着湖岸向离百丈崖较近的位置走去。混元龙的元神曾提示过他，以他现在的元力修为，只能沿着千年暖玉堵住的洞口出洞。

　　“你跟好了。通道需要的能量太大，我坚持不了多久。若是出不去就别怨我没有提醒你。”本尊庄游存心气风萧萧，出口丢下此话，就召唤出玄芒，并运转元力灌输到了其中。

　　随着玄芒剑散发出幽蓝色的光芒，一道撕裂虚空的元力光束往百丈崖方向横飞了过去。在挨近黝黑色岩石的瞬间，疾飞而去的元力光束突然温和下来，没有出现土石横飞的爆炸局面。

　　见时机一到，本尊庄游立即从丹田气海的漩涡里艰难的抽调出一丝掺杂着一缕蓝色的混沌之力，并闭上眼睛结出了一道六边形的符印打入了元力光束中。

　　“嗡嗡——”

　　一阵元力不稳的嗡鸣声响过之后，本尊庄游一把拉过正在翘首以待的风萧萧就走进了光束幻化出的通道内。他催动着蓝白相间的混沌之力将他们二人包裹起来。

　　风萧萧只觉得眼前一晃，等她睁开眼睛再看时，眼前出现了一个长相妩媚俊俏的女人以及一个骑着小巴兽在半空里嬉戏的女娃。

　　三媚看到本尊庄游现身，先是极为高兴的样子，但看到他拉着俏佳人的玉手，脸色瞬间就变了。她努力想保持盛开在脸上的笑意，但无奈何脸面做不了心的主。

　　无奈之余，她索性不再违心而为，阴沉着脸色给本尊庄游行了拜见圣者的大礼。这一幕刺得本尊庄游有些浑身不自在的难受。

　　“哈哈，小家伙，有点意思了。三媚吃醋了。今后有你的好果子吃喽。”

　　听到混元龙揶揄自己的话音，本尊庄游的魂魄小人有些恼怒的冲着坐在玄芒剑的它挥了挥流转着元力的拳头。他不会真的对混元龙的元神挥拳相向，而是以这种方式向它表达着抗议。

　　虽然此举不会有实际的作用，但混元龙的元神还是给足了他面子，识趣的回到玄芒剑的剑界闭目养神去了。

　　“三媚，你我之间今后无须行此大礼。金幂现在情况如何？”本尊庄游上前将金幂从地上扶起，朝洞内扫了一圈，遍寻不见金幂的身影，忍不住问道。

　　三媚用眼睛的余光瞥了一眼站在本尊庄游身后的风萧萧，将自己与她瞬间做了一个比较，自认为气质和姿色逊她一筹，于是心中漫上了一丝悲伤。她对本尊庄游的询问听得有些心不在焉。等他再次催问，她才回过神来。

　　这个时候，令狐聪骑着的小巴兽早已来到本尊庄游的身前，替她释去了他心中的担忧和疑问。

　　“金幂被秋旦族长带到狐村去了。我们在这里等候大半天了，三媚姑娘一只担心主人的安危……”小巴兽不晓得男女之间的忌讳，开口就向本尊庄游说着三媚一直记挂着他的事。

　　本尊庄游尴尬的笑了笑，正想制止小巴兽继续说下去，却听到风萧萧不屑的冷哼了一声，然后施展遁地术离去。对她的凭空消失而去，三媚不由得皱起了眉头。

　　依她的思维，雁荡狐村的防护禁制可不是外人想进就进想出就出。方才风萧萧如入无人之境，就在一眨眼的功夫就在他们的眼皮底下遁迹而去，着实让她有些不安。

　　“三媚，你无需担心村子的安全。风萧萧使用的是一种特殊的遁地法门，且她的元力修为比秋旦族长要高一个层次。不过，一旦村子有什么风吹草动，秋旦族长会第一个发现。”

　　本尊庄游安抚三媚的时间，百丈崖的外洞响起了阵阵破风声。来人正是以秋旦族长为首的雁荡狐族的精干狐村力量。

　　风萧萧刚才施展遁地术的元力波动终究还是惊扰到了秋旦族长以及那几个维护狐村保护禁制的长老。她们发现有人从狐村内遁地而出，就前来百丈崖察看究竟。

　　“秋旦族长无需担心，刚才离去的是在下的一个朋友。她施展的是上清宫的遁地术。”本尊庄游担心秋旦族长责罚看护百丈崖内洞的三媚，就率先向她做了解释。

　　秋旦族长没有说话，而是率领一同前来的狐村长老跪在了本尊庄游的身前。先前小巴兽已经将暗湖的情况悉数告诉了秋旦族长，她得知本尊庄游激活了玄黄的石刻，就知道今后她们狐村将成为他的秘密的守护者。这是他们灵狐老祖得道之时，给他们狐族定下的规矩。

　　“圣主，今后雁荡狐族当秉承灵狐老祖的祖训，替您保守一个秘密。现在还请将秘密示下，我将率领狐族子民前往。”

　　听到秋旦族长如此一说，本尊庄游一时愣住了。他没想到她们雁荡狐族还有如此祖训。虽然他有心让他们迁往别的地方，不要再在这里守着一个无用的暗湖，但她们能去那里呢？鸿蒙洞吗？不等这个想法成型，他自己就给灭杀了。

　　鸿蒙洞现在正被蒙洛帝国的里三层外三层的围着，她们若是去了就是自寻死路。这种自投罗网的傻事，本尊庄游可不回去做。于是，他陷入了沉思中，努力想着一个万全之策。片刻之后，他决定说服秋旦族长。


第72章 二女踪迹

　　“秋旦族长，今后你我之间无须如此客气。对于你们的祖训，在下不便多言。但我没有秘密可让你们保守，唯一的要求就是自此以后雁荡狐族得长期在幽冥森林住下去。”本尊庄游看到秋旦族长没有反对的意思，就继续向她表达着自己心中所想。

　　他继续说道：“等到他日我功成归来，再带你们去一个好去处，避免乱世的袭扰。另外暗湖已经被我师父他老人家所留的光影进了改造，除我之外，无人能够进入。自此百丈崖内无需再派人看守。”

　　秋旦族长见他说的言辞恳切，没有一丝虚伪做作的成分，只好接受了他的建议。他们出洞之前，本尊庄游使用玄芒剑将千年暖玉连根拔起，并削成了一个两把座椅和一个方桌的样子。

　　而那些被他削下来的下脚料则做成了几个茶水杯，以及几块元力信符。他将每一块信符都灌输进了一缕混沌之力，随手了给了秋旦族长一块，还不忘额外照顾了一下令狐聪和三媚。如此一来，三媚一直郁郁不乐的脸上终于露出了一丝笑容。

　　对此本尊庄游看在眼里苦笑在心里。他能从三媚的笑容看出她心中所想。她心里觉得她比风萧萧在他的心里位置重要一点。即便猜到了此种情形，本尊庄游只是无奈的摇了摇头，没有去说明什么。

　　在处理女人的争风吃醋的问题上，对他一个涉世未深的少年来说的确是有些棘手了。虽然不知道风萧萧去了哪里，但本尊庄游知道她连声招呼都不打就遁地离去，肯定是心里听不得三媚一直挂念着他的安危的事。

　　想到这一层，他的心里竟然生出一丝暖流，就像他愿意看到她吃三媚的醋一样。实际上，风萧萧并未走远。她施展遁地术出了雁荡狐村就在十字长坡的一处断崖的避风处找了地方住了下来。

　　她还要跟本尊庄游算账。之前在暗湖，他不仅亲吻了她，还看到她的红肚兜以及她的肩膀。对于看过她的身体的男人，她绝不会让他好过。

　　这是风萧萧入上清宫之前，她的师父青玄收她做入室弟子事定的规矩。倘若她知道自己的得意弟子竟然被本尊庄游占了便宜，估计会将他打得魂飞魄散。

　　“臭男人，人不大，竟然是个花心大萝卜，处处沾花惹草。等你出了狐村，看我怎么收拾你。”

　　风萧萧愤愤的自言自语着，还不忘将一段枯干的树枝丢进了火堆里。此时，夹在火上的那一只烤的生熟不均的野兔吱啦吱啦的往火里滴着有些浑浊但散发香味的兔油。对于她来说，这也是难能可贵的了。

　　以前都是岚姐姐在照顾她。现在她却还没有她的消息。她想等和本尊庄游的事了，就去修罗军山寨附近打探打探。

　　这个时候，空灵蛇玄玄正在鬼谷子势力的大本营寻找着鬼炎的储物密室。她借着散发在空气中的微弱的法宝气息，一次又一次施展着虚空穿梭之术，向后山一个有着保护禁制的密洞穿梭而进。

　　这一次，她遇上了麻烦，在一层薄如蝉翼的透明保护罩之前，任凭她多次施为，都难以进入其中。

　　“里面有什么好东西吗？一个与我实力相当的三品天师竟然能布置出如此阵势。”空灵蛇放弃了白费元力的穿梭，转而现身在密洞的之前的入口。

　　她站在那里，打量着与青山融为一体的密洞，愈加心痒难耐，也勾起了她争强好胜的欲望。于是，她从光子镯里摸出一颗下品层次的雷暴珠，拿在手里琢磨了一会儿，觉得似有不妥，就放回去，重新换了一颗中品层次的。

　　她想一个破保护禁制浪费她一颗可以灭杀下位仙的雷暴珠，也算对得起鬼炎的煞费苦心的防护了。

　　“鬼炎，但愿你的收藏不要害我白忙活一场。”空灵蛇玄玄自言自语的说着，捏着雷暴珠的手也动了。

　　随着那颗被元力激发的黑色珠子划着弧线抛出，空灵蛇玄玄立即施展虚空穿梭之术遁走到了远处。等到爆炸的威力削弱，她早已将元力催动到极致，并返回了原地。

　　不等感应到密室遭袭的鬼炎带人赶过来，她已像回了自己家一样在里面四处翻找着。那些灵丹药草，她没看上眼，倒是对放在储物柜上方的一个不起眼的黑盒子提起了兴趣。

　　“咦，这么一个破盒子还加了两层元力禁制。看来是个好东西，就它了。”空灵蛇拍了拍手，将粘在手上的灰尘拍掉。听到暗室外边的破风声后，她随即施展虚空穿梭之术遁走而去。

　　鬼炎看到放在储物柜上方的盒子不翼而飞，顿时气得暴跳如雷。但任凭他吼破嗓子，寂静的暗室里只有他自己的声音在回响。这个时候，闻讯赶来的无尘道长没有进入暗室，而是站在入口处感受了一下逐渐消散于天地间的元力波动。

　　片刻之后，无尘道长催动元力，尽数往右手掌灌去。等到右手掌趋于玉质化，他贴在了自己的眉心处。随着玉质元力逐渐黯淡，他的眉心裂开了一条细缝，并在从内往外射出的金光作用下越来越大。

　　等到其中一颗黄色的眼珠彻底睁开，一束逼退周边元气的黄光将暗室这一方空间全部笼罩。过去一炷香时间发生的一切，像回放的电影一样在他的心里放映了一遍，让他看到空灵蛇穿梭不进，后又借助雷暴珠之力进入暗室的前前后后。

　　既然锁定了元凶，他就没有放过她的想法。因为那个盒子是他和鬼炎多年前在顺天河下游的一处修仙者的遗迹中找到的。里面有一张他们看不懂的地图，上书一句“雁荡深山藏石刻，百里之内种彩虹。再进千里蕴精华，桃花源处有仙家。”

　　根据地图上书的诗文，他们暗地里探寻了好些年才确定了四门洞就是藏石架。现如今被本尊庄游捷足先登，他们费尽九牛二虎之力却依旧没有找到入口。他们心里正窝着一口气无处撒，谁承想空灵蛇还往他们的枪口上撞，敢在虎嘴里拔牙。

　　这一次，他无尘可不想再被她当猴耍。于是，他催动元力对着还在暗室里狂呼乱叫的鬼炎喊了一嗓子，交代他找蒙易借用玉蚕丝的捕网后，循着空灵蛇遁走而去的方向追了上去。

　　追了一炷香的时间，幽冥森林出现在了无尘的眼前。空灵蛇的元力波动就是在这片森林上空消失的。他想她可能藏在森林的某一处，或许正在破坏他和鬼炎双双设下的保护禁制。

　　他要赶在她拿到盒子里的地图之前找到她并将她抓起来。若是能驯服她当蒙黄的坐骑，他可以放她一马；如若不然，那就将她剥皮抽筋，收服她的妖灵将来炼制法宝当器灵使用。

　　无尘心下拿定了主意，就再次开启天眼寻找着空灵蛇落脚藏身之所。片刻的搜索之后，他有些吃不住巨大的元力消耗，只好找了一个大树落在上面盘腿调息，吸纳着天地元气补充气海内亏损的元力。

　　就在这时，前方某一处的森林里传来了剧烈的打斗声。等到气海内的元力充盈起来，他施展飞行术往打斗之处飞去。从那不时对撞的元力爆炸声中，他觉出了空灵蛇的存在。


第73章 揭人之短

　　还在半空，无尘就远远的看到空灵蛇玄玄正和那个来自上清宫的女娃岚姐姐缠斗在了一起。看到二女手中各自法器挥出的元力光束，他暗自得意的笑了笑，然后找了一个自认为安全的地方坐了下来。

　　他的想法倒是简单。无非是想等到玄玄和岚姐姐拼个两败俱伤的时候，他再现身将她们一并收拾了，来个坐收渔翁之利。就此，他还趁着她们不留意的时候，给鬼炎发去了元力传音，意欲让他带人尽快赶来，好布下天罗地网。

　　“上清宫的疯女人，你还要打下去吗？”玄玄见自己的挥出的神鞭被岚姐姐迎面劈来的剑束悉数抵挡住，有些不愿意再和她纠缠下去。

　　岚姐姐有些恼怒的瞪了玄玄几眼，嘴上却不答话，而是继续从气海内调集元力，将奔袭而来神鞭逼退了一些。

　　“好，既然你不肯罢手，我奉陪到底，姑奶奶有的是时间跟你耗。看看谁耗得过谁。”玄玄嘴巴不饶人的数落着岚姐姐，还不忘从气海内调集元力将她的元力剑束逼回去一些。

　　就在她们僵持不下的时候，鬼炎带着几个御仙军急匆匆赶了过来。由于事先得到了无尘的吩咐，还在二里开外的地方他们就收起元力落在了地上。他们按照不同的方向步行着向玄玄她们俩打斗之处靠拢而去。

　　等到那九个护神卫按照屠仙阵的方位站定，鬼炎也不耽误时间，催动元力直接飞到无尘所在的位置。无尘有些生气的瞪了鬼炎一眼，颇有责备他的意味。见此情形，鬼炎面带愧色的笑了笑，然后将玉蚕丝的捕网递了出去。

　　这玉蚕丝的捕网是一件仙阶法宝，是采集玄蒙禁地内山玉蚕吐的丝，钩织而成。玉蚕原本产于天界的某处禁地，是九五大帝等大罗神所穿衣衫的原材料。因蒙洛天神与看守蚕园的园丁元宝天神交好，他趁着他酒醉的机会偷取了蚕种逮到了玄蒙禁地。

　　自此以后，玉蚕就在玄蒙禁地扎了根。但蒙洛天神却不敢用其产的丝制作衣物，只是让他的直系后裔子孙制作护身软甲穿在身上。

　　即便如此，玉蚕所产的丝依然有限。这一次无尘之所以能得到玉蚕丝的捕网，还与蒙易受伤回帝都禀明本尊庄游逃出鸿蒙洞有关。

　　蒙黄想活捉本尊庄游。当得知他身边有神兽小巴以及王级空灵蛇玄玄，就心生了捉其一当坐骑的念头。于是，他将帝国唯一一张玉蚕丝捕网交由他带着回到了鬼谷子。

　　捕网上有蒙洛天神设下的符文，只要持网之人将元力灌输其内进行激发，方圆百十米之内的虚空尽皆在覆盖笼罩范围之内。而被困网中之人如若挣扎脱逃，就会发现越挣扎玉蚕丝就会将其束缚的越紧。

　　“道长，这是蒙易大人让我交给你的玉蚕丝捕网。听他的意思是想让您活捉空灵蛇，带回帝都给帝君当坐骑。现在，还请速速锁定空灵蛇所在的那方虚空，别让她再逃脱了。”

　　鬼炎目光不善的瞪了一眼正在与岚姐姐较劲的玄玄，心下恨不得现在就将她抓住，喝她的血，吃她的肉。如此才能解去他的心头之恨。

　　无尘道长面色阴沉的接过玉蚕丝的捕网，对鬼炎方才没有礼数的话语有些生气。但他顾不得计较这些，因为玄玄和岚姐姐似乎有了一丝罢手的迹象。倘若让她们在自己眼皮子底下溜走，他无法回去向帝君蒙黄交差。

　　“空灵蛇，你不用对我龇牙咧嘴。你向我道歉，今天的事就算了。如若不然，我决不罢休。”岚姐姐看到空灵蛇逐渐被自己逼退的鞭影，有些误解她的意思。

　　玄玄没有理会她说的话，而是抬起头望了一眼无尘飞来的虚空，看到他在她们头顶上方撒出了一道光网，心里暗叫一声不好。接着就向岚姐姐发出了示警停手撤退的信号，却没想到好心被她当做了驴肝肺。

　　“你再啰嗦一会儿，咱俩今天就会被那些无耻的御仙军活捉了。你若想打，等离开这里，找个安全的地再说吧。”玄玄说着话，瞅准玉蚕丝捕网即将罩住她们上方虚空的空挡，扔出一颗雷暴珠就遁迹而去。

　　岚姐姐面带寒色的看了居高临下的无尘道长一下，冲着他挥出一道凌厉的剑束之后，就坠地施展遁地术追空灵蛇而去。

　　见自己的布置再次落了空，无尘有些懊恼的将气撒到了鬼炎的头上。鬼炎猜测可能是他方才的元力波动打草惊蛇了，于是他强压怒火，向无尘赔着笑脸，询问接下来的安排。无尘想再次开启天眼，却接到了蒙易的元力传音。

　　蒙易说他在修罗军山寨康赛花的卧室发现了一个暗室。他们一干人破坏不掉门口的护室禁制。无尘骂了一声“废物”之后，对着虚空弹出一道印发，将天蚕丝捕网收了回来，然后催转元力向修罗军山寨飞去。

　　他走后没多久，玄玄又折了回来。她站在刚才和岚姐姐打斗过的半空，对着无尘和御仙军离去的方向吐了吐舌头，做了一个鬼脸。还不等她再次离去，一道从地上袭来的元力剑束让她随手挥出了她手中的神鞭。

　　随着两道近元力光束在相互奔袭未来的中途相遇，巨大的爆炸威力将周边的树木齐刷刷的拦腰斩断。玄玄有些恼怒的再次抖动神鞭，将从地里钻出的岚姐姐的要害悉数笼罩。

　　在一片叮叮当当的类似金戈相撞的声音中，岚姐姐将玄玄的攻击悉数拦截而下。见自己的攻击受阻，玄玄失去了继续打斗下去的兴致。她更担心无尘给她们杀个回马枪。

　　“你到底想怎么样？”玄玄卸掉元力，手持神鞭戒备的落到了地上。

　　岚姐姐的冷冷的看了玄玄一眼，语气坚定的说道：“向我道歉。否则，你走到那里我就追到那里。”

　　玄玄眨巴了几下眼睛，想了想，觉得多一事不如少一事，于是就有些不情愿的收起神鞭，向岚姐姐拱了拱手，道了个歉。岚姐姐觉得她没诚意，持剑欲再次攻击，却被玄玄说的话拦了下来。

　　“算了，我不该说你们上清宫的人忘恩负义。我告诉你，你那个同伴的藏身之处，咱们两清了如何？”玄玄开出了极具诱惑力的条件。

　　岚姐姐想了想，觉得和一条蛇争一时之气有些掉价，就收起了仙剑，然后站在那里默默等着玄玄开口。玄玄见自己的所说的奏效，不由得身心解脱般的长舒了一口气。

　　“她在离这里不远的十字长坡。不过，我提醒你，最好不要过度招摇，若是被御仙军发现，你们就没有好果子吃了。”玄玄扔下这句话，不等岚姐姐有所反应就施展虚空穿梭之术离去。

　　“空灵蛇，这一次我放过你。下次再胡说八道，辱没我们上清宫的名声，看我怎么收拾你。”

　　这番警告之声，玄玄是听不到了。但岚姐姐自以为是的觉得自己维护了上清宫的清誉。但她不顾本尊庄游死活的事却是之前发生的。虽然玄玄揭了她们的短，她心里不受用，可狡辩改变不了既定的事实。


第74章 准提和尚

　　距离雁荡狐村不远的十字长坡，岚姐姐正手提仙剑，施展着扶摇九诀四处寻找着风萧萧的身影。她们上清宫原本有自制的联络响箭，但现在是非常时期，岚姐姐不敢拿自己和风萧萧的安危做赌注。

　　她采用了最原始的搜寻方式，向着自认为的可能藏身之处逐一排查搜寻着。等她搜到那处刺入虚空的断崖处，一股烤糊了兔肉味道让她的心中掠过一丝欣喜。她将元力催动到极致，整个人像一阵风一样掠进了断崖的避风处。

　　看到那一堆已经熄灭的火堆，以及在炭灰中不时发出焦糊味的烤兔子，她的心凉了半截。她想她来晚了半步，风萧萧已经离开了。就当她满脸失落的准备离去时，一阵熟悉的破风声让她的嘴角生出了一抹笑意。

　　“岚姐姐，是你吗？”风萧萧觉察出有人无声无息的突破了她此前设置的元力示警禁制，猜到可能是她们上清宫的人。

　　“嗯”，岚姐姐轻应了一声，喜极而泣的泪水顺着脸颊滑落而下。

　　这一次出宫前，青玄宫主再三叮嘱过她要保护风萧萧。但过去的一段时间，她与她失去了联系。那种被担忧噬心的滋味，她受够了。这一次，不论遇到什么，她想她都不会再轻易离开风萧萧。她担不起她的人身安全出现危险的责任。

　　“我本想等这边事了，再去寻你的。没想到你竟然找来了。那就暂时住下来吧。我和修罗山寨的那小子还有笔帐要算。”风萧萧微露贝齿笑了笑，随手将刚捉回来的一只野兔丢到了岚姐姐的脚下。

　　岚姐姐皱了皱眉头，向风萧萧投去了询问的目光。看到她躲闪自己的样子，岚姐姐猜到她心中有什么难言之隐，于是就没有装作不知，弯腰捡起那只气息尚存的野兔，用剑割下了它的头，给它来了个痛快的了断。

　　在她们收拾兔子，生活烤兔肉饱餐的时间，空灵蛇玄玄来到了雁荡狐村的村外。她试图施展虚空穿梭之术进村，却被加强的护村阵法给拦阻了下来。这一次，她不敢再用强进村，而是对着雾气腾腾的那方森林发出了一道元力传音，然后施展穿梭之术离去。

　　等雁荡山脉里再看到她的身影，她已经悄无声息的来到了修罗军山寨。之前，她感知到了康赛花所在卧室的法宝波动。这一次，她要趁着寨子里无人，来个大搜刮。只要做得神不知鬼不觉，没有人知道是她所为。

　　之前，她来踩过点，修罗军山寨现在已经树倒猢狲散，那些二品天师的小头目以及落草为寇的好汉要么归降了三棵柳的柳宗，要么横尸山野。这个时候，她觉得自己不趁机捞点，有些说不过去。她甚至想到出手的最好借口，帮助金幂免受密室宝物失窃之灾。

　　话虽如此讲，但归根到底还是她身为空灵蛇一族的贪婪宝物的本性使然。就在她抵近修罗军山寨外围的时间，康赛花的卧室被无尘和随他而来的护神卫给轰的成了残垣断壁。即便这样，他们依旧未能突破暗室外的防护禁制。

　　“无尘道长，依在下之见，还是使用雷暴珠将其炸开算了。”蒙易看到护神卫的破坏攻击受阻，径直走到无尘面前说出了心中的想法。

　　无尘心中有些不高兴的轻挑了一下眉头，以此宣泄着心中对蒙易的不满，却不敢出言训斥。因为蒙易现在是帝君蒙黄一脉的大红人，将来极有可能取代已经受伤且半死的蒙云上仙，成为蒙洛帝国一人之下万人之上的王爷。

　　如此人物，可不是无尘区区一个护神卫小队长所能得罪的。短暂的权衡利弊之后，无尘笑脸相迎的向蒙易说出了他的担心。

　　“八王爷所言极是。只是在下担心雷暴珠的爆炸威能过于强暴，会将暗室内的宝物毁坏殆尽。”

　　蒙易心下受用的点了点头，从储物腰带里取出了一颗极品层次的霹雳珠。无尘看了一眼，对这颗相当于下品层次雷暴珠杀伤力的霹雳珠产生了兴趣。依他的经验，这颗霹雳珠尽管爆炸威力巨大，却不足以毁坏仙阶层次以上的法宝或者丹药。

　　“好。就依八王爷所想。我现在倒真想看看暗室里究竟藏着什么宝贝，值得康金腚那个娘们如此煞费苦心的设置防护禁制。”

　　躲在附近的空灵蛇玄玄隐约的听到了无尘对蒙易的所说。她从心里暗骂了他们一声笨蛋，然后就继续潜伏在暗处，准备伺机而动。她想过了，他们动手还帮她省下了一颗雷暴珠，也避免了给金幂和本尊庄游落下话柄的口实。

　　随着一层防护光幕被无尘挥出，那些护神卫再次结出了屠仙阵，并将他们的元力悉数灌输到其中，避免霹雳珠爆炸的能量逆袭而来。看到防护光幕稳定了，无尘那只蓄势待发的手才非常谨慎的将霹雳珠扔了出去。

　　“轰——”

　　在一团爆炸的光波中，暗室的防护禁制连续扭曲蠕动了几次，尽数将攻击之力抵消而去。这下子，无尘和蒙易等人有些傻了眼。他们没想到这个貌似不起眼的防护禁制有如此大的威能和韧性。

　　更令他们想不到的是，随着霹雳珠的爆炸，一个透明的能量光团对着西方的虚空消失而去。此时，正在灵鹫山一处静室里打坐的准提和尚被破窗而进的那团元力信符惊扰了功课。他随手将光团接在手心，将五彩光的元力灌输而进。

　　片刻之后，那被五彩光喂饱的光团跃到半空分裂而开，将康赛花的暗室遭到攻击的情形展现在了准提和尚的眼前。

　　“康施主蒙难应劫了吗？”准提和尚捻动着手中的佛珠，若有所思一会儿，然后对着虚空发出一道元力传音。

　　这道传音从灵鹫山飞出的时候，正在给众佛讲经的如来佛祖分出一丝心神，跟随而去。他用神识将雁荡山脉探查了一遍，发现了身在雁荡狐村的本尊庄游。此时本尊庄游正跟秋旦族长商量着去百丈崖的内洞闭关修炼之事。

　　看到本尊庄游体内的混沌漩涡，如来佛祖不动声色的露出了一丝笑意。他知道这个与佛有缘的小家伙终于开始了他的历练。

　　“准提，一切皆为空。看破，随缘，勿要改变既定的节奏和各方之间暗中较劲的平衡。”

　　正准备分出分身降临康赛花暗室准提和尚突然听闻到如来佛祖的法旨，随即掐灭了前去助力的想法，并心随念动碎掉了即将抵达空灵蛇玄玄耳边的元力传音。做完这些，准提和尚对着如来佛祖所在的方向跪拜忏悔，并自我决定面壁静心。

　　而此时，无尘和蒙易交换了意见，决定赌一把。等暗室前方的御仙军和护神卫撤到安全区域后，无尘催动元力幻化成的光手，将蒙易递给他的雷暴珠扔了出去。

　　这一次，失去了准提和尚加持的防护禁制，轻易的被雷暴珠轰塌了。空灵蛇玄玄瞅准这个机会，再一次施展虚空穿梭之术蹿进了暗室。她迅速的扫了一眼，看到已经炸成碎块的佛龛以及裂成两半的伽光菩萨佛像，念叨了一声“罪过”后，快速遁迹而去。


第75章 各怀心思

　　玄玄走的虽然够干脆也够及时，但依旧还是迟了半拍。无尘和蒙易施展飞行术掠到暗室坍塌的门口时，敏锐的感受到了她施展虚空穿梭的元力波动。但现在他们无暇他顾，因为暗室角落的盒子里正堆放着一些珠宝和灵币一类的俗物。

　　这些东西对空灵蛇玄玄或许没有吸引力，但不代表无尘和蒙易不会动心。他们两眼放光的对视了一眼，随即对坍塌的入口加了一层元力禁制，禁止他人再入内。

　　见自己被挡在入口处，鬼炎心里窝火的想杀人的心都有了。这个时候，他想到了三棵柳的柳宗和柳泉。若是有他们俩在，或者说有那一块帝君蒙黄的免死灵牌，无尘和蒙易绝不敢欺君。

　　这就叫搬起石头砸自己的脚。又能怪谁呢？要怪只能怪鬼炎自己瞎了眼，信了无尘那一番鬼话。他想：今后别想我再给你们一心一意的卖命。看到轰成两块的暗室石门，刻在上面的九宫格愈加让鬼炎气愤难平。

　　他知道暗室肯定藏有康赛花维持修罗军山寨生计的珠宝和灵币。现在倒好，他把狼引来，帮着把修罗军山寨从雁荡山脉抹除了，等到吃肉的时候却没了他的份。想到这些，他的眼前浮现出了金幂和本尊庄游的影子。

　　俗话说斩草除根，这两人一日不除，他心里总觉得不踏实。若是让他们逃出去，将来肯定会连本带利的替康赛花和修罗军山寨报仇雪恨。既然如此，那么他就得想个以逸待劳的法子，将他们一网打尽。

　　等鬼炎打定了守株待兔的主意，暗室的防护禁制也被无尘撤消了。他和几个护神卫被喊进了暗室。之前暗室靠墙的角落里码放着十箱盛放珠宝和灵币的大箱子，现在只剩下了四个。蒙易做主，示意一个护神卫搬出一箱让他们均分。

　　“空灵蛇比我们早进来了一步，她拿走了什么东西，我不得而知。但今后如若遇上一定要将其斩杀。留着她，对于我们此次进山剿匪的行动早晚是个祸害。”

　　无尘向蒙易使了个眼色，他们两人一唱一和的将空灵蛇玄玄现身暗室掠物而跑的事夸大其词的描述了一番。鬼炎心里虽然不相信，但脸上依旧装出了宁可信其有绝不信其无的表情。

　　而这个时候，玄玄早已现身到了三棵柳附近的森林。她算计过，即便无尘他们感知到她的元力波动追来，她也要将柳宗和柳泉算计在内。有他们做帮手，她相信三棵柳总会坚持一段时间。若是本尊庄游得到她的元力传音，说不定会带领雁荡狐族前来帮忙。

　　在她眼里，雁荡狐族的那些狐狸就是些不入流的妖兽。对于她们的生命她视同蝼蚁。可惜的是，她不知道本尊庄游与雁荡众狐的渊源。倘若知道，她或许就不会如此作践她们了。

　　令人遗憾的是空灵蛇之前对着雁荡狐村发出的元力传音，被金幂给收了去。金幂从中得知修罗军山寨毁于柳宗和鬼谷子势力之手，再也坐不住了，坚持要出村到寨子里取康赛花的遗物。秋旦族长担心她的安全，不肯放她出村。无奈之下，金幂只好向小巴兽求助。

　　“小巴，寨子现在被三棵柳和鬼谷子势力给毁了。我想回寨子的暗室取回我娘的遗物。秋旦族长不肯放我出村，你帮帮我，好不好？”

　　看到金幂眼泪汪汪的可怜样，小巴兽心下一软，就带她去找令狐聪帮忙。之前，令狐聪曾带小巴兽出村到顺天河玩耍过。

　　在他们赶去狐仙福地寻找令狐聪的时间，金幂想来想去，始终没有想到合理的出村借口。等看到跪在话狐墓前的令狐聪，她心下有了主意。

　　“聪儿，我想出村回寨子找到我娘的尸骨给她找个好地方下葬。但秋旦族长担心我的安危不肯放我出村，你可有法子离开？”

　　令狐聪伸手擦掉眼角的泪痕，重重的点了点头，然后将一块暖玉制成的通行牌放到了金幂的手里。就在金幂满心欢喜带着小巴兽准备离开时，令狐聪着急忙慌的追了上来。

　　“幂儿姐，我陪你一块去吧。你把你娘带到狐仙福地来安葬吧。到时候，我去找族长奶奶说情。若是她不同意，你就让圣主哥哥帮忙。”

　　令狐聪那一脸严肃的模样看得金幂不忍心再撒谎。她把出村回寨子的真实意图说了出来。她还担心令狐聪会生气反悔，谁承想她不仅不反对，还被康赛花遗留在暗室的宝物勾起了好奇心。

　　她们二人一兽结伴向村外走去的路上，本尊庄游正在百丈崖的内洞里修炼着风雷诀。在不断的修炼和混元龙元神的矫正中，他隐约能施展出雷光之力这一小乘才能拥有的杀招。虽然玄芒剑挥出的剑束还有些紊乱和不凝实，但他总算摸到了小乘的门槛。

　　本尊庄游算计过，只要加以时日，他肯定能将风雷诀练成。只是在修炼的过程中，他隐约的觉出风雷诀还缺少一些东西。中间，他曾试着调动气海混沌漩涡中的那一丝混沌之力，却发现对挥出的元力剑束没有太大的帮助。

　　“小家伙，这个风雷诀是个残篇，我感觉你还需要在不断的实战中才能发挥出其中的精髓。现在你挥出的元力剑束只是外形有了招式的样子。等你真正获得剑意，有了剑之芒，玄芒剑对你只是一把神兵利刃。”

　　本尊庄游若有所思的点了点头，然后闭眼盘腿而坐，思考着蒙元玄焰到雷光之力之间跨度的联系。就在他将要捅破那层窗户纸的瞬间，三媚一脸惊慌的闯进了内洞。看到本尊庄游闭眼修炼的状态，她不忍心打扰，却又记挂着令狐聪她们二人一兽的安危。

　　“三媚，村子里出了什么事吗？”本尊庄游在三媚转身离去的瞬间睁开了眼睛。

　　三媚点了点头，将金幂带着令狐聪和小巴兽出了狐村的事告诉了他，让他尽快拿个主意。虽然不知道她们出村的意图，但三媚提到之前金幂好像查看了空灵蛇玄玄发给他的元力传音。本尊庄游将这些事情过了一遍脑子，心下想到金幂可能要回修罗军山寨。

　　“三媚，你先回村告诉秋旦族长。我这就去追她们。在我回来之前，务必让秋旦族长加强村子的防护禁制。我担心她们着了鬼炎和柳宗的道。”

　　三媚点了点头，不等本尊庄游催动元力激发那尊迷你型的九尾灵狐，她就施展着飞行术往村子里掠去。

　　随着洞内元力大盛，九尾灵狐散发出的光芒将本寻庄游悉数笼罩包裹而起。在元力的有序的流动间，本尊庄游的身影突兀的从洞内消失而去。等他感受到森林里的虫鸣鸟叫，他已出现在了雁荡狐村外的十字长坡。

　　就在他准备动身离去时，一声叱喝伴随着趋于玉质化的元力剑束朝着他站的位置奔袭而来。他机警的召出玄芒剑，随手就是那招刚刚练成的雷光之力。狂暴的剑型元力闪烁着紫色电龙迎面撞上了玉质元力剑束。

　　在两道剑束此消彼长的瞬间，风萧萧施展着扶摇九诀赶了过来。她看到岚姐姐已和本尊庄游交上了手，连忙出声制止。但岚姐姐好胜心起，哪会轻易罢手。迫于现实，风萧萧只好从气海内调集那一丝混沌之力对着在半空缠斗的两道剑束挥出了一剑。


第76章 你是我的

　　在他们三人目光所及的半空中，风萧萧挥出的那一丝掺杂着混沌之力的剑束将正在缠斗的不分你我的剑光拦腰斩断。本尊庄游和岚姐姐吃不住反噬之力，纷纷倒退了一步才稳住了身体。

　　“萧萧，你心软了？别忘了咱们上清宫的宫规。”岚姐姐有些恼怒且疑惑不解的看着风萧萧，有些担心她对本尊庄游生了爱意。

　　风萧萧摇了摇头，提着风元剑用剑尖隔空指着本尊庄游，淡然的说道：“岚姐姐，我自有分寸。这是我和他之间的私人恩怨，你无需插手。你先回断崖那里等着我。等我解决完了，咱们就一块回宫。”

　　岚姐姐看到风萧萧神态坚决的样子，不好再违逆她的意思，轻轻点了一下头，然后负气施展扶摇九诀离去。在她离开不久，风萧萧将风元剑收了起来。她有些幽怨的看了本尊庄游一眼，轻叹了一口气后，径直走到他身前，伸手打了他一巴掌。

　　“自此以后，你我之间的恩恩怨怨一笔勾销。他日再见，就当不认识吧。不过，我提醒你不要向外人说起暗湖的事。否则，我将追杀你，绝不手软。”

　　风萧萧扔下这些话，转身就催动元力，欲施展扶摇九诀离开。这个时候，本尊庄游有些愣愣的站在原地，从脸庞上传过来的火辣辣的疼痛，似乎在提醒他方才的一切都是真的。

　　“我看上的女人就是我的。这辈子你别想跑。”本尊庄游在风萧萧离地的瞬间，猛然间吐出了雷人之语。

　　风萧萧腾空而起的动作略微一滞。她满是幽怨的看了仰着头看向她的本尊庄游，对他说的话付之浅浅的一笑，而后果断的向断崖方向飞去。

　　等到风萧萧的身影彻底消失在远处的虚空，本尊庄游才收回了有些失落的目光。他心里清楚，他与风萧萧之间有一道难以逾越的鸿沟。就目前的他来说，说出方才的那些话，无疑有些自不量力。但这又能如何，他不会做让自己吃后悔药的事。

　　“小家伙，别站在这里浪费时间了，快点去找小巴兽和金幂他们。”

　　混元龙的元神感受到了本尊庄游内心泛滥出的伤感和失落，忍不住出言提醒他忙正事，来分散注意力。否则他将陷入这种消极的情绪里不能自拔。

　　本尊庄游闻言当即缓了缓神，循着小巴兽的与他的联系，感应着它所在的方位，施展化虹术追了上去。

　　大约追了一炷香的时间，狐园的轮廓出现在了他的眼前。他感觉到小巴兽在狐园的位置停了下来。他猜到可能是令狐聪顺道去狐园拜祭话狐。但还没到狐园，他听到了从下方森林里传来的空灵蛇玄玄的叱喝声。

　　“柳宗，你属狗的，姑奶奶跑到哪里都被你给追上了。”

　　本尊庄游担心自己的行踪被柳宗察觉，给正在狐园里的二女一兽带来麻烦，于是就卸掉元力落在了就近的一个杉桐树上。他用意识跟小巴兽做了短暂的交流。小巴兽听从他的吩咐带着金幂和令狐聪找了个地方藏了起来。

　　“空灵蛇，你现在就是条龙都得给我低头。在雁荡山脉这一亩三分地上，还轮不到你一个外来的妖兽撒野。”柳宗间空灵蛇玄玄出言伤人，嘴上也不客气。

　　“哈哈，凭你能拦住我。姑奶奶刚才是心情好，拿你来解闷的。”

　　说着话，空灵蛇就想施展虚空穿梭离去。令她感到意外的是周围的空间竟然被封锁了，无论她朝那个方向使劲，都如撞上了铁板无法穿过。

　　柳宗和柳泉看着空灵蛇气瘪的模样，顿时相视而笑。他们三棵柳为了这一刻准备多时了。他们启动的是柳宗根据衍龙阵反其道而布置的拦阻阵法，可以阻绝元力。若是再加上正常布置的衍龙阵，那这方森林即便有不懂阵法的金仙降临，也不会讨得便宜。

　　“这股能量波动怎么有种似曾相识的味道。”本尊庄游嘴上轻声念叨着，心里却在记忆里仔细回味寻找着。

　　“是三柳岛的上护岛禁制。根据你们老祖得到的衍龙阵衍化而来。想不到这个柳宗在阵法上的造诣如此之深。可惜就是走错了道。”

　　混元龙的元神不知什么时候站在了本尊庄游的肩膀上。它仔细感知了一下下方森林中困住空灵蛇的能量波动，准确的判断出了柳宗所用的手段。

　　经此提醒，本尊庄游循迹而查，迅速找到了破解之法。他想只要干掉西北和东南两个方位上的指挥者，就能帮空灵蛇解了燃眉之急。

　　“空灵蛇，咱们做个交易如何？我帮你解决掉眼前的麻烦，你给我一件你寻到的宝物咋样？”

　　本尊庄游在混元龙元神的帮助下和空灵蛇进行着妖灵之间的传音联系。柳宗和柳泉看到空灵蛇脸上似笑非笑的表情，以为她孤注一掷，想故技重施，捏爆雷暴珠遁逃。于是，他们两人纷纷催动元力形成光盾护在了自己身前。

　　“成交。你先帮我解决眼前的麻烦，过会儿你去幽冥森林上次取玄芒剑的杉桐树那里去取吧。”空灵蛇说着话，心里打定了主意，准备将手中的一块烫手山芋丢给本尊庄游，让他尝尝被人撵着四处跑的滋味。

　　就在刚才，她仔细回想了从康赛花密室离开后的细节，觉得自己之所以被柳宗追得无处可逃，皆在于她从鬼谷子里偷来的那个盒子。之前，她破坏了盒子的禁制，打开了盒子，看到了里面的地图。

　　谁承想盒子里被无尘使用元力压制的能量波动又散发了出来。她算计过了，对她来说只要知道了地点，有无地图都一个样。既然现在本尊庄游开口，那她就做个顺水人情吧。

　　“我准备好了。你动手吧。”

　　空灵蛇向本尊庄游发完动手的信号，嘴角也飘出了一丝坏笑。随后，她悄然运转元力，等待阵破的刹那就施展虚空穿梭之术离去。

　　不过在离去之前，她存心吓唬柳宗和柳泉，想看到他们手忙脚乱的出丑的样子。于是，她从光子镯里煞有介事的拿出了四颗雷暴珠，一只手手里两颗，大有与敌人同归于尽的架势。

　　看到四颗黝黑的雷暴珠被空灵蛇握在手心里把玩着，柳宗和柳泉不由得脸色大变，他们干咽了一口吐沫，然后，小心戒备着往身后退了几十米米，还从气海内调集元力加强着挡在身前的光盾。

　　在他们分神的瞬间，本尊庄游行动了。他召出玄芒剑提在手里，然后悄无声息的向西北方位的那个指挥着摸了过去。等那个身穿蓝色制式盔甲的指挥者发现庄游的时候，他的气管已被玄芒剑凌厉的剑芒割开。

　　解决掉了这个，本尊庄游来不及喘气，马上施展化虹术掠向了东南方位的那个身着红色制式盔甲的指挥者。虽然他敏锐的察觉到身后的破风声，但还来不及回头察看，玄芒剑就从他的心口穿出，猩红的血液顺着剑尖往下滴落着。

　　“空灵蛇，此时不走，等待何时？”

　　得到本尊庄游发来的信号，空灵蛇仰天大笑了几声，然后对着如临大敌的柳宗与柳泉诈挥了一下双手，接着就见她的身影从他们眼前凭空消失而去。


第77章 易容回寨

　　“怎么跑了？不可能啊？”看到空灵蛇再一次从他们眼皮子底下溜了，柳宗顿时气得暴跳如雷。

　　过了没多大一会儿，他突然想到了什么，急忙跟柳泉耳语了一番，然后两人分头行动。他向东南方位奔去，而柳泉则赶去了西北方向。看到红色制式盔甲指挥者心口窝出的伤口，柳宗的脸色愈加阴沉。

　　“哥，蓝色指挥者被人用利器隔断了脖子。空灵蛇刚才是故意拖延我们，给她的帮手争取时间。”

　　柳泉一番马后炮的论断让柳宗心中憋的那口气愈加不顺。他涌动着元力的手掌猛然击在了身边的大树上。随着一声咔嚓之声响过，那棵一人抱粗的大树轰然倒地。见此情形，柳泉站在柳宗的身后，不敢再多言。

　　“吩咐兄弟们回三柳岛吧。”柳宗长舒了一口气，不等柳泉反应过来，就率先动身离去。

　　柳泉原本想派出人马四处搜寻，看到柳宗脸上阴晴不定的样子，就从心里想了想作罢。他了解柳宗的脾气，谁若在他生气的时候招惹他，肯定不会有好果子吃。于是，他顺从的对着还在各自的方位上值守的人马喊了一声，就带头朝三柳岛的方向飞去。

　　本尊庄游释放出的意识感知到他们走远了，才把藏在狐园甘泉附近的金幂等人喊了出来。依他的意思暂时不要回修罗军山寨，他担心路上会遇上御仙军。但金幂一把鼻涕一把泪的苦苦央求着，搞得本尊庄游心疼的不得了。于是，他无奈的点了点头。

　　在会寨子的路线上，本尊庄游经过再三考虑，决定还是避开三棵柳与修罗军山寨接壤的区域。虽然走哪里会省很多时间，但被发现的风险颇大。他从刚才空灵蛇对柳宗的叱喝声里，判断出她就是在两股势力毗连的区域被跟踪的。

　　他们一行人以本尊庄游打头，小巴兽断后，选择林高草深的小道直奔修罗军山寨的后山而去。在临近山寨的半路上，他们发现了许多暴尸山野的修罗军，只好停下来将他们就地掩埋。

　　这样一来，他们又耽误了不少时间。等来到修罗军山寨的后山，本尊庄游眺目远观，发现修罗军山寨里仍有身着修罗军的弟兄把守着重要进寨关口。且寨子里除了那些被毁的建筑外，看不出一点人心涣散的迹象。

　　“我总感觉什么地方有些不对。幂儿，你们在这里等着，我先去打探一下。确定没有危险之后，你们再下去。”

　　本尊庄游担心金幂不顾眼前形势，冒然进寨中了他人的算计。于是，他在临行前特意叮嘱小巴兽替他看好金幂和令狐聪，不要让她们二人下山进寨。否则，等他回来找不到人就拿它是问。

　　“游主，你放心前往。有我看着她们，绝不会让她们离开这里半步。你前往寨子还需多加小心，我从空气里闻到了血腥味。”小巴兽满口答应着，心里却担心不等他回来，她们就陷入了险境。

　　本尊庄游伸出手拍了拍小巴兽的脑袋，接着就施展化虹术朝山下的寨子掠去。他没有直接进寨子，而是找了一个背人的地方落到地上，抓了一把被空山水打湿的泥巴抹在了脸上。之后，他又去曾和金幂捉迷藏的藏身处找出一身修罗军的衣衫换了上去。

　　下山的时候，他想过，不管寨子里的修罗军是真是假，他都不会让金幂回到康赛花的卧室。他打心眼里不愿意看到金幂睹物思人的可怜模样。他答应过康赛花一定要照顾好金幂，就绝不会再让她受到丁点委屈和伤害。

　　“前边的那位，干什么的？”本尊庄游刚从仅能一人藏身的山体裂缝里走出，就被巡逻到此处的人给发现了。

　　本尊庄游冲着那一小队巡逻兵笑哈哈的打了个招呼，谎说自己吃东西吃坏了肚子，就找了下风口解决内急。那一小队巡逻兵骂了他几句，纷纷掩鼻快速离开了。

　　看到他们走远了，本尊庄游才收起挂在脸上的假笑，三步并作两步走的向寨子里走去。这一路上，虽然不时会遇上仨仨俩俩的人，但他们对他的路过熟视无睹。他顺利的抵达了山寨的内围，看到曾经住的房子被移为了平地，内心不由得火大了。

　　“小家伙，小心一点。我感觉到四周有几个强大的元力波动。从他们所在的方位来看，似乎是一个阵法。”

　　本尊庄游正欲抬脚前往康赛花所住的卧室方向，却听到了混元龙元神的提醒。他留原地释放出意识探查了一番，豁然间发现那九个元力波动以屠仙阵的方位将康赛花卧室所在的暗室围困了起来。

　　刚才若不是混元龙的提醒，他说不定就着了他们的道了。想到自己陷身虎穴里，他的脊背上冒出了一层冷汗。他想幸亏自己留了一手，将金幂他们安顿在了后山。否则，她们若是来了，可真就是自投罗网了。

　　这里不能久待。本尊庄游审时度势的往四周打量了一下，抬脚就想回到刚才换衣服的地方，从那里再去后山，带金幂他们离开。但他的身后响起了鬼炎二吩咐他前去修罗军山寨的酒窖取酒的声音。

　　本尊庄游本能的应了一声，抬脚就往酒窖方向走去。这样一来，他的刻意隐藏的行踪反而败露了。因为刚才鬼炎二还没告诉他酒窖的位置，他就下意识的迈出了脚步。

　　“你把你脸上的泥巴给我擦干净。我都没告诉你酒窖在哪？你咋朝这个方向走？你到底是什么人？”鬼炎二提剑拦阻在了本尊庄游的身前。

　　“二当家，我是先前修罗军山寨的伙夫。这里的酒都是我亲自酿的。您和大当家来了之后，我就投奔咱们鬼谷子了。”本尊庄游试图蒙混过关，却更加暴露了他的真实身份。

　　鬼炎二装作信以为真的点了点头，笑着拍了本尊庄游的肩膀一下，催他快点去取酒后，转身就往临时搭建的窝棚里走去。等确定走到相对安全的距离，他转身对着本尊庄游的背影就轰出了火候还不到家的鬼炎魔拳。

　　本尊庄游感知了拳风袭来的方向，施展化虹术机警的将拳头形状的元力光团躲闪了过去。他趁机一个转身，对着正想吆喝出声的鬼炎二挥出了一道裹杂着紫色电龙的元力光束。

　　看到那道元力光束在自己的眼睛里不断放大，鬼炎二想躲已经来不及了。在仓促间，他慌忙调集元力形成的紫色光盾瞬间崩碎了。他的身体擦着地面倒飞而出，直到撞上那些残垣断壁才停了下来。

　　这时听到外边打斗声的鬼炎带领手下干将从窝棚里冲了出来。等看清来人的被刻意丑化的面容，他还是自鸣得意的大笑了几声。然后，他指着一脸泥巴的庄游喊了一嗓子。

　　“小子，现在都不敢以真容见人了吗？你糊住了自己的脸，可改变不了你的身形吧。你就是化成灰我都认得你。小王八蛋，鬼心眼不少啊。”

　　见自己的身份被识破，本尊庄游一把抹掉了糊在脸上的泥巴，用手点了点鬼炎和他手下的那一干人马说道：“鬼炎，你们都给我记住了，今日之仇来日必定百倍索回。”


第78章 身陷重围

　　“哈哈”，随着鬼炎及其手下满是嘲讽的笑声在山寨里响起，鬼炎二已经挣扎着从地上站了起来。

　　鬼炎二再次欺身近前，运转元力试图继续攻击，却被鬼炎给喝止了。他觉得本尊庄游已是瓮中之鳖，逃不出他的手掌心。等会儿只要将他抓住，鬼炎二想怎么折磨就怎么折磨，何苦现在白白浪费元力。

　　“老二，你退后，请御仙军兄弟结屠仙阵来对付他。这小子可是帝国通缉的要犯，有吃皇家饭的御仙军在此，你不得造次。”

　　鬼炎冠冕堂皇的说了一些官样话，实际上还是想借刀杀人，不让己方再做无谓的牺牲。鬼炎二心神领会了鬼炎话语中的含义，他目光不善的盯着本尊庄游，防止御仙军围上来之前，他借机逃脱而去。

　　本尊庄游存心挑拨鬼炎和御仙军的关系，就接着他的话茬说道：“鬼炎，我见过不要脸的，没见过像你一样无耻的极点的。不就想借刀杀人，保存自己的那点实力吗。你直接跟他们说不就得了。”

　　鬼炎被本尊庄游看穿了心事，面子上有些挂不住，却依旧没有让手下的弟兄出手的想法。但表面文章还得做，于是，他将他们分散到四周，把本尊庄游围困在了中间。他算计过，一旦那九个御仙军结完屠仙阵，他们就扯到外围，来个坐山观虎斗。

　　“鬼炎，我这里还给你留了一份薄礼。你可得笑纳啊。”本尊庄游说着话，随手将早已暗暗拿在手里的几颗霹雳珠照着人多的地方扔了出去。

　　看到运转元力纷纷躲避开去的鬼炎军以及御仙军，本尊庄游笑了笑。不等他们回过神来，他把元力催动到极致，将一道离去的残影留给了正忙着自求多福的鬼炎等人。

　　“可恶。既然来了，你还想溜。小子，有我在此，今天绝不会让你活命。”鬼炎施展着飞行术追着本尊庄游滑过空中的残影而去。

　　虽然化虹术是一部准神阶功诀，但本尊庄游此时的元力修为有限，不足以发挥出它的极限水平。与此不同，鬼炎的飞行术尽管仅是部仙阶功诀，但凭借着三品天师的元力修为，他弥补了两部功诀之间的差距。

　　在追逐的路上，他离本尊庄游的身体越来越近，有那么几次甚至再加把劲就能伸手把他抓住。但还不等他的手挨上去，本尊庄游就会努力往前方掠出一丈远，有惊无险的避开了被捉的危机。

　　本尊庄游心里清楚，过不了多长时间他就会从元力修为败下阵来。在此之前，他得想法将鬼炎这个尾巴甩掉。想到这些，本尊庄游打起了气海内混沌之力的主意。

　　他不知道混沌之力对他在空中掠行的速度有没有帮助，但就目前的境遇他只能死马当活马医。他艰难从气海内抽调了一丝混沌之力，并让其在身体的经脉四处游走。其所过指出，原本疲惫的经脉马上恢复了旺盛的生机。

　　看到这一幕，本尊庄游心中暗喜。等到混沌之力回到气海，他直接将其掺杂在元力当中，借助提升那一丝精纯的能量，提升了化虹术的速度。

　　眨眼间，本尊庄游蹿出了十几丈远，将鬼炎抛在了身后。鬼炎不怒且喜，眼睛里对本尊庄游修行的化虹术生出了浓重的贪婪之色。他想：等会儿抓住这小子，先将他修行的功诀搞到手，再把他交给御仙军。

　　就在他分神为自己的想法暗自得意不已的时候，本尊庄游已经消失在远处，只剩下一个模糊可见的小黑影。

　　“哼，小子，欺负我修炼的功诀不如你是吧。”鬼炎愤愤的冷哼了一声，然后将气海的内的元力调出了八成，全力施展着飞行术追了上去。

　　他们一追一赶，很快就将修罗军山寨抛到身后。等过了狐园，本尊庄游原本想找个藏身的地方歇息一会儿，还不等他找到落脚的地，身后的虚空中就传来了鬼炎急追而来的破风声。他从心里暗暗叫苦了一声，掉头就往幽冥森林里飞去。

　　又过了两柱香的时间，循着鬼炎所留信号一路追来的御仙军逐渐与鬼炎会合了。看到本尊庄游从半空中掠进了森林深处，鬼炎向御仙军小队的队长叶闯提出了分头包抄的建议。

　　叶闯往本尊庄游消失的那片森林打量了一眼，觉得不能再被他牵着鼻子走，就点头同意了鬼炎的安排。他原本想给无尘和蒙易发出支援的信号，却被鬼炎给制止了。

　　“叶队长，八王爷和无尘道长派人来支援固然是好。但那样咱们几个兄弟可就没有好处占了。之前在康金腚那娘们的暗室，咱们没分到多少好处。依我之见，那小子就是一个三品修士的修为，咱们十多个玄元境的好手还活捉不了他吗？”

　　叶闯略作权衡之后，终于心有所动。他觉得鬼炎说的在理。鬼炎正想朝着本尊庄游消失的方向追过去，却被叶闯给拉住了。

　　“大当家的，你对他做什么我管不着，但他手里的玄芒剑以及他的命你都得给我留下。不是兄弟想私自发财，而是这是帝君蒙黄指定要的东西。我想……”

　　鬼炎会意的点了点头，说道：“叶队长放心吧。你借我几个胆子，我都不敢打他手中那把剑的主意。不过，他修炼的功诀可得归我了。”

　　在鬼炎和叶闯相互扯皮的时间，本尊庄游依然来到了康赛花救他性命的那棵杉桐树下。他抬起头朝半空望了一眼，一股淡淡的能量波动让他紧绷着的脸露出了一丝笑容。他没想到空灵蛇会兑现她的诺言。

　　片刻的休息后，他施展化虹术落到了那段大树枝上。在玄芒剑穿出的树洞下方，他发现了有些异样的树皮。他催动元力一掌轰了上去，随着木屑的炸飞，一个散发着能量波动的黑盒子出现在了他的眼前。他正想伸手取来带走，鬼炎却阴魂不散的追了过来。

　　看到鬼炎欲欺身而来的身影，本尊庄游脸色一沉，连忙催动玄芒剑进行拦阻。鬼炎从那狂暴袭来雷光之力的剑束里觉出了危及生命的危险。他机敏的卸掉元力一头往树下的森林扎去。

　　借着这个空档，本尊庄游挪动身体就向顺天河方向的森林狂奔而去。他想：只要过了河，就不怕鬼炎再追来。方才，混元龙的元神跟他合计过，只要沿着顺天河一路而去，就不怕鬼炎在穷追不舍。

　　若是他们继续追赶，那他正好借助霹雳顶子上的玄霄雷彻底击杀仇人。但他疏忽了，鬼炎是这片幽冥森林的地头蛇，对他的去向肯定能猜个八九不离十。

　　所以，当他起身往顺天河方向飞去之时，鬼炎立即给叶闯发了元力传音。他们准备在顺天河的河畔布个口袋阵，等着他自投罗网。

　　接下来的时间，鬼炎将追赶本尊庄游的速度拿捏到了好处、他没有将他追得太紧，也不会让他逃出自己掌控范围。本尊庄游不明就里，也想牵着鬼炎往霹雳顶子而去。在他们两人无意识之下的斗智斗勇之中，本尊庄游逐渐落入了御仙军在顺天河河滩上预设的伏击圈。


第79章 困兽死斗

　　本尊庄游从幽冥森林里飞掠出来，还来不及喘口气，就发现陷入了御仙军结成的屠仙阵中。

　　这时，他想抽身而出已经不可能了。在他进入伏击范围的刹那，屠仙阵就启动了。随着道道元力将他所在虚空尽数笼罩，一股让混元龙都感到心悸的危险波动蔓延开来。

　　“小家伙，这次麻烦了。即便悉数调用你气海内的混沌之力，也难以破开此阵对你的束缚。倘若他们想击杀你，也是在瞬息间的事。你先落地调息一下，过会儿，我协助你出手，只要斩杀一个御仙军，你就还有全身而退的机会。”

　　混元龙的分析和主意让本尊庄游倒吸了一口冷气。他在来时的路上早就应该想到鬼炎之所以不对他痛下杀手，肯定别有他图。既然中了招，他也没什么好后悔的，索性拼一拼，即便身死也让他们今后提起他的名字都感到后怕。

　　屠仙阵之外，鬼炎与叶闯得意洋洋的站在那里，欣赏着他们俩合谋而设的杰作。他们知道接下来本尊庄游不会心甘情愿的被俘。今天他们却打定了活捉他的主意。即便不能抓到一个活蹦乱跳的，逮住一个气息尚存的也是可以的。

　　这一点就有些考验他们的能耐了。倘若本尊庄游自爆或者拿出雷暴珠与他们玉石俱焚，那他们可就赔大了。因此，只要是本尊庄游能想到的手段，鬼炎和叶闯都想好了应付之策。

　　就拿雷暴珠来讲，若是本尊庄游敢取出来，他们就调用顺天河的河水帮他洗个痛快的凉水澡。除此之外，叶闯和鬼炎将随时观察着本尊庄游的反应，一旦发现他有自爆的动向，他们就会联手将其控制住。

　　其它的手段，他们反复想过，凭他一个三品修士难以掀起多大的浪花。这一点，同为三品天师的鬼炎和叶闯的认同基本一致。这种蔑视对手的自信源自他们的实力。但有些时候，实力层次之间的差距是可以通过外在手段弥补的。

　　要论单独独斗，本尊庄游虽然未必能击败鬼炎，但他也不能讨得多少便宜。别的姑且不说，从三品天师的眼皮子底下保得性命，本尊庄游是能够做到的。

　　俗话说双拳难敌四手，现在是九个玄元境的二品天师以屠仙阵的合力围攻一个三品修士。虽然从颜面上有些说不过去的尴尬，但对于他们这些人来说，只要达到目的就成。在鬼炎和叶闯的思维人之中，谁这个时候讲那些江湖道义才是不折不扣的傻蛋。

　　“叶队长，小王八蛋估计要挣扎一会儿，还请你告诉手下的弟兄不要将他逼得太紧了。万一他跟咱们斗心眼，趁你我不备自爆，那可就白忙活一场了。”鬼炎看着盘腿坐在屠仙阵中央闭目运转御龙诀的本尊庄游不无担心的说道。

　　叶闯侧过脸看了一眼满脸忧色鬼炎，对他心里惦记的那点东西猜到了八九不离十。他淡淡的笑了笑，将载有自己话音的元力光团一分为九，打入了九个御仙军的体内。

　　片刻之后，九个御仙军的几乎异口同声的回音纷纷汇聚了回来。看到这一幕鬼炎才略感放心，并稍微松弛了一下紧绷了大半天的神经。

　　就在这时，本尊庄游睁开了眼睛。他精光凝聚的双眼里挨个扫了扫盘腿坐在地上的九个御仙军一眼。他释放出的意识，敏锐的探查着屠仙阵元力波动最弱的地方。

　　几个呼吸的时间，他的魂魄小人对着体外东北方向的那个御仙军笑了。那个肥头大耳的家伙平时定是作威作福的主，少不了做些吃霸王餐的恶举。

　　本尊庄游心里清楚，这个时候不是打肿脸充胖子的时候，他得挑个软柿子捏，还得算准脱阵后的遁走离去的路线。他不想将雁荡狐村陷入水深火热的危险之中，最后觉得还是继续前往霹雳顶子。

　　心下有了主张，他就不想再跟他们耗下去。于是，他手里提着玄芒剑，对着看向他的鬼炎一指，然后一道早已蓄势待发的雷光之力，裹杂着一缕伴有蓝光的混沌元力轰响束缚他的紫色光束囚笼。

　　随着阵阵嗡鸣声响过，紫色光束形成的囚笼颜色逐渐黯淡了一些。这一幕让鬼炎和叶闯无心再站在那里观战，而是站在两个方向伺机出手。

　　本尊庄游看了一眼站在幽冥森林方位的鬼炎，又转过头去看了看身处顺天河方向的叶闯，对他们打的如意算盘暗笑不已。他们领会错了他的意图。他不会再走回头路，更不会顺河而逃。

　　他要的是他们的命。所以，他就以身作饵，将他们钓往霹雳顶子。虽然前往的路上少不了厮杀，但只要他们结不成屠仙阵，他依仗着玄芒剑和混元龙的支持，就有胆量跟他们一战。

　　“小子，别做无谓的挣扎了。赶快束手就擒，说不定我还能帮你向叶队长求求情，让你今后被俘的日子好过一点。如若不然，你应该知道他们的手段。”鬼炎试图劝说本尊庄游放弃无谓的抵抗也省却他们束手束脚的被动出击和挨打的麻烦。

　　本尊庄游满脸鄙视的冲着鬼炎笑了笑，一道燃烧着元力的光束替他回答了他心中所想。鬼炎气急败坏的躲闪过蒙元玄焰的攻击，连忙运转元力戒备着本尊庄游对他的下一次暗袭。

　　此时，在离他们不远的幽冥森林的上方，风萧萧和岚姐姐正像一阵风一样从空中飞过。即将到达幽冥森林和顺天河交界处的时候，风萧萧打出手势和岚姐姐停了下来。她感知到了前方打斗的元力波动。

　　“岚姐姐，又是那些御仙军以众欺寡。这一次，咱们教训教训他们，一雪前耻如何？”风萧萧心中对被困于紫色元力囚笼的本尊庄游生出了一丝担心。

　　岚姐姐用怪怪的眼光看了风萧萧一眼，虽然从她的脸上看不出什么蛛丝马迹，但多年生活一起的熟悉让她猜到了她的用心。

　　“没有什么不可。上次是这个小子帮咱们解了围。这一次，咱们就还他个人情，自此两不相欠。免得以后，那个空灵蛇再败坏咱们上清宫的名声。”岚姐姐心中对那些御仙军原本就有气，现在见风萧萧开口，索性卖给她一个面子。

　　“哎呦喂，你们一唱一和的说的真是动听。”

　　风萧萧和岚姐姐正想出手，她们的耳边却响起了空灵蛇有些挖苦她们的声音。岚姐姐催动着元力，就想对着声音来源挥出一剑。但风萧萧及时按住了她欲拔剑出鞘的手。

　　“大敌当前，不易再做无谓的争斗。以后，想找回面子有的是机会。”

　　风萧萧安抚住岚姐姐，转过脸就想邀空灵蛇一起动手，帮本尊庄游解决被困之危。令她意外的是，不等她开口，空灵蛇直接挥出元力缠绕的神鞭，对着靠近幽冥森林的鬼炎动了手。


第80章 侥幸脱逃

　　空灵蛇玄玄看到风萧萧和岚姐姐依旧站在原地没有出剑，就转过脸去小声对着她们说道：“你们再啰嗦一会儿，咱们谁都走不了了。那个臭道士正领着护神卫往这边赶呢。”

　　乍听到这番警告，风萧萧和岚姐姐禁不住心中一沉，她们释放出意识往幽冥森林的深处探查了一番，切实感知到向几道急急奔袭而来的破风声。于是，她们不再迟疑，各自催动元力，持剑向选定的目标攻去。

　　在岚姐姐与叶闯交上手的时间，空灵蛇已经和鬼炎缠斗在了一起。风萧萧抓住无人拦阻的机会，果断的对着本尊庄游此前选定的那个胖御仙军挥出了一剑。

　　随着剑型元力光束散发出的凌厉的剑芒呼啸而至，那些御仙军倍感无奈的挤出一丝元力，试图帮他们的胖兄弟共同抵御。但这种元力的接济无异于杯水车薪，根本不顶事。

　　本尊庄游看到阵外三女分工合作，欲搭救自己脱困，心中不由得感激万分。看到风萧萧攻击他身后的胖御仙军占了上风，他也不敢怠慢，索性将气海内的元力灌输进玄芒剑，对着那个胖御仙军的面门就轰了过去。

　　胖御仙军元力修为本就是他们那支小队里最差的一个，现在让他承受本尊庄游和风萧萧的前后夹击，哪还有活路。等到他七窍流血死去，原本牢固不可摧的元力囚笼终于显出了破绽。

　　“雷光之力。”

　　本尊庄游抓住千载难逢的机会，嘴巴念念有词的动了动，就看见一道包含着他全力攻击的剑型元力光束将剩余的囚笼的紫色元力光柱一削而断。

　　“轰轰——”

　　接连几声爆炸声响过，紫色元力形成的囚笼土崩瓦解而去，结成屠仙阵的九个御仙军也是一死八伤。

　　看到九个御仙军都败下阵来，鬼炎原本亢奋着信心顿时蔫了下去。他现在恨不得多长两条腿，能迅速远离风萧萧和本尊庄游两个煞神。虽然他不忌惮本尊庄游，但清楚自己那两下子在风萧萧的剑下绝无胜算。

　　就在他转着脑子想法摆脱空灵蛇的纠缠时，叶闯替补胖御仙军，将岚姐姐引入了屠仙阵中。不等叶闯再度激活屠仙阵，本尊庄游就和风萧萧双剑合璧，对着叶闯挥出两道撕裂虚空且让空气都退避的剑束。

　　“叶队长，别做无谓的牺牲，快带着手下的弟兄们撤。咱们来日再把场子找回来。”鬼炎瞅准金幂一鞭落空的机会，调集元力将周身要害护住，然后往身后的虚空一倒，倒躺着飞进了幽冥森林。

　　叶闯虽然不甘心就此罢手，但看到鬼炎弃他们而去。他从心里暗骂了一声后，果断的对受了内伤的八个御仙军下达了撤退的命令。本尊庄游不明就里，驭剑就欲追赶，却被空灵蛇拦阻了下来。

　　“别追了。你们快跟我来。无尘那个臭道士和护神卫马上就到。”

　　不等本尊庄游反应过来，空灵蛇拉着本尊庄游就腾空而起。看到风萧萧和岚姐姐跟了上来，她带着众人飞向了顺天河的对面。然后，她也不多做解释，继续在前头带路，把本尊庄游等人带到了一个深渊的暗洞里。

　　得知本尊庄游还随身带着她留在杉桐树上的那个黑盒子，空灵蛇的脸色不由得一变。片刻的犹豫后，她伸手将盒子要了过来，取出其中的地图塞给本尊庄游，接着就施展虚空穿梭之术消失而去。

　　“她不会出卖我们吧。”岚姐姐看到空灵蛇不辞而别，有些担心他们三人的处境。

　　本尊庄游抬起头看了她一眼，对她的无端猜测虽然心生了不满，但还是没有把话说出来。其中，除了感激她刚才施以援手救他脱困之外，还有照顾风萧萧面子的成分。

　　风萧萧将掉到额前的那一缕头发别到耳后，看到岚姐姐满脸担忧的样子，不由得一笑。她往身侧挪了挪，伸手指着留出来的空地，示意岚姐姐坐下来。

　　“这都火烧猴子屁股了，也就你们俩还能坐得下来。你们愿意坐就坐那里等着吧。我出去打探一下消息。”岚姐姐说着话就欲施展遁地术到外面去。

　　这时，将黑盒子丢进暗河里的空灵蛇回到了暗洞。她看到岚姐姐身体上涌动的元力，猜到了她想出去打探消息的心思。于是，她把回来之前去渊外看到的情形讲给他们听。

　　听到无尘正循着他们的残存在空气里的元力波动搜寻而来，风萧萧担心岚姐姐此去凶多吉少，就站起来走过去，把她拉到自己身边坐了下来。

　　“都稍安勿躁的等过一会儿。只要无尘那个臭道士搜不到什么，他自然就会放弃离开。到时候，咱们再走也不迟。”空灵蛇瞪了岚姐姐一眼，却看着本尊庄游说道。

　　本尊庄游凄苦无比的笑了笑，心里忍不住担心着金幂她们二人一兽的安全。倘若遭到围攻，凭着小巴兽的能耐，肯定能杀出去。但金幂和令狐聪就难说了。如果被捉住，他们会怎么虐待她们呢？他不敢去想，也不愿意想。

　　但这是一个确实无可回避的难题。怎么办？难道就如空灵蛇玄玄所说，坐在洞里等着无尘他们散去？本尊庄游兀自摇了摇头，却一时想不到好的办法。

　　就在这时，空灵蛇找了一个空地，站在了他的身侧。她从他一脸忧色的神情里，误以为他担心无尘他们回寻找过来。于是，她就好言相慰，还告诉他，她刚才出去顺道使用手段抹除了他们一路行来的元力痕迹。

　　本尊庄游知道空灵蛇在安慰自己，就抬起头冲着她和善的笑了笑，然后继续坐在那里等待着。片刻之后，他承受不住那份煎熬，正想站起身来在洞内活动活动，却听空灵蛇说起了有关金幂和令狐聪脱险进了雁荡狐村的消息。

　　看到本尊庄游所投过来的感激的目光，空灵蛇微微笑了一下，然后淡淡的说道：“不用这么看着我，我也是路过修罗军山寨的后山顺道发现了她们，就护送她们回了狐村。后来跟着两个落单的护神卫才得到了你的消息。”

　　“看来金幂没有到寨子里去。”本尊庄游自言自语的猜测着。

　　空灵蛇忍了几忍，终于没有忍住，就把金幂不但去了山寨还和小巴兽一起把那些留下来看守的鬼炎军杀了个干净。

　　“也算万幸了，若不是你把鬼炎和鬼谷子的精干力量都吸引走了。否则她们可这就凶多吉少了。不过，金幂还真能下得去手，几十个鬼炎军都让她杀得尸首分离。这一点，我喜欢。”

　　从空灵蛇的话语中，本尊庄游听出了其中对金幂行事果敢的赞赏意味。他侧过脸去看了她一眼，苦笑着摇了摇头。即便是他，他可能做得金幂还要恶毒。

　　几天的时间，修罗军山寨就寨破人亡，搁谁身上谁都不能接受这个心理上的落差。如此一来，也就不难解释金幂和小巴兽暴怒而为的原因。

　　“雁荡狐村看来要保不住了。这事也怨我考虑不周。她们能去哪里呢？”

　　本尊庄游对金幂看到修罗军山寨破败的样子后的心情如同身受。对她发飙灭杀鬼炎军的事没放在心上，更多的为雁荡狐村众狐的担忧担心。即便如此，他被在暗洞外搜寻他们的无尘和护神卫困着，哪里都不能去。


第81章 受人之托

　　这个时候，一个相貌普通的赶脚和尚走过了十字长坡，大踏步向雁荡狐村而来。看到狐村比此前多了一重护村阵法，他站在那里微微笑了笑，然后观察了一下周边的形势，确定除了他之外再无别人，就优哉游哉的走进了村子。

　　除了衍龙阵产生了一丝外人闯入的细微波动外，先前那五彩霞光的护村禁制对于赶脚和尚来说形同虚设。尽管如此，秋旦族长还是察觉到了。她带领狐族的长老，各持仙兵准备迎敌。待看清来人的面貌后，她们纷纷收起兵器，跪在了地上。

　　“雁荡狐族族长秋旦带领狐族长老恭迎恩人。”

　　秋旦的话语刚落下，她跪在地上的身体就被赶脚和尚准提挥出的元力大手扶了起来。得到准提和尚的授意，秋旦族长对着仍然跪在地上的众长老挥了挥手，让她们自行起身散去。

　　“秋旦施主，刚才进村看到村子里多了一层防护禁制。但这似乎还不够啊。和尚我今天赶上了，就将两阵融会贯通吧。”

　　准提和尚说话的功夫，也不耽误他催动元力对沿着周边山势对运转的护村禁制进行改造。

　　就见几束五彩光芒从准提和尚的手中飞出，先后落入了四方虚空。随着它们没入其中，一股强大的能量波动让秋旦都感受到了压迫。

　　“秋旦施主，此方事了，和尚就此别过。不过，和尚提醒施主，自此以后，不管何人在村外叫阵，都不可出村迎敌。等待有缘之人他日回村，你们雁荡狐族自可再无忧虑。切记，切记……”

　　秋旦族长低下头去对着准提和尚施了一礼，正想请他到议事大厅喝茶，却发现他的法身已经消融在了空气中。在她愣神的时间，令狐聪骑着小巴兽风风火火的赶了过来，说要看看神秘的准提和尚这次长的什么样子。

　　“聪儿，准提恩人已经离去了。他临行前叮嘱我不管村外何人叫阵都不得出村应战。咱们狐村就你给我出难题。这一次事关村子的安危，你不得再任性胡来。你听到了吗？”

　　令狐聪看着秋旦族长严肃起来的面孔，会意的点了点头，转而又冲着她吐出舌头做了个鬼脸。等到秋旦族长无奈的笑了，她才拍了拍小巴兽的身体，骑着它往金幂的房间而去。

　　这个时候，三媚急匆匆赶了过来，将在百丈崖内发现的载有御龙诀和风雷诀的两块暖玉递到了秋旦族长的眼前。

　　“圣主看来早就想到了。既然是你在百丈崖发现，那你就拿去修炼吧。也不知道现在圣主怎么样了？希望他不要有什么闪失。”秋旦族长将三媚的手推了回去，示意她自行修炼御龙诀和风雷诀。

　　这一点让三媚有些作难。她担心狐村别的狐狸埋怨秋旦族长偏心。她站在那里迟疑了一会儿，看到秋旦族长一脸坚决之色，轻轻点了点头。她隐约的猜到了本尊庄游的用意，就是万一他有什么不测，也不能让他所修炼的功诀失传。

　　除此之外，他还想帮助秋旦族长，让雁荡狐族在雁荡山脉多一些保护自己的手段。当日他走的匆忙，没有把这些告诉秋旦族长和三媚，今天也算是歪打正着了。

　　“三媚，金姑娘还是回来时的样子吗？”在回族长居室的路上，秋旦向三媚打听着金幂的情况。

　　三媚一脸的愁容的说道：“从回来到现在一句话也不说，一个人抱着她的那把佩剑发呆。刚才，聪儿逗她开心，她不但不领情还将她轰出了房间。”

　　“这样下去可不好，我担心她会被憋坏的。如今咱们没有圣主的下落，把她照顾好也算是给圣主的最好的帮助了。”

　　秋旦族长说着话，不由得长叹了一口气。对金幂的遭遇，她尽管倍感同情，可无法帮她走出心中的困境。三媚点了点头，看到陷入沉思中的秋旦族长，她静静的站在那里等着她接下来的安排。

　　片刻之后，秋旦族长回过神来。她发现三媚还站在那里没有离去，就对着她挥了挥手。但三媚刚走到门口，她又把她叫了回来。

　　“三媚，你帮我向她们传达一下，不管什么人在村外叫阵，任何人都不得出村应战。另外，你最近要严加看管聪儿，我担心她再自行出村，惹来祸事。”

　　三媚应了一声，转身离去。她没有回百丈崖睹物思人，而是去了金幂所在的房间，试图和她说说话，帮她减轻一下心中的痛苦。

　　就在这个时候，狐村之外，九尾灵狐被激活的元力波动让她收回了脚步。她误以为本尊庄游回来。但等来人进了狐村，她发现进村之人竟然是风萧萧以及她不认识的一个女孩。

　　女孩就是一脸不高兴的岚姐姐。她对风萧萧答应本尊庄游前来雁荡狐村劝说金幂的事倍感不满。

　　“你手里为何有我们雁荡狐族的进村灵狐？你们对圣主怎么了？”三媚有些情绪失控的扑到了风萧萧的身前质问着，完全没了昔日的礼数。

　　岚姐姐原本就窝了一肚子的火。现在看到三媚出言不敬的样子，顿时控制不住自己，张嘴就与她针尖对的吵了起来。

　　“圣主，圣主，你既然这么挂念他，怎么不出去找他啊。这就是你们狐族的待客之道吗？萧萧，我之前说的没错，你在村外给金幂发个元力传音就成了，可你非要进村。这不是自讨没趣吗？”

　　岚姐姐有些噎人的话让情急失态的三媚恢复了理性。她歉意的冲着风萧萧笑了笑，等着岚姐姐把话说完，她才向她赔了礼。

　　闻声而至的秋旦族长看到三媚有些尴尬的神色，就主动上前把风萧萧和岚姐姐请到了狐族的议事大厅。

　　“族长，我们今日前来狐村是受你们圣主所托。他现在正被蒙洛帝国的护神卫追杀，分不开身前来辞别。”

　　看到三媚派人给他们送来了茶水，风萧萧不想多做停留，向秋旦族长开门见山的说明了来意。

　　不等三媚询问的目光看过来，她接着就说出了本尊庄游所托之事。她和岚姐姐过来就是想把金幂和小巴兽带走。

　　“岚姐姐，你把他托我们捎给秋旦族长的东西交给他们。咱们这就离开狐村，前去与他汇合。”风萧萧见时机差不多了，转过脸看了岚姐姐一眼，催促她交出本尊庄游让她们带回来的东西。

　　秋旦族长伸手将一个储物手镯接来过来，还来及释放出意识进行查看，风萧萧就站起身要三媚带着她去找金幂和小巴兽。

　　三媚看了一眼冲着她点头的秋旦族长，略作犹豫后动身前头引路，将风萧萧和岚姐姐带到了金幂所在的房间。

　　“她从修罗军山寨回来就是这个样子。我们想尽了办法，都没有让她缓过劲来。接下来能不能说动她跟你们一块走，就看你们的了。”三媚推开紧闭的房门，满心不忍的看了一眼精神恍惚的金幂，向风萧萧说了她的情况。


第82章 临时决定

　　风萧萧看着失魂落魄的金幂，心里不由得泛起了一丝悲伤。她正想近前进行安抚，谁知岚姐姐却先她一步走过去，将金幂从地上拎了起来。她还来不及出言制止，岚姐姐就将金幂丢到了房前的空地上。

　　“人死都死了，你抱着那把剑当饭吃还是能报仇啊。你去修罗军山寨杀人的狠辣劲哪里去了？姓金的，你别让我看不起你。就你这个窝囊样，一辈子也就只敢对那些小喽啰下手。”岚姐姐双手叉腰站在金幂一丈开外的地方，大声呵斥着。

　　三媚一脸忧色的想凑过去把金幂扶起来，却被风萧萧伸手挡住了。她明白了岚姐姐欲将金幂置之死地而后生的想法。

　　“有本事就给我起来，别像一堆烂泥一样瘫在地上。我若是你就用手中的剑抹一下脖子，人只要死了就一了百了。”岚姐姐看到金幂无动于衷的样子再次出言刺激，但似乎依旧没有效果。

　　风萧萧想了想，觉得金幂现在正处于“哀莫大于心死”的心情中。于是，她凑过去，将空灵蛇从康赛花的暗室里带走的一个发簪拿出来放到了金幂的手里。

　　片刻的适应后，金幂将发簪举到半空仔仔细细的辨认了一下，确定是康赛花的所用之物，捂在怀里痛哭不已。

　　看她哭的肝肠寸断的样子，岚姐姐不想再继续刺激她，就蹲下身来好言相慰。谁知金幂不领情，还一把将她推倒在地。

　　“是你们将我娘逼死的。我就是做了鬼都不放过你们。”金幂说着话，就将凌天剑拔出了剑鞘，随手对着岚姐姐挥出了一道白色的元力剑束。

　　岚姐姐惊恐之下，连忙施展扶摇九诀躲闪了过去。气恼之余，她召出了佩剑青岚剑，催动元力就准备给金幂一个教训，让她从陷入仇恨的魔怔状态里走出来。

　　“萧萧，我说什么来着。你不该答应姓庄的那小子。看看，你看看吧，她这不是把咱们的好心当成驴肝肺了吗。”岚姐姐用剑尖指了指正瞪着她的金幂，示意她再出手。

　　金幂极为恼怒的一骨碌从地上怕爬了起来。这一次，她没有再催动元力挥出剑束，而是毫无章法的挥着凌天剑对着岚姐姐所在的位置乱砍乱刺了过去。

　　“叮叮当当。”

　　一阵金属相撞的声音响过，青岚剑和凌天剑交碰出的火花让三媚不由得替金幂捏了一把汗。但看到风萧萧一脸平静的样子，她就学着压下了那份担心。说到底，她有些不想输给风萧萧，潜意识里把她当成了情敌。

　　金幂挥剑乱砍了一炷香的时间，体力渐渐不支。岚姐姐瞅准这个机会，催动灌有元力的青岚剑，一下子就把金幂的凌天剑震飞到了地上。金幂承受不住凌天剑脱手的惯性，身体不受她支配的倒在了地上。

　　“自不量力的家伙。可惜了手中的那把好剑。剑再好有什么用，放在你手里就是把砍柴刀。依我看，这辈子你就这点出息了，别想再替你娘报仇了。”岚姐姐将凌天剑从地上捡起来，拿在手里看一下，确定了剑的仙阶法宝的品阶。

　　风萧萧担心金幂再次陷入失落和恼恨中，伸出手指点了点岚姐姐，示意她闭嘴。然后，她径直走到金幂身前，将她从地上扶了起来，还不忘替她将散落到额前的头发别到了耳后。

　　“你跟我走吧。去上清宫。”风萧萧满眼爱怜和询问的看着金幂，等着她拿主意。

　　听到风萧萧的安排，岚姐姐不干了。她想出言阻止，却被风萧萧看向她的凌厉的目光给制止了。无奈之余，她只好小声嘟囔了几句，然后有些不情愿的将凌天剑交了出去。

　　风萧萧冲着岚姐姐微微笑了笑，伸手把剑接过来插到了挂在金幂身侧的剑鞘里。她帮金幂整了整衣衫，看她还在犹豫，就附在她的耳边小声说道：

　　“上清宫能学到我们的本事，等你学成归来，手刃仇人绝不在话下。”

　　金幂眼里飘过一丝欣喜。她冲着风萧萧果断的点了点头，然后有些怯怯的看了岚姐姐一眼，害怕她再次阻挠。

　　岚姐姐撇了撇嘴角，说道：“我管不着她做了决定的事。但有一点我知道，你进了宫就没有好果子吃。她有一个对头就是我们的大师姐。你可得小心了。”

　　这话不是说出来吓唬金幂的。岚姐姐也是用心良苦的想提前给她打上预防针，以免到了宫里受到大师姐那一伙人的排挤。

　　“岚姐姐，金幂现在还不是咱们宫里的人，你跟她说这些做什么。”风萧萧有些气恼的瞪了岚姐姐一眼，然后帮金幂擦了一下未干的泪水，跟她说道：“放心，都是同门师姐妹，没有那么多麻烦事。即便真有什么事，有我在，她们也不敢对你怎么样的。”

　　看到风萧萧以及金幂都心意已决。岚姐姐无奈的叹了一口气。她知道今后上清宫不会太平了。但那是回到宫内的事，当前还得想办法把金幂和小巴兽平安的带出雁荡山脉。

　　她们这一次来到雁荡狐村得益于之前在十字长坡的断崖生活过一段时间。所以她们施展遁地术才能轻易抵达此处。如若不然，想悄无声息的摸进来，而不被无尘那些护神卫察觉，可不是件容易的事。

　　“行了，你别哭了。方才的话就算我没有说。你回屋里收拾东西，过会儿咱们就出村。”岚姐姐看到金幂抱着风萧萧的痛哭不已的样子，心里也觉得不是个好滋味。

　　一直站在旁边的三媚看出岚姐姐是个刀子嘴豆腐心的人。听到她催金幂回屋收拾东西，就主动走过去劝说着。等到金幂收了泪，她才伸手拉着她回了房间。

　　“岚姐姐，你什么时候改改你这张刀子嘴。”风萧萧有些埋怨的看了岚姐姐一眼，但想起自己临时的决定，又不由得犯了难。

　　她们俩的处境也不容乐观。若是不带着金幂，她们很快就能摆脱那些护神卫的纠缠。但现在她们还得想个万全之策，否则她们很难全身而退。

　　“自己揽下的事也有犯愁的时候。行了，你别想了。我都替你想好了。咱们出了雁荡狐村不能直接回宫里。咱们得迂回着走，才能躲过那些该死的护神卫的围捕。我觉得咱们直接去黑水河界，然后再走七十二崮，最后穿过凤来大陆，就能回宫了。”

　　风萧萧顺着岚姐姐所说的路线在脑子里走了一遍，觉得除了雁荡山脉有护神卫的危险之外，再一个就是黑水河界的也是一个隐患。除此之外，七十二崮域的北冥金仙跟他们上清宫有些交情，应该不会难为他们。

　　“好吧。按你说的走吧。等过了顺天河，就让小巴兽去找庄游。咱们带着金幂直接去黑水河界。过会儿，我出村探探路，尽量避开与护神卫的冲突。”风萧萧略作思考后，催动元力就欲施展遁地术离村。

　　但风萧萧还没将遁地术施展出来，岚姐姐就先他一步离去。临走之前，她叮嘱风萧萧先教金幂炼化凌天剑，以及一些基本的驭剑法门。她觉得这回宫的路上，说不定什么时候就会遇上事，金幂能自保也省却她们很多麻烦，可以让她们俩专心驱敌。


第83章 天算难测

　　岚姐姐走后，风萧萧先教金幂炼化了凌天剑。然后又教了她一些基本的驭剑法门。几柱香的时间，金幂已经能够隔空驭剑。虽然还略显生疏，但她能形成白色的剑束攻击目标。

　　“金幂，你继续多加练习，我到外边去一下。等岚姐姐回来，咱们就该离开雁荡狐村了。”

　　风萧萧看到金幂对驭剑乐此不疲的模样，心里略感欣慰。她想只要金幂能从那种悲哀中走出来，只要心中还有一份执念，就不会轻易的垮掉。

　　这个时候，紧闭的房门吱呀一声打开了。门外露出了三媚那张精致的俏脸。风萧萧看了一眼，打心底里赞叹三媚的妩媚。她想这一点可不是她们人族所能比的。

　　就在她愣神的时间，三媚已经笑盈盈的走进屋内，将一个包袱放到了金幂的包袱附近。风萧萧从包袱凸起的形状里，断定里面是一些面食之类的食物。

　　“有劳三媚姑娘费心了。”风萧萧笑着向三媚道了谢，也不再无话找话，径直走出了房间。

　　她站在院子里，抬起头往深渊暗洞的方向瞧了一眼，心里竟然涌出了一丝莫名的担忧。她知道这个时间他和空灵蛇应该离开了。他们会去哪里？她不得而知，不过，看他央求她将金幂带出雁荡狐村的样子，似乎不会走的太远。

　　“你是在想他吗？他现在在哪里？有危险吗？”

　　突然听到三媚的问话，风萧萧有些失态的红了脸。她背对着三媚悄然催动元力压了压起伏不定的情绪，然后转过身来看着正等着她的回话的三媚，浅浅的笑了一笑。

　　“你想多了。我刚才想给他发道元力传音，说说狐村的情况。也算是完成他所托之事了。可惜我没有他的元力印记……”风萧萧心口不一的替自己辩解着。

　　三媚点了点头，心里虽然能感知到风萧萧说了假话，但没有戳穿让她下不来台。她迟疑了一会儿，将此前本尊庄游给他的暖玉信符递到了风萧萧面前。

　　“这是他留给我的元力信符。你若想给他发元力传音就拿去吧。他人都走了，我留着也没有什么用。”

　　风萧萧抬起头看了一眼三媚，见她故作轻松的样子，心里经过一番思想斗争后，果断的拒绝了。

　　“你别跟我客气。虽然我是妖兽，但咱们现在拥有一样的心情。我们族长以及聪儿手里都有他留给我们的元力信符。多一块少一块都一样，今后我们雁荡狐族谁都不会出村了。”

　　风萧萧臻首轻点，小嘴微启，一副欲言又止的样子。三媚看在眼里明白在心里，将暖玉塞到她手中后，出门去寻小巴兽和令狐聪。依她的估计，岚姐姐应该快回来了。

　　她前脚刚走，岚姐姐的身影就在九尾灵狐的散发的光芒的笼罩下，畅通无阻的进了雁荡狐村。狐村里当值的长老觉察到了护村禁制传来的元力波动，连忙带人出来巡视，待看到来人是岚姐姐后，冲着她点了点头，就撤了回去。

　　见此情形，岚姐姐不再耽搁时间，直接施展扶摇九诀掠回了金幂所在的院子。她还在半空里，就看到一团与她的元力同宗同源的光束从她眼前射向了远处的虚空。

　　“这个时候，你还敢发元力传音啊。你太冒失了。狐村外可是有人在等着咱们落网呢。”岚姐姐佯装生气的埋怨着风萧萧，眼睛却盯着她的脸庞，观察着她的反应。

　　风萧萧果然中计了。她的脸上掠过一丝慌乱，随后就催转元力想摧毁那已融入虚空的元力传音。

　　“算了吧。我跟你开玩笑的。不过，这个时期，咱们还是小心谨慎一点好。万一你的元力传音被人中途拦截，咱们的行踪可就败露了。”

　　听到岚姐姐的话，风萧萧撅了撅小嘴，摆出了一副对她捉弄自己感到不满的样子。岚姐姐开心的笑了几声后，就将出村打探的情况详述了出来。临近话了，她才有些担忧的询问风萧萧对本尊庄游说了些什么。

　　风萧萧正想将元力传音的内容告诉岚姐姐，但三媚带着令狐聪和小巴兽去而复返。见此情形，她只好咽下了涌到嘴边的话语。她担心自己发的元力传音会引起三媚不必要的误解。

　　“真受不了你们。若是差不多了，咱们就上路吧。三媚，我们就不去跟秋旦族长辞行了。过会儿，你激活九尾灵狐送我们出村。这个东西我们不能带在身边，万一不小心落入那些坏家伙手里，狐村可就遭殃了。”

　　岚姐姐心思缜密，替雁荡狐村的安危着想的同时，也切断了她们遇险再回来的可能性。这一点，风萧萧倒是没有阻拦。若是岚姐姐不说，说不定她还将此疏忽了。她知道本尊庄游虽然没有明说，但他将九尾灵狐的密匙交给她们，其目的不言自明。

　　“你们还是带着吧。万一出了村遇上什么危险，可以再回村暂避。这一点，秋旦族长特意叮嘱过我。你们无需担心村子的安全。前不久，准提恩人来过，帮我们加强了护村禁制。”

　　几番推辞之后，三媚拗不过风萧萧和岚姐姐的意思，只好将九尾灵狐的密匙接了过来。等金幂从屋里走出来，令狐聪抱着她哭了一场。

　　等到两人收住泪水，依依惜别的时候，三媚才在风萧萧的示意下催动元力，激发九尾灵狐将她们一行人送出了狐村。

　　她们有所不知，岚姐姐之前出村探路之举，早被三棵柳的探子发现并密报给了在十字长坡断崖处搜寻线索的柳宗和柳泉。

　　得此密报，结合岚姐姐掠行的路线，柳宗断定她们不久就会出村。于是，就安排人手在她们的必经之路上预先设伏，准备将她们悉数活捉。到时候，他可以以此做筹码，逼雁荡狐村交出令狐聪。

　　风萧萧她们出了狐村，没有多做停留，直接奔向了幽冥森林。按照她们预先设定的路线，穿越幽冥森林之后，就可以从雁荡山脉的群山中直接北上。只要过了雁荡山脉的界山进入黑水河界，她们相对就会安全了。

　　虽然说黑水河界是黑山大魔的天下，但有上清宫做她们的后盾，谅他们也不敢对她们怎么样。这也就是岚姐姐敢于选择这条行走路线的原因。

　　而这个时间，柳宗早已安排人马在界山附近的乱石岗里做好了埋伏。一旦风萧萧她们进了伏击圈，绝对不会再逃脱出去。

　　这一次，柳宗还加了个双保险，将风萧萧她们出了雁荡狐村的消息故意通报给了无尘道长。他想借助蒙洛帝国的护神卫和御仙军之力，让他们做打草惊蛇的棍子，帮着把风萧萧一行赶入他布好的口袋阵中。

　　俗话说，人算不如天算。柳宗煞费心思的在界山的乱石岗布置正反衍龙阵时间，一个头发花白，头戴斗笠的农夫正在附近的一块地里锄着杂草。

　　就见他不时的从地里拣出几块石子向四个方向扔了出去。这些被扔出的石子并没有落地而是没入了四方虚空。

　　等到柳宗和柳泉自鸣得意的在藏匿踪迹时，那个农夫抬起头看了一眼他们所在的方向，将一块五彩斑斓的石头扔了出去。

　　听到一声石头落地的声响，柳宗和柳泉纷纷回头察看。那块五彩斑斓的石头让柳宗兴奋不已。他想：有了这一块价值连城的石头，即便今天抓不到风萧萧一行，也算他们没有白忙活。


第84章 界山农夫

　　在黑水河河边的一个茅草棚里，那个刚才还在使用錾刀，将胯下木头弄的木屑纷飞的黑脸大汉突然停下了手。他就是黑水河界的主宰者黑山大魔。

　　早年黑山大魔还是一头蟒蛇，因度化形劫失败，转而放弃仙道，改修魔道。恰巧那个劫世，轮由魔界的乌诺魔尊当值维持天道的运行，于是，他就顺手点化了黑山，还将他修行的黑水河方圆百里从炎龙大陆划出来作为了它的封地。

　　当年蒙洛天神还未渡劫，对此不得而知。等他成了天神，一统炎龙大陆，曾经派护神卫前来察看此方区域，结果都被黑山大魔悉数活捉吃掉。后来，蒙洛天神亲自前往与黑山大魔谈判，他们定下了以界山为界，分而治之的规矩。

　　放在今天说这黑水河界就是一个三不管的地带。黑山大魔易善易恶，性情不定，所做之事全凭自己当时的心情。如此一来，有些逃避蒙洛帝国追杀的修仙者曾逃进黑水河界得以活命。

　　这一刻，黑山大魔闭上眼睛，释放出类似虚元境仙识级别的魔识，朝着界山所在的方向感知了一下。虽然柳宗和柳泉是在界山那边布阵的正反衍龙阵，但他依旧没有禁忌的越界探查了一番。

　　“咦，那五彩斑斓的石头是块好东西。难不成是女娲石？不行，老子得出去一趟。”

　　黑山大魔自言自语的时间，他的身体已幻化成了一圈圈上下相连的六边形魔纹。随着玉质元力在魔纹表面穿入又穿出，一团散发着玉色光泽的黑影顷刻间就消融了天地间。

　　因忌惮当年与蒙洛天神定下的分界而治的规矩，黑山大魔幻化出的魔纹出现了靠近界山的一片山林里。他再次释放出魔识探查了一下正反衍龙阵，从阵中散发出的阵阵元力波动让他都觉出了一丝致命的危险。

　　“两个三品天师的人族家伙能布置出如此大阵，真有些不简单。看来，老子得忍耐一会儿。”黑山大魔心下打定主意，也不急着越界去抢那块女娲石，而是在树林上方盘腿而坐。

　　而那个头戴斗笠的农夫在黑山大魔的魔识探查而来的时候迅速隐藏了踪迹。等到魔识退去，他又出现了先前那个地方。只是那里除了一些乱石和杂草之外，再也看不到茅草草庐和篱笆院墙。

　　“来了吗？来了好。省的老夫再一次动手了。”农夫说着话，随手对着身下的乱石挥出了一团玉质化的元力。

　　随着元力的钻入地下，周边的景物又变幻成了此前的模样。他则蹲在方才还是乱石堆的地方拔着幻化出的地里的杂草。

　　这个时候，风萧萧和岚姐姐正带着骑着小巴兽的金幂往农夫所在的方位赶来。在她们身后不远处，无尘和他率领的护神卫大队人马摆成扇形像赶鸭子进圈一样追了上来。

　　“萧萧，前方就是界山，过了那道乱石岗，进了黑水河界，无尘和那些护神卫就不能把咱们怎么着了。”岚姐姐抬头望了一眼，黑水河界近在眼前，不由得略松了一口气。

　　“岚姐姐，你看前边有间茅庐，还有一个农夫在地里除草。那些护神卫捉不到咱们不会拿他撒气吧？”骑在小巴兽背上的金幂有些担忧的说道。

　　岚姐姐瞪了金幂一眼，正想呵斥，让她自保多福，不要多管闲事。谁承想，风萧萧顺着她的意思落到了地面上。虽然知道身居此山的绝非等闲之辈，但风萧萧觉得是她们的路过打扰了农夫平静的生活，于是，就上前打个招呼，欲让农夫暂避。

　　“老人家，我们正被人追杀。他们马上就追过来了。我们担心会给您带来无妄之灾，还请找地方暂时躲避。”风萧萧上前施了一礼，却不敢再耽搁时间，因为她已经清晰的看到了无尘堆满煞气的脸。

　　农夫看了一眼急急追过来的无尘和那些护神卫，脸上泛出了一丝怒色。眨眼间，他又笑着平定了心情，对着灵鹫山的方向念了一声“阿弥陀佛”。

　　看到风萧萧施展扶摇九诀飞到了半空，他笑着用仙识传音说了一个偈语。他说道：“此去疑无路，绝处总逢生。舍得宫中宝，方可得平安。”

　　风萧萧诧异的低头看向农夫所在的方向，那田间地头和茅庐消失不见，取而代之的是乱石和杂草。

　　“岚姐姐，那个农夫是来帮咱们的。他给我说了句偈语。我还没想明白其中的意思。”遍寻农夫无果，风萧萧只好向岚姐姐说出了获得的仙识传音。

　　这个时候，盘腿坐在界山另一侧树林上空的黑山大魔睁开了眼睛。他听到了风萧萧一行人急急向乱石岗奔来的破风声。

　　“一个本元境的人族竟然能驯服神兽。今天有好戏看了。”黑山大魔自言自语的念叨着，随即身形一变，成了一个手持大斧的樵夫。

　　黑山大魔变幻出的樵夫哼着歌谣，挑着两捆柴火向柳宗和柳泉布置的正反衍龙阵而去。就在刚才闭目静坐的时间，他想到了破阵的法子。但法子灵不灵，他心里没底。所以，他就心痒难耐的想试一试。

　　此时，风萧萧一行已经接近了乱石岗的外围，只要无尘和那些护神卫再加把劲，肯定能将他们赶入正反衍龙阵中。

　　就在柳宗和柳泉坐等收获之时，他们所在的这片时空，突然飘起了细雨。随着雨线将天地间链接，追赶风萧萧一行的无尘和护神卫被拦在了雨幕之外。他们数次催动元力想冲进雨幕都被生硬的弹了回去。

　　“该死的。这雨是怎么一回事？”

　　无尘看着到手的鸭子马上就要飞了，不由得有些恼怒的对着雨幕挥出准神阶层次了的拂尘法宝。随着丝丝元力光束横切而进，那雨幕被切断了，但眨眼间就复原了。

　　“人说山中好，山中凄苦谁能知。”

　　正当无尘心焦难耐之时，那个农夫头戴斗笠，身披蓑衣，念念有词的向他们所在的位置走了过来。

　　“来者何人？”无尘看到那落下的雨幕压根就沾不到农夫的边，心下诧异的出声质问。

　　农夫停下来看了一眼已经进入乱石岗的风萧萧一行，兀自笑了笑，然后对着无尘报出了他的一时兴起想到的名号。

　　“名字只是一个代号。你若愿意喊老夫一声界山农夫即可。”

　　就在农夫吐出这四个字后，阻挡无尘他们的雨幕竟然凭空消失了。无尘目光不善的怒视了农夫打扮的老头几眼，看到风萧萧一行进入了柳宗设下的伏击圈，就不再节外生枝找他的麻烦。

　　看到无尘对着乱石岗所在的方向挥了挥手，界山农夫摇了摇头，然后哼着自编的歌谣离去。

　　“都说山中好，修行得真仙。我说山中苦，可叹世人愚！”

　　听到这不伦不类的歌谣，无尘倍觉好笑的回头看了一眼。那自称界山农夫的老人正脚踏虚空而去。

　　“都给我小心了。这里有点古怪。若遇事不妙，咱们掉头就撤。我可不想众兄弟成为黑山大魔的口粮。”

　　而此时，黑山大魔已经悄然在正反衍龙阵的阵眼上设下了他的禁制。对此，柳宗和柳泉浑然不知。但这一切被那个农夫释放出的仙识尽收在了心底。

　　看到黑山大魔越过界山之后小心谨慎的样子，他不由得张开嘴笑了笑。也难怪黑山大魔如此，若不是碍于他背后有乌诺魔尊撑腰，估计黑水河界早就被蒙洛天神收回来了。

　　既然正反衍龙阵的阵基被黑山大魔做了手脚，界山农夫也不再急着现身。他知道不到最后还是不要轻易暴露，以免给其它五道的大能者落下佛祖按规矩出牌的口实。


第85章 黑山出手

　　在风萧萧一行进入乱石岗的瞬间，那些隐藏在各个角落里的柳宗派的好手纷纷现身，并按照他们各自的分工站定了方位，启动了正反衍龙阵。

　　“金妮子，明年的今天就是你的祭日。今后你不用再东躲西藏的了。康金腚现在正阴曹地府想你想的紧呢。”

　　柳泉看到骑在小巴兽背上的金幂，真有些羡慕嫉妒恨了。他出口就是挑衅的话语，欲逼金幂先行动手，乱了风萧萧她们的阵脚。可惜的是，他的如意算盘落了一场空。

　　正当他失落之际，金幂冷不丁催动元力对着柳泉的面门就挥出了一道白色的元力剑束。这道剑束虽没有给柳泉带来致命的伤害，但把他逼的手忙脚乱。后来，不得不依靠柳宗的帮助才站稳了身体。

　　“柳大当家的，你今儿唱的哪一出？我们姐妹往日没有得罪之处，还请看在我上清宫青玄宫主的薄面上撤掉阵法，放我等过去。”风萧萧环顾了一下四周，感知到了正反衍龙阵启动的元力波动，于是开口向柳宗施压。

　　柳泉正欲开口奚落风萧萧，却被柳宗饱含怒气的眼神给阻止了。他笑了笑，看到围过来的无尘和护神卫，心里的底气更足了。他相信在他们的合作之下，风萧萧一行绝不会活着离开。

　　“无尘道长，还有劳你指挥弟兄再在双龙阵外，结成屠仙阵，以免她们狗急跳墙，跑到黑水河界。”柳宗抱拳对着向他走过来的无尘道长拱了拱手后说道。

　　无尘道长心里虽然不高兴，但还是知道事情的分寸。且不说柳宗手里持有的免死灵牌，就眼前的形势而言，只要风萧萧一行有一个逃到黑水河界，他们这一干人肯定吃不了兜着走。

　　在出山之前，无尘的师傅三明上人曾向他介绍过三陆六域的情况，让他遇上上清宫和天玄宗的人都不要把事做绝。因为上清宫青玄宫主与天玄宗的菩提道人都有护犊子的情结。谁若是不给他们面子，他们即便掘地三尺都要将得罪他们的人找出来斩于掌下。

　　话也说回来，若是做的神不知鬼不觉，那就另当别论。就像在千足虫老巢丧命的风信子，菩提道人查询了他的踪迹多年，始终没有找到他的消息。

　　对此，菩提道人耿耿于怀。无奈之余，他只好抹下面子，向三陆六域的各方势力散发了悬赏榜，只要提供风信子行踪的准确线索，就可以获得一把神阶层次的仙剑。

　　这一次，无尘道长之所以听从柳宗的调遣，也知道今日决不能再放走风萧萧一行人。之前，他们在幽冥森林和顺天河附近都和风萧萧交过手，若是她回到上清宫，今后他们肯定就不会有好日子过了。

　　“兄弟们，相信大家对上清宫宫主护犊子的品行也有耳闻。这一次咱们来雁荡山脉与她们多次交过手。如若放她们过了界山，等待咱们的是什么，大家心里应该清楚。所以，今儿咱们是为自己今后的安稳日子而战。”

　　无尘极具鼓动性的话语，让那些先前还不肯出全力的护神卫，纷纷站定方位结成了屠仙阵。更有甚者还拿出了玄元丹，准备在元力不济的时候，借助外力来帮自己彻底灭杀对他们生命造成威胁的隐患。

　　风萧萧和岚姐姐纷纷觉出了失态的严重。她们对视了一眼，彼此心下一横就欲准备来个鱼死网破。她们想好了，只要有一丝机会就帮金幂杀出一条血路，让她和小巴兽逃到界山那边，然后再由她去往上清宫禀报青玄宫主，替她们报仇。

　　“幂儿、小巴，你们准备好了吗？过会儿一定要逃到界山那边的黑水河界，然后再回上清宫。”风萧萧示意岚姐姐将她们商定的想法知会金幂和小巴兽后，率先召出风元剑，准备全力攻击。

　　就在这个时候，柳宗将无尘带到一边，跟他耳语了一番。最后，无尘有些面色不悦的屈服了。他阴沉着脸色对着随他而来的护神卫做了一个暂缓动手的手势。

　　风萧萧不知道柳宗葫芦里卖得什么药，和岚姐姐不敢放松的催转元力警戒着。看到她们蓄力待发的状态，柳宗干笑了两声，然后从储物腰带里取出了那一块界山农夫刻意扔给他的女娲石。

　　“萧萧，那不是女娲石的能量波动吗？他打的什么主意？”岚姐姐一眼就认出了女娲石，心里暗自高兴了一下，却猜不到柳宗心怀什么样的鬼胎。

　　风萧萧转动了眼睛，随即卸掉了风元剑的元力，并将剑收了起来。她觉得只要将女娲石拿到手里，今儿她们就有十足的全身而退的机会。

　　“咱们做个交易如何？只要你们将上清宫炼化女娲石的方法告诉我，我就给你们一条活路。但你们身边那个金妮子和小巴兽得给我留下。”柳宗志在必得看着风萧萧，等着她的答复。

　　风萧萧冷笑了两声，果断的从气海内调集出那一丝混沌之力，然后对着空中结出了一道独特的符印。随着符印升空而起，女娲石似乎受到了某种能量的召唤，突兀的从柳宗的手里消失而去。

　　等柳宗从惊讶中回过神来，那块女娲石已经落在了风萧萧的手里。柳泉有些震怒的对着正反衍龙阵的指挥者做了一个动手的手势。还不等那两个指挥着挥出旗语，他们纷纷倒地暴毙而亡。

　　“什么人鬼鬼祟祟的？”柳泉迅速扫了一眼四周，发现没有外人，不由得怒喝出声。

　　无尘和柳宗看到这一幕，纷纷将元力催动到极致，精神高度紧张的戒备着，生怕自己一不小心就着了别人的道。

　　这时，一身樵夫打扮的黑山大魔挑着两捆柴火从暗处走了出来。他目光森寒的扫了一眼无尘和结成屠仙阵的护神卫，大有将他们吞之而后快的想法。但看到风萧萧手中的女娲石，他暂时压下了那份饱食人肉的冲动。

　　“上清宫的小娃娃，你把手中的石头给我，我带你们去黑水河界。”黑山大魔毫不掩饰心中所想，张口就开门见山说明了来意。

　　岚姐姐冷哼了一声，正想出言奚落，却被风萧萧制止了。她想起了农夫给她的仙识传音。置身当前的处境中，她明白了那句偈语的含义。

　　风萧萧双手抱拳对着扮成樵夫模样的黑山大魔拱了一下手，笑着说道：“女娲石奉送给前辈没有问题，还请前辈告知晚辈名号。”

　　樵夫将随意挂在柴火上的砍柴斧拿过来举到嘴边，对着散发着阴冷寒光的斧刃吹了一口气，然后咧嘴笑着说道：“老子就是黑山大魔。”

　　这方话音刚落，黑山大魔就施展法术，将自己变回了原来的模样。他目光阴冷的将那些围着风萧萧一行人的护神卫和三棵柳的精兵扫了一眼，然后径直向屠仙阵中走去。

　　“黑山前辈万万不可。晚辈这就将女娲石奉上，还请不要进入阵中。”风萧萧出言阻止着黑山大魔，担心他也被困于阵中，还不忘将女娲石往他所来的方向甩出。

　　黑山大魔伸手接过女娲石，拿在手里仔细端详了一阵，确定不假之后，心情大好的笑了几声。然后，就见他手中的神斧往身侧随意的一砍，那些还在结阵状态的护神卫纷纷倒在地上，抱着受伤的身体哀嚎不已。

　　无尘和柳宗、柳泉见势不妙，哪还顾得了别人，纷纷使出保命手段逃窜而去。他们一走，那些护神卫和三棵柳柳宗的门人也如作鸟兽散，纷纷逃命而去。

　　“娃娃们，此时不走，等待何时啊？”黑山大魔担心在界山这边逗留的时间太多会被蒙洛天神察觉，于是就催促风萧萧一行人跟随她到黑水河界。

　　听闻此言，风萧萧一行快速穿越乱石岗，进入了黑水河界。但她们还来不及松一口气，空中就响起了蒙洛天神请黑山大魔留步的声音。

　　“黑山，你违反了咱们之间的约定，就不给我一个交代吗？”


第86章 神魔斗法

　　半只脚已经落进黑水河界的黑山大魔闻听到从空中传来的声音，赶紧往前走了一步。等他站在属于黑水河界管辖的界山那侧，蒙洛天神的身影也落到了乱石岗上。

　　蒙洛天神有些不屑的看了一眼耍了小聪明的黑山大魔，对于他越界之举着实有些震怒。但他知道一旦风萧萧一行人进入了黑水河界，说什么都已经晚了。除非，黑山大魔主动将人交出并送过界。

　　但这是不切实际的想法。别说黑山大魔对上清宫有所忌惮，就是他蒙洛天神也得对风萧萧一行人睁一只眼闭一只眼。倘若她们刚才还在蒙洛帝国控制的区域，他倒是可以将她们打的灰飞烟灭，彻底从天地间抹除。

　　现在只能干瞪眼看着风萧萧一行向黑山大魔行礼之后，大摇大摆的离去。他有些咽不下黑山大魔欺负到他家门的那口气。于是，他催动金黄色元力幻成的剑束，准备和黑山大魔打上一场，找回一些面子。

　　黑山大魔手里拎着那把黝黑的斧头，迟疑了一会儿，看到蒙洛天神心意已决的样子。只好从体内调集已经玉质化且泛着一层金黄光泽的元力，准备与蒙洛天神斗上几个回合。

　　“黑山，你现在的元力修为比我低一个层次，肯定不是我的对手。我看咱们还是别打了，你把那三个女娃以及那个神兽捉回来交给我，今天的事就算两清了。”

　　蒙洛天神故意说些贬低黑山大魔的话，想以此激怒他，找到他的破绽，好将他一击而败。但黑山大魔不是本尊庄游那般的少年心性，对他说的话笑而不语，只是狠狠的砍出了一斧。

　　就见一道闪着寒光的黑色闪电劈开虚空，对着蒙洛天神的身体就撞了上去。看到一斧下去劈到的只是蒙洛天神身体的残影，黑山大魔自嘲的干笑了两声后，调集元力，持斧静候着来自半空那一道凌厉的金黄色剑芒的攻击。

　　一阵爆炸声响过之后，黑山大魔被反噬的力量阵退了半步。而蒙洛天神也从空中下坠了半尺。两人以力打力的攻击处于半斤八两之间，真要死命相拼，只能落得个两败俱伤的结局。

　　“蒙洛，还要斗下去吗？”黑山大魔仰起头看了一眼站在半空里的蒙洛天神，满是挑衅的询问着。

　　蒙洛天神笑而不语，只见他的食指和无名指对着黑山大魔挥出了一道金黄色的光束。随着光束在黑山大魔的眼前逐渐放大，一股龙吟虎啸的声音裹杂着剧烈的破风声从他的耳边炸响。

　　“黑山，这是我最近悟出的龙虎归山。今天就拿你来祭招吧。”

　　蒙洛天神刚报出此招的名头，那道剑束已经迎上了黑山大魔随手劈出的斧影。在两者相撞的瞬间，斧影一份为九，将龙吟虎啸声不断的剑束悉数劈碎。在剑束的碎裂声中，斧影也呈现出了龟裂崩溃的迹象。

　　这个时候，风萧萧一行正在远处观战。看到虚元境后期圆满的大魔与神元境小乘的天神交手，其中元力相撞之后互相吞噬而又爆炸的气势让她们感到了震撼。从她们的眼中不难看出对拥有那份力量的神往之色。

　　她们站在那里不肯离去，可把黑山大魔急坏了。但他又不能当着蒙洛天神的面催她们赶紧走。就在黑山大魔倍感无奈的时候，蒙洛天神又挥出了一道更为凶狠的剑束。

　　这道剑束虽然是元力所铸，但已与实质的金黄色仙剑没有区别。只是剑束更有灵性和弹性。

　　看到在自己眼中不断放大的剑束，黑山大魔催动元力迎面就挥出了一斧。在有些玉质化的斧影中，一声鹤鸣顿时响起。这一记包含着白鹤晾翅韵味的斧法再一次将蒙洛天神的凌厉攻击拦阻了下来。

　　“现在不走，你们还要等到黑山大魔发怒了之后赶你们走吗？”界山农夫刻意压制着元力波动，使用仙识传音催风萧萧带人悄悄离去。

　　风萧萧闻言，看了一眼正与蒙洛天神缠斗在一起的黑山大魔，果断催动元力，施展扶摇九诀往黑水河界的纵深处掠去。她们前脚刚走，界山农夫就使用障眼法用元力幻化出了她们的样子。

　　等到黑山大魔和蒙洛天神收了手，再回头看向风萧萧一行人之时，她们的元力光影随风消散而去。这下子黑山大魔没有了后顾之忧，若是蒙洛天神再次攻击，他可以放开手脚跟他好好打上一场了。

　　“蒙洛，咱们还要继续斗下去吗？”黑山大魔拎着手中的神斧，满眼战意的等着蒙洛天神的回话。

　　蒙洛天神笑了笑，果断的收起剑指，落到了黑山大魔的对面。他说：“再打下去还不是老样子。没想到这么些年你没有放弃继续修行。既然如此，那咱们就算了吧。人你也放走了，我总不能到黑水河界抓她们回来吧。”

　　“算你识相。那我就此别过了。”黑山大魔说着话，转身就欲离去。

　　“黑山，今天的事不能这么算了，你的赔我的损失啊。你越界违规在先，我不要求你做什么，只要你放我这边的一队人马到黑水河界。”蒙洛天神存心看黑山大魔的笑话，就把话说了半截，眼睛却一刻不离的观察他的反应。

　　黑山大魔转了一下眼睛，有些不高兴的回敬道：“那我也放一队人马到蒙洛帝国。这样咱们就扯平了。”

　　蒙洛天神指着黑山大魔笑了笑，说道：“你误解我的意思了，我派他们去捉拿纵火烧我飞升之地的钦犯庄游。”

　　闻听此言，黑山大魔沉吟了片刻，觉得不能欠蒙洛天神的人情，就点头答应了他的要求。蒙洛天神见状，将留在他随身携带的仙府里的蒙易和九个护圣卫挪到了乱石岗。

　　“这是黑山大魔，尔等速速行礼，然后就去黑水河界将纵火的钦犯捉拿回来。”

　　蒙洛天神绷着脸对蒙易等人发号完施令，然后各自在他们的身体里种上一份金黄色的元力神印。这是他故意做给黑山大魔看的，意思是他们一旦有失，那元力神印就会给他带来消息。

　　黑山大魔对蒙洛天神给他上眼药之举倍感生气。他冷哼了两声后，也在蒙易等人的身上种上了魔印。他不想中了蒙洛天神的舍孩子套狼的苦肉计。

　　蒙易等人再次向黑山大魔和蒙洛天神施完礼后，纷纷起身催动元力撵着风萧萧一行的元力波动而去。只是他们追得是被界山农夫动过手脚的元力痕迹，又如何能追得上。

　　“过了这黑水河你们就安全了。但蒙洛帝国派出的护圣卫追杀小队已经出发了。你们在黑水河界行事还需小心。你帮我给庄游那小家伙带个口信，就说卧龙坡故人希望他牢记‘人心向善，所向披靡’。”

　　界山农夫的仙识传音再次在风萧萧的心头响起。风萧萧意识到他们分别在即，连忙询问他的名号，好将来报恩。但她等来的是界山农夫放荡不羁的笑声。

　　“上清宫风萧萧再次谢过前辈搭救之恩。晚辈等人就此别过。”风萧萧见界山农夫不肯吐露名号，只好辞别。

　　等她们的身影掠过黑水河，界山农夫显出了隐藏的元神状的身体。他望着她们远去的背影，转而把目光看向雪冥山方向，喃喃自语道：“小子，今天老夫受托再来帮你解决后顾之忧，等到将来你可得念着他们的好啊。”

　　言毕，界山农夫周清正欲离去，身后却传来了黑山大魔劈来的斧影。他机警的施展风影步躲闪了过去，然后转过脸来看着一脸笑意的黑山大魔，不知道其意欲何为。


第87章 脾气相投

　　“老东西，步法不错，就是不知道能不能挡下我这腾龙九斧？”黑山大魔嘴上慢悠悠的说着话，手下却暗自蓄着力。

　　周清会意的笑了笑，腾龙九斧可是黑山大魔成名的杀招。他不敢再有丝毫的轻敌之心，而是将体内的玉质化的元力悉数调动了出来。

　　就在那一道如黑龙出海的斧影劈来之时，周清的身体也随之动了。如风过无痕，那一道黝黑的让人头皮发麻的斧形光束劈在了他的残影上。

　　黑山大魔以为劈中周清之时，却发现身体一丈开外的地方出现了细微的元力波动。这波动犹如星火燎原，很快就将那方虚空的空气震脱开去。

　　看到周清即将欺身近前的身影，黑山大魔喊了一声：“老东西，来得好，看招！”

　　话音刚落，黑山大妖随手就对着周清身影出现之处挥出了一道黑色的元力匹练。但依旧没有收到效果，匹练再次穿过一道虚影，撕裂着虚空消失在了他们视线的尽头。

　　“黑山道友，来而不往非礼也。你也接我一招吧。”

　　此时周清已经站在了最开始所在的位置。他笑吟吟以手为刀，对着黑山大魔所在的方位砍出了一道蕴含着悟透空性大道的刀束。

　　看着那一道如泥鳅一般在虚空里穿梭而至的刀束，黑山大魔不敢托大，连忙将元力灌输进了神斧，还不忘在身前幻化成一个玉质化且覆盖着魔纹的光盾。

　　等他做完这些，刀束已经飞奔而至。在一阵猛烈的撞击之后，神斧的元力黯淡了许多，光盾也扭曲变形并发出了吱吱嘎嘎的刺耳声。

　　“好刀法。老东西，看你的一身修为似是佛门又非是佛门之人。你来我黑水河界有何贵干？”

　　黑山大魔从气海内调集元力将还在与光盾缠斗的刀芒震散开去，然后笑吟吟的看着周清，打听着他出现在黑水河界的目的。

　　周清回头看了一眼风萧萧一行走去的方向，正想向黑山大魔解释一番，以免引起两人之间不必要的误会。

　　谁承想黑山大魔竟然释放出仙识觅着风萧萧她们残存在天地间的元力痕迹锁定了她们的行踪。

　　“老东西，我明白了。刚才在界山就是你帮我催她们走的吧。几个小娃娃虽然知礼数，但那个时候若是再迟走一步，我说不定就扛不住蒙洛那厮的压力，将她们交回去了。”

　　黑山大魔一番真情的流露，让周清的心中产生交好之意。他笑了笑，主动收敛自己外泄的元力波动，伸着手向黑山大魔走了过去。

　　在走去的路上，周清微笑着说道：“你不会的。若是交出去，你早就交了。何苦再跟蒙洛天神交手。”

　　黑山大魔愣了一下神，对周清看穿他掩饰的心事，有点小小的惊讶。不过，随即也就释怀了。他觉得真人面前不说假话。从两人刚才短暂的交手之中，他能感觉出来他们俩的修为旗鼓相当。真要动起手来，估计谁都不会讨得便宜。

　　“既然来了，就移步到我的茅棚里喝杯茶吧。你的步法不错，咱们可以再切磋切磋。”黑山大魔握着周清伸过来的手，然后拉着他就往身后被阵法禁制藏起来的茅棚走去。

　　周清往四周打量了一下，看到茅棚所建的位置，忍不住暗自赞叹了一声。貌似随意而居的黑山大魔，实则是匠心独具。

　　那个茅棚所在的位置正是黑水河界的风水最佳之处。再加上棚前边的黑水河以及棚后的深山，真若遇上什么事，黑山大魔前后都能择机迅速逃遁。

　　“老东西，说了半天还不知道你的名号呢。”黑山大魔从周清的四处打量的目光里，感觉出他发现了自己择此地而居的用意。

　　周清笑了笑，说道：“名字你不是已经叫了吗？无论什么名字都是一个代号，黑山大魔何必在意呢。你若愿意叫我阿猫阿狗都成。万事只图心中有乐足矣。”

　　黑山大魔愣了一下神，看到周清一本正经说话的样子，不似捉弄他，心中莫名的涌出了一丝相见恨晚之情。

　　他们说笑着走到茅草棚跟前，黑山大魔转过脸去，对着周清露出了献丑似的谦虚笑容，然后将一团玉质元力幻化成的符印打入了前方的虚空。

　　眨眼间，他们眼前的景物大变，一座类似四合院的茅草棚豁然间出现在了黑水河岸边。在这个上风上水的宝地，难怪黑山大魔会乐居于此。

　　周清能感知到随着茅草棚的出现，天地间的元气像潜流一样向茅草棚的正室鱼贯而入。他猜测茅草棚的地底下隐藏着一个类似聚元阵的阵法。

　　“老东西，你既然赶上了，一会儿就帮我借助女娲石的五行之气一块改造一下聚元阵如何？等到阵成，你可以在此建造一间茅草棚。”黑山大魔满眼期盼的望着周清，希望他能答应。

　　一个人在河边独居的日子，黑山大魔有些腻烦了。但他找不到适合自己脾性的道友。再者也没有所谓的正道的修仙者敢来此建棚而居。他们觉得不能和魔道的人同流合污。

　　周清沉吟了片刻，笑着摇了摇头。看到黑山大魔眼中流露出的失望之色，他清了清嗓子，淡然的说道：

　　“仙是道，佛是道，妖是道，魔也是道。所谓一切贤圣皆以无为法而有差别。但诸道归根结底还是同出一源，只是由于修道者各自的心性使然，曲解了各自的道而已。”

　　黑山大魔低头沉思，片刻之后那种恍然大悟之情让他的脸上涌现出了巨大的喜色。就在他准备邀请周清前往茅草棚品茶之际，黑水河对面的雪冥山上空出现了一道巨大的彩虹。

　　“老东西，来得早不如赶得巧。你来的真是时候，七色果马上就要熟了。你在此稍等片刻，我去去就来。”黑山大魔将周清邀请到茅草棚内，抬脚就欲催动元力，撕裂虚空而去。

　　这时，周清犹豫再三，还是及时出声阻止了黑山大魔。他知道七色果的贵重，所以不想对天地奇珍心生贪婪之意。但心中还是放不下本尊庄游，于是，就代他向黑山大魔讨要一颗，助他修炼化虹术。殊不知，彩虹谷还有更吸引本尊庄游的东西。

　　“老东西，这七色果可是我黑水河界的宝贝，万年开花，万年结果。原本这东西落不到那些娃娃辈的手里，但念在你我今日有缘。我就随了你的愿。不过，你还得在这里等我一会儿，有些不懂规矩的宵小敢窥伺我黑水河界恶镇界之宝，我得去瞧瞧。”

　　听到黑山大魔答应了他的不情之请，周清略作思考后，果断的从储物腰带里取出了另一块女娲石。

　　“黑山道兄，将你所得的女娲石取出，咱们交换一下吧。之前，那颗下品层次女娲石是我故意扔给柳宗引你出来的。当时，我不想现身和他们直接交手，还望不要放在心上。”

　　黑山大魔看到周清手里的那块上品层次的女娲石虽然两眼放光但没有生起贪婪之意。他推辞了一番，看到周清一脸坚决之色，也不再客套，直接将下品层次的女娲石取了出来，两人做了交换。

　　“黑山道兄，你我脾气相投，今后有时间再过来叨扰。现在我得回灵鹫山交付法旨。他日有缘，请到灵鹫山一叙。临别之前，送道兄一句话：人心向善，所向披靡。善为道本，因果循环，真实不虚。多种善因，他日必成正果。”

　　话尽于此，周清不再多做停留。其方才还在茅草棚的身体突兀的消失而去。这一次他没有使用风影步法，而是以自己的元神的法身直接撕裂虚空而去。


第88章 义碟玉娘

　　看着周清离去，黑山大魔心中虽有不舍，但他已不顾得多想。因为雪冥山那边的防护阵法，传来的外人欲破阵闯入的元力波动让他气愤难平。

　　他皱了一下眉头，释放出的魔识能感应得到蒙洛天神派出的那队护圣卫以及闻讯赶来的各路人等正在合力破阵。

　　“老子的东西你们都敢动。真当我怕了蒙洛那厮不成。当年我接受乌诺魔尊点化的时候，他还在蒙洛山的修炼呢。”

　　黑山大魔眼睛里飘过一丝寒光。想到周清临别赠语，他有些暴戾的心态的不由得舒缓了一些，但依旧消除不了他对护圣卫在自己地盘上撒野的怒气。于是，他连忙催动元力，施展幻魔诀，直奔雪冥山的彩虹谷而去。

　　他担心自己晚到一步，会连累他的彩虹仙子玉娘遭受那些不速之客的伤害。如若那样，他可就违逆对着天道发出的守护她的坟墓的誓言了。

　　还在黑山大魔还未转修魔道之前，他与在雪冥山深谷里渡了化形劫的玉娘相识，并结成了同修的道友。他们约定：只要黑山度了化形劫，变幻出人形，两人就结婚并世居雪冥山。

　　不成想，黑山渡劫的时候，被第八十一道天雷轰中了杀生罪孽深重的身体。玉娘不甘心黑山魂飞魄散，就以身涉险打算替他抵挡一些天雷之力。

　　但这种替渡劫妖兽引雷于身的方法无异飞蛾扑火。玉娘催动元力接引天雷的举动，惹怒了当值的雷神。她的身体招引而来的竟然是一道带有惩罚性质的玄霄雷。

　　玄霄雷的威力可不是手无仙兵神器的蝴蝶精玉娘所能抵抗的。当紫色的电龙击中她的身体，她甚至都来不及喊出声就被轰的形神俱灭，再无灵丹妙药救治的可能性。

　　眼见玉娘魂飞湮灭，黑山不由得怒气冲天，当即显出本体并自燃本元丹，试图以自爆的威力向雷神示威。但在他即将自爆的瞬间，乌诺魔尊突然现身，将他救下，并带去了九幽海。

　　在九幽海魔晶宫的密室里，乌诺魔尊做法护住了黑山大魔的魂魄，并将水魔晶的灵气打入他的体内，帮他疗伤。

　　过了七七四十九天，黑山大魔醒了过来，却发现身体的丹田气海里涌动着浓重的魔气。不由得满腔怒火的指天骂地，恨天道对他的不公。

　　等他发泄完了，乌诺魔尊现身点化他，并传了他幻魔诀。自此，黑山大魔没有再渡那化形劫，而是直接幻化出了人形，并遵照乌诺魔尊的吩咐择黑水河而居，以备来日的不时之需。

　　回到黑水河界后，黑山大魔收敛起玉娘被玄霄雷轰的支离破碎的身体，将她埋葬进了雪冥山的深谷里。没事的时候，他就去玉娘的坟前跟她说说话，以排遣心中的孤独与寂寞。

　　直到有一天，深谷的上空显出了巨大的彩虹，他通过释放出的魔识发现玉娘的身体已经被雪冥山的地气侵染成了虹晶。每当他到来的时候，彩虹总会在他流出的泪水中瞬间升空而起。彷佛玉娘知道他的心事，显出彩虹安慰他一样。

　　实际上，乌诺魔尊没有告诉黑山大魔，玉娘身死的瞬间，她的一魂一魄已经入了生命的本源。在那里，只要证得混元的大能者出手，就能将其找到，并送入轮回投胎。

　　但目前从六大能者之前显露的实力来看，他们都还未证得混元。因此，乌诺魔尊没有将这个捉弄心情的信息告诉黑山大魔。毕竟，进入生命本源的禁地寻找命元晶，可不是件容易的事，弄不好就会让自己遭受本源保护禁制的重创。

　　有些时候，不知道一些东西反而是一件幸福的事情。黑山大魔尽管还沉浸在失去玉娘的悲伤中，但他没有让那份高不可及的想法愚弄心情。这也算是乌诺魔尊动的恻隐之心吧。

　　在来年春暖花开的日子，黑山大魔想起玉娘生前喜欢采食七色花的花蜜。于是，他专门出山，搜遍炎龙大陆，最后还是从雁荡山脉的幽冥森林里找到了一棵七色花树精，将其制服灭魂后直接移植到了玉娘的坟前。

　　俗话说有意栽花花不发，无意插柳柳成荫。黑山大魔爱恋和思念玉娘的无意之举，竟然让七色花树吸收雪冥山的虹晶之气产生了变异，结出了七色果。每当七色果开花或结果的时候，黑山大魔必定会在玉娘的坟前小住。

　　这一次，按道理来讲，应该再过个百余年，七色果才能果熟蒂落。现在竟然提前了，黑山大魔虽然不解但他心里高兴。因为吃了七色果，他对玉娘的思念才能略作缓解。

　　实际上，这就是一种就像吸烟一样的心理习惯。到了点，总会不由自主的摸出烟吸两口。真要忙碌起来，谁又能想的起来。黑山大魔对蝴蝶精玉娘的思念当属如此。

　　而随着岁月的流逝，黑山大魔逐渐将对玉娘的那份思念埋在了心底，不会再跟最初那般痛的无所事事，还时不时跑到山上哭两嗓子。现在的他多了一个期盼，就是等待七色花树的开花和结果。

　　期间，但凡有打七色果主意的人都被黑山大魔显出的本体活吞了。就如之前蒙洛天神派出的护神卫和各路人等。他们得知雪冥山彩虹谷的七色果拥有起死回生之灵效，不惜拿命做赌，前往冒险抢夺。

　　这一次，蒙易带着护圣卫进入黑水河界明面上是捉拿纵火钦犯本尊庄游，暗地里却带着摧毁七色花树，夺取虹晶的任务。有了虹晶，被本尊庄游烧的伤了元气的玄蒙禁地可以复苏如初。

　　之前，蒙洛天神曾考虑过亲自前来夺取。但在反复考虑后，还是放弃了。他不担心黑山大魔的阻拦，忧虑的是他背后的九幽海魔道势力。

　　他不敢去捅魔道那个马蜂窝。因为魔道的很多大魔都受过黑山大魔赠送过七色果的恩惠。他们还惦记着黑山大魔再度送果让他们停滞不前的修为再提升一些。如若知道他蒙洛天神断了他们的念想，他们还不得四处追杀他，让他再无宁日。

　　就派蒙易的事，蒙洛天神仔细算计过，如若他们被发现，他就将事情推到他们头上。如若他们成功，就犒赏他们，然后将他们的杀死，并让他们魂飞魄散。

　　大约过了一炷香的时间，黑山大魔才来到了雪冥山的上空。他远远的看到护圣卫以及各色人等正对他借助雪山之势设下的阵法下手。

　　他内心不由得暴怒，就想显出本体将他们吞食灭杀。这时，周清的话语以及当年渡化形劫时因为杀生罪孽缠身让玉娘替己身死的过往，让他的心情平静下来。

　　随着眼睛所见的道道元力光束轰击到作为阵基的山头，那散发着阵阵魔道气息的阵法终于黯淡了下去。如若他们再持续轰击，眨眼间阵法就将崩碎瓦解而失去了作用。

　　“你们都给我听好了。只要抓住姓庄的那小子，或者从谷内抢到七色果，我可以上禀帝君蒙黄，免除对你们的通缉，让你们回到故里安居乐业。”蒙易对着那些穿着兽皮的一干挂上号的逃犯开出了极具诱惑性的条件。

　　那些流浪在黑水河界的逃犯唯唯诺诺的随声附和着。但其中一个刀疤脸的中年汉子引起了黑山大魔的注意。他目光阴冷站在远处，眼睛却一刻不离的紧盯着蒙易和那些护圣卫想着心事。

　　看到他，黑山大魔想起了刀疤脸从蒙洛帝国逃到黑水河界后，找到他欲拜他为师的过往。

　　许多年前，刀疤脸颇有些姿色的女人被蒙洛帝国的巡逻军玷污了清白。看到投井而死的女人，一尸两命的悲痛让他盛怒难耐。他摸到巡逻军小队的驻扎地，将那些染指他女人的巡逻军悉数下药放倒，然后亲手将他们的头割下来挂在了驻地的树上泄愤。

　　这一举动激怒了蒙洛帝国的巡逻军，他们派出精干力量缉拿刀疤脸。刀疤脸却几次死里逃生并逃到了黑水河界。他打听到黑山大魔的修炼之所，就想拜师学得本事再回蒙洛帝国斩杀那些天杀的巡逻军。

　　黑山大魔当时因为所居之处阵基缺少精纯能量的事心情不好，就将刀疤脸厉声斥责了一顿，还把他挪移出了黑水河。

　　“唉，也是个性情中人。算了，等你帮我打发走了这些宵小，我就收你为徒吧。也算解了一个善缘。”


第89章 不期而遇

　　黑山大魔心里想着，还不等他落到地上，就感觉两道身影侵入了彩虹谷的腹地。他满眼诧异的往彩虹谷方向看了一眼，心想：他们竟然能完好无损的进入腹地，看来身上有什么宝物。

　　“刀疤，我是黑山大魔，现在你不要抵抗，我分出自己的元力分身借你力量，你帮我将那些宵小打发了。记住，不要吐露本尊的任何信息。等此方事了，你随我去黑水河，我传你法门。”

　　原本满眼冷光的刀疤脸掠过了一丝亢奋的惊喜。还不等他抬起头找到黑山大魔所在的方向，就见一道玉质化的魔纹钻进了他的眉心。

　　“都给我住手。黑山大魔的东西，岂是你们能窥伺的。”刀疤脸突然间面色狰狞的怒喝出声。

　　那些还在攻击阵法的护圣卫和蒙洛帝国的逃犯却对刀疤脸的警告无动于衷。刀疤脸气恼之余果断的调动黑山大魔加注在他体内的力量，挥出了他的鬼头刀。

　　随着一道犹如蟒蛇出洞的刀束，散发着滚滚魔气向蒙易奔袭而去，那些还在着手攻击的护圣卫赶紧停手回援护主。就见九道玉质元力光束化成的光盾瞬间形成，将蒙易结结实实的挡在了其后。

　　“咚咚——”

　　两声闷响过后，玉质光盾有了龟裂而碎的迹象。但那道攻来的刀束也随之黯淡了下去。

　　在众人目瞪口呆的瞬间，黑山大魔已飘落到当做阵基的山头，抽调出一丝女娲石的精纯能量，补充阵法有些被削弱了元力波动。

　　在五行之气融进阵法的瞬间，一股凌厉的波动终于腾天而起，将那些靠近阵法边缘的一干逃犯扫中。有些贴近阵法的逃犯眨眼间就化为了粉末，落在如精盐一样的积雪上，连点血迹都没有留下。

　　“快退。阵法攻击禁制启动了。”

　　随着那一干逃犯中有人机警的喊了一声，那些还准备动手的纷纷施展元力退到了安全地带。

　　而那些护圣卫则目带寒光的盯着刀疤脸。他们为先前低估了他的攻击的判断，付出了代价。蒙易擦着地面倒飞而出，幸好光盾抵消了绝大部分元力，否则他估计不是身死就是重伤。如若那般，他们可真就是吃不了兜着走了。

　　“兄弟们，咱们看走眼了。这里还有一尊真神。结阵。”

　　护圣卫的队长雷展恶狠狠的看了刀疤脸一眼，随即下达了结屠仙阵斩杀他的命令。有些逃犯见此情形纷纷躲避开去，也有些不仅不退还帮着护圣卫站在刀疤脸的身后，切断了他的退路。

　　与在黑水河界的流落他乡相比，他们更愿意抓住立功的机会，得到蒙易承诺的赦免，然后回到阔别已久的家乡。尽管他们知道如此拦阻突然爆发的刀疤脸，他不会给他们好果子吃，可他们认定了富贵险中求的说法，所以就不惜拿命一搏。

　　黑山大魔感应着刀疤脸遭遇的形势，觉得凭他留在刀疤脸体内的那道元力分身无法抵挡护圣卫结出的屠仙阵。于是，就站在阵基所在的山头，借助阵法之力形成的光矛，将那些正欲结阵的护圣卫各个击破。

　　令他意外的是那些护圣卫面对来自阵法的攻势，纷纷祭出准神阶的法宝予以抵抗。更让他忧心的是那两道身影竟然再次突破了他设置在谷顶的七色毒气瘴，直奔玉娘的坟墓而去。

　　这让黑山大魔有点首尾不能相顾了。正当犹豫之际，三人一兽来到雪冥山的元力波动让他有些喜上眉梢。她们三人一兽欠他一个人情，且那些护圣卫视她们为眼中钉。

　　如此一来，只要将她们挪移护谷禁制中，他相信那个领头的女娃会借助阵法悉数灭杀那些护圣卫。

　　“好，就这么办。蒙洛啊蒙洛，你机关算尽，想不到手下的护圣卫会有如此下场吧。这就叫活该。我黑山的东西岂是你能伸手的。等我打发了谷中那俩不知死活的小东西，再找你算账。”

　　黑山大魔对着界山那边的天空发出了一道元力传音，故意戏弄着一直滞留在那里的蒙洛天神，好让他知难而退。

　　“上清宫的娃娃，你们欠老子一个人情，今天就还了吧。现在那些追踪你们的护圣卫正在进攻雪冥山的护谷禁制。我把你们挪移到阵法中，你们借助女娲石的力量帮我加固和操持阵法，可以将那些护圣卫尽数绞杀。”

　　听到耳边响起的仙识传音，风萧萧眉头微皱，她就知道小巴兽把他们引来寻找本尊庄游本身不是那么简单的事。她猜想可能是本尊庄游遇到了麻烦。不成想还在这里遇上那些都是地仙或者散仙修为的护圣卫。

　　“好吧。黑山大魔，我们愿意还你人情，但手里没有女娲石……”风萧萧刚将话说了一半，就听到她们的耳边响起阵阵风声，打眼细看才发现她们已被挪移到了护谷禁制的阵基位置。

　　“小娃娃，老子做事不喜欢拖泥带水。女娲石的能量我已经抽调出一丝融入了阵法中，接下来怎么做，就看你们的了。老子现在先去彩虹谷收拾那俩不知死活的东西。”黑山大魔说着话就想走，却被口吐人言的小巴兽给暂时留了下来。

　　“我感知到游主就在深谷里。”小巴兽抬起头对着金幂说道。

　　不等金幂和风萧萧有所表示，小巴兽就腾空而起，直奔彩虹谷寻找本尊庄游而去。黑山大魔有些恼怒正想出手将小巴兽拍落到地下，却被单膝跪在地上求情的风萧萧阻止了。

　　“大魔请勿动手。它是寻找我们之前的同伴庄游去了。若是他有冒犯之处，还请大魔看在我上清宫的面子上不要为难。”

　　岚姐姐看到风萧萧屈身替本尊庄游向黑山大魔求情，不由得愤愤的跺了一下脚，然后伸手就要将她从地上拉起来。

　　风萧萧反而一把将她推开了，继续单膝跪在地上等着黑山大魔的回话。看她执拗的意愿，黑山大魔隐约猜到了什么。

　　“有意思。老子告诉你们，上清宫的名字虽然响亮却吓不倒我黑山大魔。你们有上清宫，我还有九幽海呢。不过，看在你这个娃娃一心袒护自己心爱之人的份上。我就不伤他性命了，但打他一顿给他一个教训还是必须的。否则，老子难消心中的恶气。”

　　说着这些，黑山大魔，也不管风萧萧的反应，直接施展幻魔诀离去。刚才风萧萧提到庄游的名字让他想到了周清的嘱托。看来进谷的那小子就是老东西心中记挂之人。

　　此时，本尊庄游和空灵蛇玄玄在靠近玉娘坟墓的外围遭遇了保护禁制的阻拦。看到已经红艳欲滴的七色果，空灵蛇玄玄两眼放光，恨不得马上摘来吃下去的样子。

　　“小子，那就是七色果。过会儿，你自己去那坟墓里挖虹晶，七色果可都归我了。”空灵蛇侧过脸看着本尊庄游，提前将那些七色果包圆了。

　　本尊庄游撇了撇嘴角，心中想：现在能不能进去还两说着呢。这里都有防护禁制，不可能没有人看守。

　　这一次进彩虹谷，是空灵蛇使用虚空穿梭之术带她进来的。他们一路行来，可谓畅通无阻。就在到达玉娘坟墓外围的时候，他们才遭到了阻拦。如若不然，本尊庄游还真信了空灵蛇玄玄所说的，这个彩虹谷就是一处被七色毒气瘴笼罩的区域。

　　“空灵蛇，你对我隐瞒了什么？刚才破除七色毒气瘴你让我动用了混沌之力。看来你早就想好了。这里不是无主之地吧。”

　　面对本尊庄游的质问，空灵蛇有些哑口无言。但既然来了，她就不能再空着手回去。她想：只要得到那些七色果，你的死活管我屁事。

　　“你爱信不信。你给我退后，我就不信还破不了一个虚元境圆满的大魔设下的禁制。”空灵蛇说着话，从光子镯里取出了散发着巨大能量波动的玉灵珠。

　　“空灵蛇，好手段啊。竟然舍得用玉灵珠破坏老子的禁制，今天恐怕不能如你所愿了。”

　　就在空灵蛇玄玄催动元力准备捏爆玉灵珠的瞬间，黑山大魔像一阵黑色的旋风一样欺身近前，将她捏在手中的玉灵珠抢夺了去，并催动元力，借花献佛，将它丢向了护圣卫所在的方向。


第90章 雪野虹晶

　　看清来人的面容，空灵蛇暗叫一声不好，催动元力就想施展虚空穿梭之术开溜。但她一个三品天师圆满层次的小家伙敢在虚元境的金仙面前耍大刀，那就是自取其辱。

　　“你给我回来吧。那点雕虫小技别再老子面前显摆了。”黑山大魔说着话就催动元力幻成的金黄色大手把蹿至半空的空灵蛇给抓了回来。

　　空灵蛇跌落在地上，装出了一副可怜模样，想博得黑山大魔的同情。无奈何，黑山大魔不是个怜香惜玉的主。加上，这个时候他心里对她和本尊庄游擅闯彩虹谷腹地的事极为窝火，哪还有轻饶了她的念头。

　　“空灵蛇，按理说咱们同属一脉……”看到玄玄的眼睛里飘过的那丝不屑，黑山大魔不以为然的笑了笑，然后继续说道：“在你心中或许像老子等蟒蛇一族高攀了。但你们空灵蛇一族除了沾了些先祖寻宝的本能的光外，还有什么？”

　　见自己来软的不成，空灵蛇心下一横，从光子镯里掏出六颗雷暴珠，意欲威胁黑山大魔，放她离去。但这一次她踢到铁板了。

　　黑山大魔可不像无尘那些护神卫对雷暴珠还有些忌惮。只见他随手将几道玉质的元力符印打入了空灵蛇上方的虚空。随着丝丝玉质元力光线的在虚空中来回穿梭，空灵蛇被牢牢的关在了一个流动着玉色光泽的方形罩子里。

　　空灵蛇将神鞭拿在手里，对着玉质罩子的四周挥了几鞭。每一鞭的力道若打在本尊庄游的身份不死也是重伤。即便如此，那罩子依旧纹丝不动。

　　片刻的衡量之后，空灵蛇改变了策略。她从光子镯里拿出他们青冥域的北冥老祖给他的灵牌，以此向黑山大魔施压。

　　“空灵蛇，你拿你们北冥老祖给你们的牌子来吓唬我啊。哎呀，我真的好害怕。”黑山大魔满眼讥讽的看了空灵蛇一眼，然后故意装出了害怕样子来嘲弄她的自取其辱。

　　面对软硬不吃的黑山大魔，空灵蛇负气坐在了地上，却没有倒地哭闹打滚。别说黑山大魔不吃这一套，就是空灵蛇自己都觉得丢不起那个面子。

　　“大蟒蛇，今儿你不放我走，我还不走了。但有个事我不妨告诉你。你那个相好的并没有魂飞魄散，她还有生还的可能……”空灵蛇边说边观察着黑山大魔的反应。

　　看到他脸上浮出了一抹焦急之色，空灵蛇暗自从心里笑了笑。她心想：你也不是油盐不进啊。既然心里有了底，空灵蛇就再次打起了跟黑山大魔做买卖的主意。于是，她将说了一半的话打住了，故意吊着黑山大魔的胃口。

　　黑山大魔等了一会儿没有听到后话，不由得有些心痒难耐。他看到空灵蛇不时对着七色果投去的目光，心里猜到了她的想法。但他没有马上回应，而是陷入了沉思和权衡之中。

　　空灵蛇见到时机成熟，就扑通一声跪在地上，对着玉娘的坟墓佯哭了起来。她边哭边数落黑山大魔是个守财奴，明明知道有救活玉娘的机会，还舍不得那些花花果果。

　　就这样折腾了一番，黑山大魔的心都让空灵蛇闹得不是个好滋味。于是，他挥手撤掉了束缚她的元力罩子，然后走近她的身边，将她扶起来，认真询问着救活玉娘的可能性。

　　空灵蛇见黑山大魔完全中了她的算计，心中顿时高兴万分，却没有表现在脸上。她冷冷的看了一眼降低身份向她打听消息的黑山大魔，伸出手指了指保护禁制内的那些七色果，等着他发话。她这样做是想占主动，不想被他牵着鼻子走。

　　“真是个聪明的小家伙。你给老子说出救回玉娘的法子，老子不但不追究你擅闯彩虹谷的罪责，还送你两个七色果，如何？”黑山大魔望了一眼红艳欲滴的七色果，狠了狠心说出了他能给予的报酬。

　　“老蟒蛇，你想什么呢？这消息可是我冒死从两个大罗神的谈话中得到的。你用两个七色果就把我打发了。算了，我不说了。你再把我关起来，咱们就耗下去吧。不过，我提醒你啊，晚一些出手，你的玉娘可就多遭些罪了。”

　　空灵蛇说着话又一屁股坐在地上撒起了泼。看到她那个样子，本尊庄游哭笑不得。她可真是一个难缠的主，把可利用的能利用的资源都玩弄于手掌之间。就拿这一次来讲，他还以为她是好心，谁承想竟然着了她的道。

　　好在，到此时，她还没有谋害他的心思，否则将他骗到某个大罗神都不敢轻视的禁地，那他就完蛋了。他这样想着的时候，空灵蛇已经和黑山大魔达成了交易。黑山大魔送给她四个七色果，再送本尊庄游一个，她就把复活玉娘的法子说出来。

　　这一下子要送出去一半多的七色果，黑山大魔着实有些心疼。但他转念一想，真要将玉娘救回来，他要那么多的七色果也没有用了。于是，他点了点头，转身走到保护禁制前撤销了禁制，还不忘让空灵蛇自己前去采摘七色果。

　　空灵蛇拍着手欢呼了一阵，不顾黑山大魔眼中流露出的不舍之情，径直走到七色花树前，从上面摘下了五个七色果。看到本尊庄游满脸不信的表情，她冲着他微微一笑，然后就将一个果子抛向了他所在的位置。

　　“空灵蛇，我答应你的已经做到了。接下来你该告诉我救回玉娘的法子了。你若是骗老子，今天你就留下来和玉娘做个伴吧。”黑山大魔担心空灵蛇找机会开溜，先挥出元力封锁了他们上方的虚空，然后等着她的答复。

　　“老蟒蛇，你心疼了？那你把七色果拿回去。就当我刚才的话没有说。”空灵蛇摆出了一副得了便宜还卖乖的样子，看得本尊庄游都哭笑不得。

　　黑山大魔连忙对着空灵蛇摆了摆手，并挠着后脑勺，有些不好意思的赔上了笑脸。空灵蛇感觉捉弄的黑山大魔差不多了。她移步走过去，附在黑山大魔的耳边小声说着什么，眼睛还不时的瞟向站在他们不远处本尊庄游。

　　“好。我明白了。空灵蛇，你先走吧。等你回了青冥域，见了北冥老祖，帮我捎个好。等什么时候有机会，我定去拜访孝敬他老人家。”

　　黑山大魔说着话就撤去了空中的封锁禁制，任由空灵蛇施展虚空穿梭之术自行离去。本尊庄游想跟着空灵蛇一块走，却被黑山大魔伸手拦了下来。

　　“那边那只似狗非狗的神兽就是你的坐骑吧。我说呢，你一个本元境三品修士的小子怎么能闯过我布置的七色毒气瘴。你不用隐瞒什么了，空灵蛇都告诉我了，你是上古大神玄黄的传人。他说只有你才能去往生命本源界，找到玉娘的命元晶。”

　　本尊庄游一听这话，就以为空灵蛇将他们两人都耍了。他想向黑山大魔解释，却看到他的手上涌动着元力，似乎想对他动手。

　　见此情形，本尊庄游只能硬着头皮召出了玄芒剑。在他催动元力，准备驭剑伺机而动的时候，半空里响起了三道破风声。他抬起头一看，竟然是风萧萧她们一行来了。但他还来不及高兴，就看见黑山大魔将他们两人所在的虚空设置了保护禁制。

　　“人族的娃娃，之前有位你佛道的故人托我照顾你，现在空灵蛇又说你是上古大神玄黄的传人。那你接我三招如何？只要你手中的剑不被我打飞，算你赢了。我不但不怪罪你私闯彩虹谷，还会满足你，给你所求的彩虹晶。”


第91章 黑山三斧（本卷终）

　　黑山大魔的话音刚落，不等本尊庄游有所表示，他就召出神斧劈出一道凌厉的斧影。这一斧影有蛟龙出海的影子，是黑山大魔根据他往常的生活习性创造而来，与后边的亢龙无悔以及腾龙九斧并称他的拿手三板斧。

　　看到撕裂空气呼啸而至的斧影，本尊庄游可不会傻到硬碰硬。在斧影将至的瞬间，他将化虹术施展到了极致。虽然巧妙的躲过了蛟龙出海这一斧招的正面攻击，但它的余威还是波及到了他的身体，让他顿时气血翻涌，差点将涌到嗓子口的血吐了出来。

　　“好。小子。你的飞行术不错，有佛门道行的影子。看来老东西所言不假。接下来，再接我第二招，亢龙无悔吧。”

　　听到“亢龙无悔”四个字，本尊庄游不但怠慢，连忙从气海内抽调出一丝混沌之力，灌输到玄芒剑的剑尖，然后果断的挥出了渐渐趋于熟练的“雷光之力”。

　　在两道元力的撕咬中，那道攻势凌厉的斧影终于散去刚劈出之时的霸道。但这不代表本尊庄游挥出的剑束能将他击败。随着剑束显现出的颓败之势，本尊庄游的额头上冒出了豆大的汗珠。

　　“噗——”

　　在剑束的崩碎的过程中，那道亢龙无悔的斧影结结实实的撞在了本尊庄游的身体上。他承受不住斧影的攻击，只觉喉头一甜，然后就对着半空吐出了一口血。

　　看到本尊庄游受了伤，金幂疯了似的就想扑上去察看她的伤势，却被风萧萧一把拉了回来。她指着将黑山大魔和本尊庄游笼罩在内的元力禁制，示意金幂不要轻举妄动。别说金幂，就是她冒然出手，都会被禁制的反弹之力击成重伤。

　　“萧萧姐，岚姐姐，你们快出手救救信子哥哥。你们再不出手，他可就完了。”金幂极度担忧的出声央求着。

　　风萧萧沉吟了片刻，指着走到本尊庄游身前察看他的伤势的黑山大魔，淡定的说道：“等等再说。我看黑山大魔没有杀他的意思。”

　　而此时身在元力禁制中的本尊庄游挣扎着从地上站了起来。他伸手抹掉嘴角的血迹，眼睛里流露出了浓重的战意。尽管他知道以他现在的元力修为，无疑于以卵击石，可他不会轻易服软认输。

　　“黑山前辈，再来。”

　　本尊庄游从黑山大魔方才察看他伤势的举动里知道他不会痛下杀手，只是试探空灵蛇所言的真假。于是，他再次让黑山大魔砍出最后一斧。

　　黑山大魔犹豫了一下，但看到本尊庄游果敢的表情，他大声笑了笑，然后将他的成名杀招腾龙九斧砍了出去。只是这次他只催动了五成的元力。若是全力施为，本尊庄游的小命今天就交代在彩虹谷了。

　　看到一道黝黑的匹练从森寒的斧刃上呼啸而出，本尊庄游借助混元龙的帮扶，从气海内将掺杂着蓝色光芒的混沌之力调出并灌输到玄芒剑上。

　　就见黑色匹练在临近他本尊庄游身体的半空一分为九，玄芒剑也对着虚空刺出了九道幽蓝色的剑花。

　　这一招是风雷诀小乘后的一式剑招，依据最原始的剑招雷光之力衍化而来。只是这一次本尊庄游不是依靠自己的元力施展，而是借用了玄奥符文和气海内的那一丝混沌之力。

　　在一阵叮叮当当的交碰声中，本尊庄游的身体还是被腾龙九斧的轰击的倒飞而出。这一次，他没有再吐血，而是直接倒在地上昏迷了过去。

　　见此情形，黑山大魔一脸的惊恐。他担心自己失手杀了本尊庄游，如此一来他不但救不回玉娘还有负老东西周清的嘱托。

　　想到七色果有起死回生之效，他从储物腰带里取出一个七色果，并将其中蕴含的七色彩虹一样的果汁精华悉数逼出，然后灌进了本尊庄游的嘴里。

　　在等待本尊庄游苏醒过来的时间，黑山大魔撤去元力禁制，将风萧萧一行放了进来。然后，他信守承诺，亲自刨开玉娘的坟墓，从中取出了一块巴掌大的彩虹晶。

　　“黑山前辈，刚才护谷阵法之外响起了一阵爆炸声。那些护圣卫和各路人马已经识趣的离山而去。就是有一个脸上有着刀疤的中年汉子始终跪在阵法之外不肯走。”风萧萧查看完本尊庄游的伤势，确定他的身体并无大碍后，就说出了来谷之前的情形。

　　听到此言，黑山大魔释马上放出魔识探查了一下。他看到已经下山的一干人等里有三个护圣卫以及只有下位仙元力修为的蒙易，不由得气恼的认为那一颗玉灵珠的爆炸威力还是小了些。

　　按照他的估计，那些人除了留有自己元力分身的刀疤脸外，其他人等应该悉数留命在此才对。

　　“算了，走了就走了吧。下次别再让我碰上你们，否则，别怪我黑山大魔心黑手辣。”黑山大魔心里暗自想着，替他们向自己求了个情，然后转过脸看着已经醒转过来的本尊庄游。

　　“小家伙，老东西的眼光不错。还有那个空灵蛇也没有骗老子。老子现在有个不情之请，等你哪天进入了生命本源界，还望出手找到玉娘的命元晶，重塑其肉身，将其送来黑水河界，如何？”黑山大魔一脸严肃的看着本尊庄游，等着他的承诺。

　　本尊庄游略作沉思之后，隐约猜到空灵蛇又将他吹嘘了一番。但现在他敢不答应吗？他略作思考后，看着黑山大魔口气平和的说道：

　　“黑山前辈，晚辈现在还是一个三品修士。也不知道你所说的生命本源界在哪里。但我保证，如果我活到那一天，且有机会进入生命本源界，绝对完成前辈所托之事。”

　　本尊庄游字正腔圆的说出这些话，惹得黑山大魔心中欢喜不已。

　　“好。小子，对老子的脾气。这是彩虹晶，你炼化之后，对你现在的化虹术应该有所促进。另外，这一个七色果再送给你。如此，我也不欠佛门那老东西的情了。你且在此修炼炼化彩虹晶，过会儿我亲自送你们出山。”

　　黑山大魔说着将一个七色果丢给本尊庄游后，然后施展幻魔诀消失而去。他不担心风萧萧一行垂涎彩虹晶，因为那层防护禁制防的只是君子不是蒙洛天神那等小人。这一点，黑山大魔自认阅人无数，不会看走了眼。

　　看到黑山魔尊走远了，本尊庄游才将放在储物腰带里的那一个七色果取了出来。他连同黑山魔尊留给他的七色果一劈为四，分别给了风萧萧和岚姐姐以及金幂，剩下的那一半则给了小巴兽。

　　“哎呀，小家伙，你真傻还是假傻啊。那七色果就是一条命。你一个也不留，万一哪天受了伤，我看你怎么办。”

　　混元龙的元神感知到本尊庄游将七色果分给了风萧萧她们，不由得埋怨他不知道过日子，给自己留些保命的本钱。

　　对此，本尊庄游的魂魄小人付之一笑。不等混元龙的声音再度响起，他的魂魄小人引导着吞进体内的彩虹晶，将里面的虹种能量引向了气海内的混沌漩涡。

　　这个时候，他可不敢大意。万一失败，他就白白遭了黑山大魔的三斧之罪。在他全神贯注引种虹种的时间，混元龙的元神则坐在玄芒剑上随时应变。

　　几柱香的时间过去了，经历几次吞噬和融合之后，他的漩涡气海内多了一丝七色光束。随着他心念的灌输，那道七色光束马上在气海内化为彩虹升起。

　　这是，虹种接种成功的迹象。有了它，本尊庄游今后再施展化虹术，只要有元气的天地间，速度自然要快如风，逝入电。

　　等到本尊庄游睁开眼睛，风萧萧和金幂飘荡在眼里的担忧之色才消融而去。就在他们起身准备出谷而去的时候，黑山大魔带着他的徒儿刀疤脸赶了过来。他释放出的魔识试图察看本尊庄游的气海内的情况，却被玄奥符文发出的幽蓝色的光幕阻止了。

　　“小家伙，我这就送你们出谷。不过，老子有个好去处，你若有胆量不妨去一下，若是能进入其中，你的现在这具肉身会得到改造。”黑山大魔看到本尊庄游身怀上古大神玄黄所留的宝物，就想做个顺水人情，与他交好。

　　本尊庄游笑着点了点头。他想只要是顺路，到时不妨可以前去一探。这一次进彩虹谷得到虹晶，对于他的化虹术有莫大的益处。若是能在去黑山大魔所说之地，那他的身体就可以得到改造了。

　　黑山大魔挥出元力隔绝了外人的窃听。他将离雪冥山不远处的那一个好去处告诉了本尊庄游。

　　听到黑山大魔所言之处，本尊庄游瞬间想到了从无尘和鬼炎手里得来的地图。其中那句诗“再进千里蕴精华”，似乎是黑山大魔所说之地。


第五卷 上古萤湖


第92章 三识相视

　　“雁荡深山藏石刻，百里之内种彩虹。再进千里蕴精华，桃花源处有仙家。”本尊庄游下意识的念叨出了地图上的那些貌似诗词的句子。

　　黑山大魔听到“彩虹”二字有些困惑不解的看了一眼本尊庄游，不知他意向所指所为何物。

　　“黑山前辈，这是我从之前蒙洛帝国护神卫无尘手里得到的一份地图。这里面每句话都有一个地点。之前我去过暗湖，现在正身在彩虹谷。您说的下一个地点似乎与第三句所指相同。”

　　说道这里，黑山大魔心里感觉亮堂许多。他笑了笑，觉得今后彩虹谷需要留人看守了。彩虹晶不能再被外人得到。想到此，他对着玉娘的坟墓挥出了元力幻化出的元力大手，将里面的彩虹晶悉数挖掘了出来，并随手赠送了本尊庄游几块。

　　“小子，难得你合我的脾性。既然彩虹晶对你的化虹术有用，我索性再送你一些。另外这几个七色果你也一块收了吧。”黑山大魔说着话就将彩虹晶和从储物腰带里取出三枚七色果交给了本尊庄游。

　　本尊庄游哪能再收此大礼。在两人你推我让的过程中，一丝若有若无的神识不仅将他们的谈话尽数听了去，还感知到了黑山大魔将彩虹晶尽数挖走的情况。

　　“黑山前辈，小子恭敬不如从命了。他日如若进得生命本源界，当将玉娘的命元晶寻出，并帮其重塑肉身，让她和前辈团聚。”本尊庄游抱拳向黑山大魔施了一礼，顺手将他送自己的彩虹晶和七色果收了起来。

　　黑山大魔笑了笑，说道：“小子，难得你一片诚心。刚才你将七色果分给他们，我已经知道。所以，七色果和彩虹晶不要再轻易送人。这东西关键时候能救你的命。”

　　本尊庄游会意的笑着点了一下头，然后转过脸去看了一眼风萧萧一行人。他觉得得给金幂留一些彩虹晶和七色果，让她也修炼化虹术，多一些保命的手段。

　　之前，他听风萧萧说过，周清还活着，原本想征求他的意思。但对他的行踪，他无所知晓，又能上哪里去找呢。他想既然周清将化虹术传给了他，他就有权做主传给自己身边的亲人。

　　于是，他将化虹术的修炼功诀拓印进了一块暖玉中。他打算等到风萧萧和岚姐姐不留意的时候，再私下交给金幂。他打心眼里不想金幂因为怀璧有罪的原因白白丢了性命。

　　黑山大魔见自己没有什么可再安排就随手撤去了笼罩二人的元力禁制。就在元力消失的瞬间，他从中感知了一丝神识。于是，他当即释放出魔识追踪了上去。

　　在那道神识快速回撤的时间，黑山大魔的魔识已经追了上去。那道神识见自己摆脱不掉，就欲采取断臂自保的法子，来保护自己的安全。但黑山大魔哪能随了他的愿。

　　就在他准备元神出窍的瞬间，一道外泄着五彩光芒的佛识蔓延了过来。三道同属神识层次的意识在界山上方相遇。

　　“蒙洛，你贵为天神，还敢偷听别人谈话的勾当，不怕辱没了你自己的身份吗？”黑山大魔有些愤怒的质问着游荡在界山上空的蒙洛天神的神识。

　　这个时间，他的元神已经循迹来到了界山。而蒙洛天神的元神早就在此候着了。眼看一场元神之间打斗就要无可避免。但另一个神力化身却出现在了他们的面前。

　　“阿弥陀佛。”准提和尚对着黑山大魔和蒙洛天神的元神声音洪亮的唱诵了一句佛号。

　　“准提，难不成你也赶来凑热闹？这不像是你佛门之人的品行啊。”黑山大魔有些恼怒过头了，逮着谁咬谁。

　　准提和尚再次唱诵了一句佛号，说道：“黑山施主，无需多虑。我是来与二位谈判的。此子与吾佛颇有渊源，且其宅心仁厚，还望二位不要亲自插手他的事情。”

　　黑山大魔气消了一些，听出准提和尚有帮他的意思，于是，就怒视着蒙洛天神的元神，等着他的回话。

　　蒙洛天神的元神仰天大笑了一声，有些忿然的看着准提和尚说道：“这个小子纵火烧了我的玄蒙禁地，破坏了玄龙脉的龙气，你一句话说不让我插手，我就不插手了。你们佛门厉害，难道我们仙人界就怕了你们不成。”

　　黑山大魔原本心里就窝着一肚子火。若是蒙洛天神识趣的知难而退，他也许看在准提和尚的佛面上不再计较。但蒙洛天神竟然扯虎皮，搬出仙人界来恐吓。他哪能在咽下这口窝囊气。

　　“蒙洛，你做小人偷听我和庄游小子的谈话在先。现在还学会扯虎谋皮了。若想打群架，我九幽海奉陪。”

　　准提和尚先后在蒙洛天神和黑山大魔的如孩童般的脸上扫了一眼。看到两人如十多岁的元神动了怒气，大有开打的意思。他略作思考之后，向黑山大魔传音，让他献出一点彩虹晶，帮蒙洛天神恢复玄蒙禁地的生机。

　　黑山大魔的元神把头摇成了拨浪鼓，死活不同意将彩虹晶送给蒙洛。他的理由倒也简单，既然蒙洛不择手段想得到彩虹晶，那他还就不给了。

　　面对黑山大魔随性而起的拒绝。准提和尚笑而不语的想了一会儿，然后将他的担心说了出来。

　　“黑山施主，你可以不给。但你给了庄游施主彩虹晶和七色果。蒙洛就不会从他手里抢吗？如此一来，庄游施主的安全就难说了。他若性命不保，将来可就去不了生命本源界，救不了你的玉娘。”

　　黑山大魔皱起了眉头，目光不善的盯着蒙洛天神的元神，有些无奈的冲着准提和尚的神力化身点了点头。

　　“蒙洛施主，我已经和黑山施主谈妥，由他送你一些彩虹晶，助你恢复玄蒙禁地的生机。但自此以后，你不得就此事再刁难庄游施主，可否？”

　　准提和尚的话语刚落下，蒙洛天神想都没有想就点了点头。这一点，他刚才就想到了，甚至都想好了退路。

　　“黑山，将彩虹晶拿来吧。早知道这样，咱们俩把这事讲开不就得了，还害得准提菩萨前来当中间人。”蒙洛天神故意说话刺激着黑山大魔，想从精神上获得胜利。

　　黑山大魔看着将手伸到他眼前的蒙洛天神，满心不甘的冷哼了一声，随手将他的手打到一边，然后从储物腰带里取出了一些彩虹晶交给了准提和尚。

　　“准提菩萨，且慢给他。蒙洛，我对你不放心啊。咱们发出天道誓言吧。若是你破坏规矩直接对庄游小子动手，就遭玄霄雷的惩罚，魂飞魄散。”

　　看到黑山大魔粗中有细，蒙洛天神略作犹豫，但看到准提和尚手里散发着七色之光的彩虹晶，只好狠下心，对着天道发出了誓言。

　　等到那道涌动着本源之力的六边形符文钻进蒙洛天神的眉心，黑山大魔才同意准提和尚将彩虹晶交了出去。

　　拿到彩虹晶的蒙洛天神满眼怨毒的看了一眼黑山大魔，然后抱拳对着准提和尚拱了一拱，掉头就往他本尊的肉身藏匿飞去。

　　“准提菩萨，这是一个七色果。权当咱们的见面礼吧。”

　　等到蒙洛天神的元神走远了，黑山大魔才从储物腰带里拿出了一个七色果。准提和尚摆了摆手，不等黑山大魔再有所动作，他的神力化身就消融而去。

　　临去之前，他笑着对黑山大魔说道：“黑山施主，周清所言还需谨记。今日因，他日果。只要把握机缘，今后自有见面的机会。阿弥陀佛。”

　　黑山大魔的元神听着那一声让心情平缓了许多了佛号，站在那里愣了一会儿神。等到感受到本尊的肉身之前，风萧萧一行正准备辞行，他的元神急忙催动元力施展幻魔诀掠回了彩虹谷。

　　此时，身在雁荡山脉幽冥森林深处的蒙洛天神元神回窍。他睁开眼睛看了一眼黑山大魔的元神消失而去的方向露出了轻蔑的笑容。他想：就凭你一条大蟒蛇的脑子还敢跟我斗心眼。我不能动手，但不代表别人不能替我动手。

　　而远在灵鹫山禅房里打坐的准提和尚对着蒙洛天神所在的方向摇了摇头。但他知道有些事情不是他所能动手干预和控制的。于是，他连忙起身向如来佛祖讲经的道场而去。有些事，他觉得还得向佛祖禀明。

　　“小子，这是我的元力信符。他日若遇上危险，只要捏碎信符，顶多一炷香的时间，我就能赶到。”

　　黑山大魔似乎也想到了蒙洛天神的心思。为了以防万一，他将一块黑色的墨玉信符交给了本尊庄游，希望能在生死攸关的关头现身。他想过，现在帮本尊庄游就是帮助将来的自己。玉娘能不能复活过来，可就全系在本尊庄游身上了。

　　“黑山前辈，你已经送我保命之物，我怎敢再次劳烦您。”

　　本尊庄游有些推辞，但拗不过黑山大魔黑着脸的坚持。于是，他只好将信符收起，并由黑山大魔施展挪移之术，将他们一行人送出了黑水河界。


第93章 帝国清洗

　　在本尊庄游被黑山大魔送出黑水河界的时间，蒙易和那三个护圣卫死里逃生的走到了顺天河沿岸。他们正想赶往鬼谷子势力的大本营，与无尘等帝国的御仙军汇合，却被蒙洛天神的神识传音给喊去了幽冥森林。

　　“蒙易，你真的太让我失望了。”

　　蒙易一行还没走到蒙洛天神落脚的杉桐树下，整个人就哆嗦成了筛糠。待听到蒙洛天神的训斥，他的双膝一软，普通一声跪在了地上。

　　“还请老祖法外开恩，再给我一次机会。”蒙易虽然不敢抬起头看蒙洛天神，但能感觉他那震怒的目光正瞪向自己。

　　蒙洛天神挥了挥手，一道金黄色的元力光束将还跪在地上磕头的蒙易扶了起来。他叹了口气，说道：

　　“算了。现在我有要事交给你去做。你不用再去鬼谷子的大本营了，直接回帝都吧。到了帝都，你直接向蒙黄传达我的旨意，让他对帝国的护神卫、御仙军以及巡逻军进行大筛查。不要再有吃里扒外的奸细混进来。”

　　这一席话，听得蒙易云里雾里，不知道蒙洛天神所说的奸细是怎么一回事。看到他懵懵懂懂的样子，蒙洛天神才说出从黑山大魔和本尊庄游的对话偷听来的消息。

　　“老祖，这个无尘我知道。他是两截教的道士，一直以来为帝国效力，没有看出丝毫二心。想不到他竟然和鬼炎合谋，做出此等大逆不道之事。不如，我先去鬼谷子势力的大本营……”

　　“住嘴。”蒙易的后话还没出口就被蒙洛天神及时喝止了。他怒气冲冲瞪了一眼自作聪明的蒙易，继续说道：

　　“我的安排还容不得你来插嘴。你赶紧回帝都，监督你皇兄蒙黄清理奸细。切记，宁可错杀一千也不可放过一个。若是，将来再出现第二个无尘，你告诉蒙黄，帝君的位子就不用做了。”

　　虽然担心蒙洛天神会亲自出手对付无尘，或许还对他进行搜魂，但蒙易却不敢再讨价还价。这个时候，他只能祈祷老天保佑，希望蒙洛天神对他和无尘私吞康赛花密室珠宝和灵币的事能睁一只眼闭一只眼。否则，他可就要掉脑袋了。

　　事实上，蒙易前脚刚催动元力施展飞行术离开，蒙洛天神就将站在不远处候命的那三个护圣卫召到了身前。

　　这三个护圣卫是一奶同胞的三胞胎，都是散仙的元力修为。当年因为渡天仙劫失败，他们而纷纷成为了散仙。后来，在一次与还是金仙修为的蒙洛天神争夺一颗千年人参时，他们被打得毫无还手之力。

　　蒙洛天神念在他们三兄弟同心同德的且视死如归的份上，就将到手的千年人参拱手相让，还额外赏给了他们一些宝物。自此，他们三兄弟感恩蒙洛天神对他们的好，自愿臣服在了他的麾下，帮他征战南北，建立了蒙洛帝国。

　　“阿大、阿二、阿三，你们都起来吧。这一次不是你们的原因，是咱们都轻敌了。黑山大魔在阵法上的修为比我预计的要高很多。且后来他还得到了女娲石。”蒙洛天神对曾经陪伴他多年的得力干将少却了那份恨铁不成钢的威严。

　　“洛神，这一次是我兄弟出师不利。还请洛神责罚。我等兄弟愿意再为帝国效力十年。”

　　护圣卫阿大见蒙洛天神替他们开脱责任，愈加心生感激。但如此一来，阿大心里更加不好受，觉得有负神恩。

　　蒙洛天神微微笑了笑，他从杉桐树下径直走过去，将跪在地上的阿大扶了起来。他知道这个时候，不能再计较彩虹谷的得失。虽然失去了六个跟随过他的兄弟，但当前最紧要的还是收买阿大三兄弟的心，让他们帮他去清理无尘那个吃里扒外的东西。

　　“阿大，有件事还需要你跟阿二和阿三联手去做。等那边事了，你们不用再回帝都了，就直接去荧光森林吧。你们去帮我把纵火的小子抓回来。到时候，我再赐你们洗髓金丹。你们愿意留下来就留下来，不愿意留下来可以择地隐居。”

　　蒙洛天神轻描淡写说出的洗髓金丹让还有些木讷的阿二和阿三两眼放光。他们俩纷纷将目光看向阿大，等着他拿主意。

　　洗髓金丹对于渡天仙劫失败的修仙者来说，那可是梦寐以求的东西。如若他们知道荧光森林的上古萤湖也有这样的作用，估计就不会再接蒙洛天神的差事。

　　去彩虹谷之前，蒙洛天神曾许诺，只要他们取得彩虹晶就解除他们身上的死士符印，还他们自由之身。现在，任务失败，他们只好退而求其次选择保命要紧。

　　阿大为人处世比阿二和阿三稳重。他抬起头看了一眼面带笑容的蒙洛天神，心里却犯起了嘀咕。他隐约的感觉到蒙洛天神派给他们的不是什么轻松的任务。就拿这次去彩虹谷，若不是他们三兄弟有玉蚕丝护身软甲，估计早跟其它几个护圣卫一样暴尸雪野了。

　　“还请洛神将任务示下。”

　　在阿大愣神的时间，阿二和阿三经受不住洗髓金丹的诱惑，纷纷单膝跪地请蒙洛天神发排任务。阿大独木难支，只好如同他的两兄弟，单膝跪在了地上。

　　看到这一幕，蒙洛天神的心中掠过一丝寒意。但他知道现在还是用人之际，不能对阿大出手。如若不然，阿大现在已经身首异处。

　　对于这一点，蒙洛天神向来雷厉风行，绝不拖泥带水。只要手底下的人生出了一丝二心，他绝不会让其活着见到第二天的太阳。

　　“你们都起来吧。我得到的消息，你们此次进谷就是无尘和鬼炎泄露了你们的行踪，让黑山大魔提前有了防备。如若不然，你们肯定得手，获得自由之身了。现在你们就去鬼谷子势力将叛逆铲除吧。”蒙洛天神面笑心不笑的说道。

　　阿大侧过头去看了一眼正欲起身离去的阿二和阿三，知道他的兄弟已心生贪婪之心，于是，就抱拳向蒙洛天神施了一礼，率先起身往鬼谷子势力的大本营赶去。

　　蒙洛天神望着阿大三兄弟纷纷掠向半空的背影，心里对蒙黄多了一丝怨气。若不是有死士符印的约束，估计像阿大之流已经依仗自己的功劳震主了。

　　这可不是他希望看到的。他想：看来我离开的那些年，很多人忘了我蒙洛的手段了。想到此处，蒙洛天神有些愤愤的看了一眼蒙洛帝国帝都所在的方向，果断地挥出一道神识，给隐匿在玄蒙禁地深处的那两个老怪物白岩和黄统发出了神识传音。

　　他要白岩留在帝都采用搜魂的方式帮蒙黄清洗帝国军队内的奸细。黄统则在接到神识传音的时候即刻动身，前往本尊庄游通达荧光森林的必经之路上进行拦截。现在再抓住本尊庄游可不是夺取玄芒剑那么简单的事了，而是带蒙洛进鸿蒙洞。

　　“小子，既然你能从鸿蒙洞里出来，那就有办法进去。现在我不管你是谁的传人，只要我得到洞内的传承，谁还能耐我何？呵呵。”想到得意处，蒙洛天神禁不住笑出了声。

　　而此时，走出黑水河界的本尊庄游一行也遇上了麻烦。在去往荧光森林的路途上，他和风萧萧一行产生了分歧。确切的说是岚姐姐不同意风萧萧再去荧光森林寻找萤湖。

　　“萧萧，别忘了宫内的规矩。若是宫主知道了你现在的心思，最得意的应该是大师姐李莫了。你难道忍心看着跟随你支持你多年的姐妹遭到她的血洗？你醒醒吧。再有个数月就是宫内最后的种子对决，你别让宫内等着你回去的姐妹寒了心。”

　　岚姐姐以近似严厉的说话语气说着她的心中所想。本尊庄游虽然从心里盼着与风萧萧结伴同行，但他从岚姐姐说的话里听出一个月后的对决于她非常重要。于是，他主动站出来，向她们辞行。

　　“本来还想跟你们结伴走一段路，但我还有其他的事要去处理。那咱们就在此别过吧。金幂，你过来，我有几句话要跟你说。”本尊庄游向风萧萧和岚姐姐辞完行，就将金幂喊了过来，将一个储物戒指带到了她的手上。

　　风萧萧目光冷冽的看了一眼，心中泛起了阵阵醋意。这也让她犹豫不决的心思偏向了岚姐姐那一边。

　　等金幂抹着眼泪离开本尊庄游，小巴兽有些不舍的用脑袋撞了撞她的小腿，然后一步三回头的离去了。他们一人一兽沿着山中的小道往山下的那个小村落走去。

　　而此时，身在鬼谷子大本营里的无尘和鬼炎对即将到来的厄运浑然不知。他们依然在鬼谷子的议事大厅里喝着美酒吃着烤肉。倘若知道阿大三兄弟正在来取他们性命的路上，估计这会儿他们早就逃之夭夭了。

　　“无尘，快点滚出来受死。”

　　在鬼炎正向无尘以及其他御先军敬酒的功夫，阿三犹如阎王一样索命的声音突然在鬼谷子的上空突然炸响。蒙洛帝国排查奸细的清洗终于落到了无尘的头上。但蒙洛天神不会想到，他千算万算就是没有算到他只是一只捕食的螳螂。


第94章 金蝉脱壳

　　还在帝都的时候，无尘就跟阿大三兄弟熟悉。虽然说不上是过命的交情，但也算是酒肉朋友吧。

　　这一点，无尘心里很清楚。他倒是不指望他们能在关键时候帮他一把，只要能从他们嘴里套取些东西就成。但无奈何，他们三兄弟嘴巴严实，他得到有价值的情报少之又少。

　　乍听到阿三的破锣嗓子，无尘心里咯噔了一下。他心想，大事不妙，看来他今天有性命之忧。

　　而他手下的那些御仙军尽管知道阿大三兄弟的威名，却基本上无缘结识。他们听到有人敢直呼他们老大的名号，不由得纷纷离座，欲给来人一点小颜色瞧瞧。

　　在那些御仙军纷纷起身讨伐挑衅之人的时候，无尘佯装醉酒，刚摇摇晃晃的站起来就又一屁股坐在了太师椅上。

　　鬼炎见无尘这副样子，虽然从心里有些看不起，但面上依旧笑容可亲的安排鬼炎二留下来照顾。而他则催动着元力捏着飞行诀向山寨之外掠去。

　　无尘见鬼炎走了，就向鬼炎二打听到厕所所在的位置，然后向议事大厅的侧门走去。等他走到无人的地方，先捏碎一块玉质信符，然后舍弃肉身，让出窍的元神往荧光森林的方向飞逃而去。

　　此时，那些御仙军已经和阿三交上了手。尽管以九打一，可他们还是只有被阿三完虐的份。

　　“兄弟们，结屠仙阵。”这对御仙军小队的副队长王谦见自己的弟兄纷纷吃亏，果断的下达了结阵灭仙的命令。

　　对屠仙阵再熟悉不过的阿大和阿二相视而笑后，由阿三动手将王谦抓到了手里。到这个时候，王谦才意识到问题的严重性。他正想催动元力挣扎，却被一团几近实质化的元力膜牢牢的关在了里面。

　　“何方鼠辈？上门喊打喊杀的，不敢报出名号来吗？我蒙洛帝国的御仙军可不是吃素的。”

　　那些御仙军见他们的队副王谦被捉，禁不住有些了忌惮和顾虑，不敢再冒然合力攻击阿三。于是，他们就搬出蒙洛帝国御仙军的招牌意欲让阿三等人知难而退。

　　阿三看了一眼那些眼睛喷火的御仙军，回头望了一眼阿大，看到他默许的点了点头。于是，他随手将王谦扔到了御仙军们所在的方向，然后报出了自家三兄弟的名号。

　　“王谦和御仙军第九十九小队众人拜见护圣卫大人。”王谦顾不得身体上传来的皮肉之疼，单膝跪在地上就向阿大三兄弟行了迎接之礼。

　　看到这一幕的鬼炎，紧巴紧的掠奔过来。等他卸去元力，如同王谦那般跪在地上，刚报出自家名号，就被阿三挥出的一道元力匹练轰中了身体。

　　鬼炎倒擦着地面后退了百多米远，身体被轰进了岩石里。他还没有从岩石里挣脱出来，阿三的又挥出了一掌。

　　看到那一道带有虎啸之声的玉质元力光虎在自己的眼睛里不断放大，鬼炎感受到了死亡的危险。他来不及多想，从储物腰带里取出一个九层的古塔，催动元力灌输其内，然后迎着阿三的虎型元力匹练就撞了上去。

　　借着这个乍现的缓冲之机，鬼炎浑身上下鼓动着元力，将裹住他的岩石震碎，然后血头血脸的从里面走了出来。

　　“敢在老子的地盘撒野。鬼炎魔军何在？速速给老子结阵御敌。”鬼炎一声暴喝之后，那些还躲在暗处的鬼炎魔军只好硬着头皮出现在站圈里，并将阿大三兄弟分而围之。

　　阿大感受着从三十六炎魔阵传出来的元力波动，不由得皱紧了眉头。虽然此阵的元力波动不弱，但还不于危及他们三兄弟的性命。他担心的是无尘听到风声后早已逃脱而去。如此一来，他们岂不是又将蒙洛天神交代给他们的任务给办砸了。

　　“老二、老三，不用再手下留情，抓紧解决掉眼前的麻烦，先找到无尘，不要让他得到消息跑了。”阿大嘴上说着话，手上催动着欲滴的玉质化的元力，对着三十六炎魔阵的阵眼就攻出了“吞元噬日”。

　　随着一声惨叫声响起，三十六炎魔阵还没发挥它的威力就被阿大先行灭杀了处于阵眼位置的那个操纵者。接下来，阿二和阿三遇上了些许的麻烦。

　　那些结阵的鬼炎魔军虽然忌惮那招“吞元噬日”，心生散去的想法，但他们更后怕鬼炎秋后算账让他们生不如死的摧残手段。

　　“养兵千日用兵一时，各位鬼炎魔军的兄弟听好了，将入侵的护圣卫打伤者赏灵币十万，击杀者赏灵币二十万，外加仙阶神兵一件。如有后退避战者，除凌迟处死外，还要拘魂遭受鬼炎磨盘磨魂的折磨。”

　　鬼炎看到鬼炎魔军有些军心浮动，担心他们四散躲开去，于是，就威逼利诱的让他们替他当炮灰。

　　“大哥，无尘那个臭道士，元神出窍跑了。咱兄弟没必要给他做牺牲品。”鬼炎二扛着无尘的肉身从山寨的里面掠奔了出来。

　　他这一喊不要紧，把原本就有些浮动的军心给彻底扰乱了。就在阿二和阿三调集元力破阵的时间，那些鬼炎魔军纷纷收起元力，各自逃命而去。

　　“你个吃糠咽菜的蠢货。快点给我走。”鬼炎见那些鬼炎魔军临阵逃脱，虽然心中盛怒难耐，但也顾不得整治军纪，而是拉着鬼炎二就要逃命而去。

　　“老二、老三，这两个不长眼的东西就留给你俩当乐子了。我去追无尘的元神。”阿大扔下这句话，就释放出仙识探查着无尘遁逃而去的元力波动追了出去。

　　而此时，无尘的师傅混灵金仙得到他的求助，已施展步虚游神诀从两截教的祖庭道场鹤云宫赶了过来。

　　鹤云宫在凤来大陆的栖凤仙境，与菩提山的天玄宗向来是两股互看不顺眼的敌对势力。这一次，无尘之所以被派来炎龙大陆的蒙洛帝国当卧底，是在于混灵金仙窥伺蒙洛天神当年飞升的玄蒙禁地。

　　按照混灵金仙的想法，等无尘混入护圣卫的队伍里，可以自由出入玄蒙禁地之时，他自当潜入，借助玄蒙禁地的灵气秘密修炼，直至突破成为天神，然后飞升仙人界，位列仙班。

　　可惜的是，无尘因为贪图小利暴露了他的身份，害得混灵金仙空欢喜了一场。这是后话，暂且不提。

　　先说此前无尘被派往蒙洛帝国之初，混灵金仙因担心他遇难，就给了他一块保命信符。只要他捏碎信符，仅需一炷香的时间，混灵金仙就能施展步虚游赶来救他一命。

　　在阿大即将锁定无尘的元神的瞬间，一股高于他的金仙仙识的威压漫散开来。感受到虚空中传来的熟悉的元力波动，无尘如五六岁孩童的元神不无得意的冲着阿大笑了。

　　“阿大，往日我对你们三兄弟也不薄，好酒好肉伺候着。这一次何苦步步紧逼。”无尘的元神用童声吐出这些话语的时间，混灵金仙也已撕裂虚空来到了。

　　他看了一眼靠元神出窍逃得性命的无尘，心中对穷追不舍的阿大生出了浓重的杀意。而阿大对此却熟视无睹，直接催动元力对着无尘的元神就挥出了一道玉质化的元力匹练。

　　“无量天尊，哪来的不长眼的东西，有本仙在此还敢露雕虫小技献丑。”混灵金仙，嘴上说着话，随手挥出的拂尘就将攻势凶猛的元力给调转了方向。

　　得到喘息机会的无尘当即跪在混灵金仙的脚下向他请安。混灵金仙看到无尘丢了肉身的狼狈样子，既有些心疼又有些恨铁不成钢。他瞪了他一眼后，就将他收在了随身携带的炼丹葫芦里。

　　“你个劣徒，咋落得个丢了肉身的下场。可都是他逼得？”混灵金仙有些愤恨的叹息一声，伸出手指指着阿大向无尘询问着。

　　“师父，就是他受蒙洛天神的指派前来绞杀徒儿的。幸亏我机灵及时元神出窍才逃得了一线生机。如若不然，现在徒儿再也无法伺候师父，帮师父端茶倒水了。”无尘如孩童般的声音满含委屈的说出来，听得混灵金仙心里酸涩不已。

　　而这个时间，鬼谷子势力那边，阿二和阿三已经手脚利索的了结了鬼炎和鬼炎二的性命，并将他们打的魂飞魄散，再无投胎轮回的可能。

　　“老二、老三，我遇上麻烦了。无尘的师傅来了。看样子是个虚元境后期的金仙。你们速来支援。否则，老哥今日就难以全身而退了。”

　　在无尘的元神和混灵金仙交谈的时间，阿大给远在鬼谷子里的阿二和阿三发出了心识传音。这也是他们三兄弟的修行悟出的心有灵犀一点通的独特法门。有了这个法门，他们施展蒙洛天神为他们三兄弟创造的三才阵宛若一体。

　　“他就是跟随蒙洛天神征战南北，立下汗马功劳的护圣卫阿大？”混灵金仙看到阿大矮矮胖胖的样子，很难将他与他想象的样子吻合起来。

　　“师父，他身上有蒙洛天神亲手种下的死士符印。过会儿抓住他搜魂的时候，别让他自爆或者被蒙洛天神察觉，摧毁他的记忆。”无尘担心阿大不敢屈服，会选择自爆或者向蒙洛天神示警。

　　那样一来，无尘和混灵金仙可就白忙活一场了。这是无尘在元神出窍之前就想好的招数。他算计过，以他元神出窍的时间，只要逃得够远，且混灵金仙赶过来，阿大必定会率先追来。

　　但他没有预料到阿大和阿二、阿三还拥有三才阵那样的撒手锏。真要跟混灵金仙动起手来，谁能胜出一筹还两说着。


第95章 打成平手

　　就在阿大和混灵金仙僵持不下的时候，阿二和阿三火急火燎的赶了过来。他们还没到近前，阿三的破锣嗓子就先嚷嚷上了。

　　“大哥，无尘那臭道士的肉身让鬼炎给毁了。”

　　阿大听到阿三哪壶不开提哪壶，连忙回头给他递了个眼色。谁承想阿三理解错了，他竟然前后左右的环顾了一周，见没有发现什么东西，忍不住埋怨了阿大几句。

　　“大哥，这里又没有什么人？无尘那个臭道士呢？咦，咋跑进那个老东西的葫芦里了？”阿三接连发问了几声，顿时让阿大哭笑不得。

　　这也怨不得阿三。他们三兄弟中没有一个十全十美的。阿大矮矮胖胖像个侏儒，但脑子转得快，是他们三兄弟中的智囊。而阿二虽然长得眉目清秀，但腿有残疾的，脑子仅仅比阿三好一些，却是个结巴。

　　“阿三，你个傻子。见了我师父还这么没有规矩。看来你们三兄弟是活够了。”

　　尽管无尘的元神躲在混灵金仙的炼丹的葫芦里，但他能清晰的看到和听到外边发生的一切。他发现阿大三兄弟悉数到齐了，禁不住仰仗着混灵金仙的保护，出言侮辱了阿三一番。

　　一听无尘如孩童的元神骂他傻子。阿三不干了。人还没落到阿大跟前，他就催动着元力欺身近前，欲将系挂在混灵金仙腰间的炼丹葫芦夺下来，打算好好羞辱羞辱无尘的元神。

　　但不等他近前，阿大眼疾手快的催动元力将他生硬的拉了回来。然后，他叮嘱阿二看好阿三之后，打起了跟混灵金仙和谈的主意。

　　就见他抱拳对着混灵金仙拱了拱手，说道：“老道，今儿事出有因，皆因你徒弟不守本分，私吞藏宝图，害我等兄弟差点葬身雪冥山。现在，你看这样如何？咱们各退一步，你走你们的阳光道，我们走我们的独木桥。”

　　混灵金仙目光森寒的看着阿大，然后扫了一眼抓着阿三不让他冲动的阿二，脸上不由得浮现出了鄙视的神情。他想：凭你们兄弟三个还敢跟我讨价还价。既然你们不求饶，那就别怪我老道手下无情了。

　　“阿大，你现在有什么依仗敢跟我师父讨价还价。识趣的话，快将蒙洛天神的飞升密地告诉我们。否则，可别怨我师父剑下无情了。我们两截教的人可不会对残疾人生有同情心，对你们网开一面。”

　　无尘的元神仰起头看了一眼一脸讥笑之色的混灵金仙，不等他接话，就抢着出言奚落阿大，欲让他认清眼前的形势。但他疏忽了阿大三兄弟可是活了近百万年的散仙，哪是他一个修行了几十万年的小道士三言两语就能打发了得。

　　“老道士，我哥仨敬重您老人家是个得道之人。你这徒弟就不咋的了，他出卖我等在先，现在有目无尊长抢您老的话头。这样不义不孝的徒弟留着也辱没您老人家的名声，依我看不如您自行清理门户，就当我们没看见吧。”

　　“哼哼，好一个伶牙俐齿的矬子。既然你这么爱说，那我就成全你，把你的舌头割下来喂狼吧。”

　　混灵金仙话音刚落，那把散发出浓重煞气的弑仙剑就出现在了他的手里。面对阿大三兄弟不肯低头的局面，他懒得再跟他们废话，直接运转灵玄经，从气海内调集散发着淡淡的金黄光泽的玉质元力，对着他们挥出了三道剑束。

　　那奔向阿大的剑束是“上清无至”，攻击阿二的则是“一气玄元”，奔袭阿三眉心的就是“灵元灭绝”。这三式剑招都是源自鹤云宫立教至宝之一的“上清混元经”。它与“步虚游神诀”、“灭仙阵图”并称两截教的立教三宝。

　　而两截教则与紫袍所在的三阐教都是道界所属的范畴。两教的开派祖师混灵金仙和玄道圣人虽然师出同门，但因两人的性格不同，且彼此间有怨气，就纷纷自创一脉互掐。

　　到现在的局面是，两教派的弟子不见则已，若见就如势同水火，不来个两败俱伤决不罢休。

　　这也是混灵金仙在得知玄道圣人渡了天神劫成了天神之后，派无尘前来蒙洛天神飞升之地打探内幕的原因。他不甘心被大师兄玄道圣人压自己一头。

　　尽管两人舍命打斗起来，实力或许是在伯仲之间，难分输赢，但从名头上混灵金仙就不甘心被成为天神的玄道圣人给比了下去。殊不知，他派无尘来蒙洛帝国打探内幕，玄道圣人何尝不是派了紫袍加入了御仙军。

　　这一点上玄道圣人比混灵金仙技高一筹。他派了一个只有玄元境三品天师的紫袍加入御仙军，整天在玄蒙禁地巡逻，多少探知到了鸿蒙洞的存在。

　　而混灵金仙派出无尘这个虚元境的下位仙的弟子加入护神卫，如若不是发现本尊庄游是紫龙乱党余孽，估计就不会前去鸿蒙洞。如此就要耽误了混灵金仙的大事。

　　尽管混灵金仙和玄道圣人都知道鸿蒙洞以及本尊庄游的存在，可他们都不能亲自对他出手。这是他们的师父真武大君给他们颁下的法旨。究竟为什么，他们不得而知，但他们知道手底下的弟子对本尊庄游动手却没有引来真武大君的惩罚。

　　随着三道一气呵成的剑束纷纷被阿大三兄弟躲闪了过去。混灵金仙不由得吃惊万分。他知道普通的散仙绝对难以正面挡下他凌厉的剑招。

　　“老二、老三，别藏着掖着了，布三才阵。今天咱们和这个臭老道来个鱼死网破。”阿大爆喝一声以后，将被“上清无至”的剑束震碎的衣衫随手扯了下去，露出了玉蚕丝的软甲。

　　看到那如玉线般的蚕丝丝丝缠绕的软甲，无尘的元神连忙向混灵金仙禀明了阿大三兄弟在他的剑下毫发无损的原因所在。

　　“真是好东西啊。看来玄蒙禁地还有密地养着玉蚕。等到有机会，弄几只到栖凤仙境养着吧。”混灵金仙两眼放光的站在那里啧啧称奇的夸赞着玉蚕软甲。

　　而阿大三兄弟则利用这个空档结成了三才阵。所谓的三才阵是遵循天、地、人的布置，由阿大的做天、阿二做人、阿三当地的分配，三兄弟自上而上的站成一体。然后依靠他们结出的三才符印，将三人的力量和三为一，一如三头六臂的作用，对敌发出攻击。

　　感知到天地间的元气悉数向结成三才阵的阿大三兄弟所在之处奔涌而去。混灵金仙原本轻视他们的神色收敛了一些。他从阿大三兄弟不断蓄积的元力波动中觉出了不亚于天神给他造成的压迫。

　　“看来还是有两把刷子。无尘徒儿，你躲在混元葫芦里不要再露头了。为师要施展灭仙阵图了。”

　　混灵金仙的话音还在无尘的元神的耳边回荡，他还来不及应一声，就觉得眼前一黑。此时，混元葫芦就被运力禁制保护了起来。

　　与此同时，从弑仙剑上飘出的剑花符印纷纷的射入了阿大三兄弟所在的虚空四周。等到第八十一道剑花符印融入虚空，一个北斗星辰形状的灭仙阵图悬在了阿大三兄弟的头顶上空。

　　“阿大，咱们一招定输赢如何？你们若是输了，就将玄蒙禁地养玉蚕的密地告诉我如何？”

　　混灵金仙手持弑仙剑，引动着灭仙阵图灌输而来的天气元力，还不忘向阿大开出条件。但阿大三兄弟异口同声的冷哼了一声，对着混灵金仙所在的方向就挥出了他们的一道斩天灭地般的刀束。

　　“老道士，先接下这招‘三才惊天’再说也不迟。”

　　随着震碎虚空的刀束呼啸着攻向混灵金仙，阿大三兄弟却没有住手，而是接着再次蓄力，又会出了第二重叫做“三才震地”的刀束。

　　看着接连两道刀束纷纷涌至，混灵金仙不敢再报有丝毫的轻敌之心。只见他举起弑仙剑，催动散发着淡黄色的玉质元力，将在半空淤积的元力乌云招引了下来。

　　就见一道明亮的元力电龙滑过虚空，与攻至混灵金仙身前三丈远的两道叠加的刀束撞在了一起。

　　“轰——咔嚓——”

　　在一团火光骤然亮起后，他们所在的这方虚空有了塌陷的迹象。不等他们回过神来，维持天道的本源之力悄然落下，将碎裂的虚空瞬间修复。但周边的花草树木却早化成了碎粉，与高高扬起的尘土一样将这方虚空的上空完全笼罩。

　　“三才弑元。”

　　这四个字刚从阿大的嘴里吐出，一道比此前更明亮更凝视的金黄刀束燃烧红彤彤的火焰直奔混灵金仙的脑袋而去。

　　混灵金仙面色一沉，随即冷笑了两声后，果断的将气海内的元力悉数调出，招引着虚空上方的元力乌云，使出了灭仙阵图的索命之招——“万灵来朝”。

　　在那两道足以抹平一方世界的元力的迎面撞击中，阿大三兄弟和混灵金仙承受不住反噬之力，纷纷倒退了半步才稳住了身体。但没过多久，他们的嘴角都溢出了殷虹的鲜血。

　　“哈哈，痛快。阿大，可还要继续下去？”混灵金仙强压着在气海内有些紊乱的元力，故作镇定的再次邀战。

　　此时，阿大三兄弟结阵之后的身体已有了一丝碎裂的迹象。就在阿大犹豫之际，混灵金仙感知到了几道天神神识探查的元力波动。于是，他不等阿大回话，催动元力施展步虚游神诀，快速离开了刚才的打斗之地。

　　他前脚刚走，阿大三兄弟结成的三才阵瞬间崩解。不等那几道神识落在他们所在的这方虚空，阿大和阿三就架着腿脚不利索的阿二快速的向来时之路而去。

　　而那几道漫过虚空前来探查的神识短暂的扫视之后，立即收了回去。他们虽然心知肚明彼此的身份，但没有让彼此碰撞在一起。对于他们这些天神来说，有些时候装聋作哑实在是明智之举。


第96章 元神夺舍

　　“徒儿，上次师父派你去蒙洛帝国，害你失了肉身。现在师父就帮你找一具。但有一点，你要记住了，我们三阐教之人不能过度的注重后天的东西。你的元神已经打下了悟道的根基，接下来等为师帮你找到合适的肉身，就带你前去萤湖洗掉肉身的污秽之气。”

　　玄圣道人拍了一下挂在腰间的碧玉葫芦，将正在里面盘腿打坐孕神的紫袍给喊醒了。他刚才释放出神识探查了一下，离他们三里路远的山脚下就有一个小村子。村子里有一道恶灵气息正附在一个壮年男人的身上勾引良家妇女干那苟且之事。

　　“师父，刚才我感觉到你去的那个地方，似乎有我们道家的元力波动。”紫袍若有所思的想了想，还是没忍住，就好奇的开口询问着。

　　玄圣道人叹了一口气，沉吟了片刻才说道：“徒儿，刚才是你师叔祖。他似乎和什么人打斗，还使用弑仙剑，催动了灭仙阵图。方才除了咱们赶过去之外，还有佛门的准提菩萨和一道妖兽得道的神识前往探查过。”

　　“能把师叔祖逼成这个样子的，元力修为肯定不在他之下。”

　　紫袍感知到了前方村子里的那道恶灵气息，知道玄圣道人即将选择它附身的肉身让他夺舍再入世修行。于是就没话找话说，减缓着心中的压力。他原本可以一直留在玄圣道人的碧玉葫芦里继续修炼，直到元神突破到天神的层次，可以舍弃肉身靠元神修行。

　　但玄圣道人不想紫袍过度借助外力，以免造成他懒惰的性子，误了他悟道飞升的机会。尽管心里理解玄圣道人对刻意栽培自己的那份苦心，可他依旧难以迈过肉身被本尊庄游毁掉的坎。

　　“徒儿，得饶人之处且饶人，不要再记恨毁你肉身的小子了。这对你来说也算是福祸双依。若是你肉身还在，说不定你已经被白岩那个獐子精搜魂，打的魂飞魄散了。”

　　玄圣道人从紫袍沉默不语的状态里，感觉出了他泛出来的愤恨之意。于是，他就借机开导紫袍，希望他明白随遇而安，勿苛责于人的道理。但现在的紫袍哪能听得进去玄圣道人的劝。若是他今天把这些话听到心里，或许就不会背叛师门，改投两截教的门下了。

　　“徒儿感谢师父的开示和教诲。”紫袍掩饰着内心燥怒不已的情绪，一脸和颜悦色的向玄圣道人表达着谢意。

　　尽管玄圣道人从紫袍隐藏在眼睛深处的那一丝仇恨觉出他和本尊庄游之间的仇恨不会善了，但也没想到他有一天会因为不甘受三阐教教规的约束而生二心。倘若玄圣道人有预测未来的能力，或许早就出手干预了。

　　但冥冥之中注定的事总会以千姿万态的方式改变着认为修正过的生命轨迹。除非去往生命本源界找到命元晶彻底净化其吸纳的恶气，否则不论走多远总会回来。就像他们师徒俩与混灵金仙师徒在前方的小村子不期而遇一样。

　　这就是玄圣道人和混灵金仙躲不过的劫数。以前他们同在通玄教主真武大君那里学道时，就天天为了谁在道法压谁一头拼的筋疲力尽。等到他们离开师门独立门户，又开始比拼谁的门人多，谁的祖庭道场大，谁的修为提升的快。

　　他们如此斗来斗去的过了一个劫世，还是玄圣道人开了悟，并借此机缘突破到了神元境的天神境界，渡了天神劫。

　　而混灵金仙依旧沉浸在破除真武大君一切开导之词的执念中，且招揽三教九流的修真者或者渡了化形劫的妖兽加入两截教。如此一来，无论在人数和徒子徒孙的繁衍生息上，两截教盖过了甄选根正苗红的修真者入门的三阐教。

　　每每提及这一点，混灵金仙就道心大悦，觉得终于盖过了他的大师兄玄圣道人。但这种愉悦的心情很快就被玄圣道人开悟得证天神果位的事给抹杀了。于是，他千万百计探听过往那些金仙飞升的遗迹，以期从中获得启发，早渡天神劫。

　　看透混灵金仙安排无尘加入护神卫意图的玄圣道人气恼不过，就将最小的入室弟子紫袍安插到了蒙洛帝国，让他加入了御仙军。

　　这种互相怄气的举动最终被真武大君的神识莅临鸿蒙洞上方的时候察觉了。他将混灵金仙和玄圣道人叫去了通玄界的道界祖庭，指出两人所作所为有伤他们道家的面子。于是，玄圣道人打算收手的时候，紫袍的元神却逃了回来。

　　而混灵金仙对真武大君的开导不以为然，嘴上跟抹了蜜似得满脸欢喜的接受了师尊的教诲，心底里却依旧对无尘藏在护神卫的事睁一只眼闭一只眼。直到今天收到无尘的求援，他才赶来了结这桩心事。

　　不成想无尘因为逃命失去了肉身。他这个当师父的不能眼看着自己的徒弟落难没有了入世修行的身体。于是在那几道神识探查到他和阿大三兄弟打斗的虚空时，他施展步虚游快速逃到了这个叫做上古村的村落里。

　　混灵金仙打算在村子里帮无尘找一个眉目清秀的年轻后生夺舍，让他重新获得肉身。与他持有同样想法的玄圣道人依然在赶来村子的路上。

　　只是在他赶来之前，混灵金仙先遇上了在村东头的破庙里落脚的本尊庄游和小巴兽。确切的说应该是外出帮本尊庄游捕食兔子一类野兽的小巴兽把漫无目的逃离的混灵金仙给引了过来。

　　“师父，那个似狗非狗的妖兽就是进过鸿蒙洞那小子的坐骑。他手里有一把至少是神界层次的宝剑，好像叫玄芒剑。还有，他之前去过雪冥山的彩虹谷，说不定从哪里得到了彩虹晶和七色果。”

　　无尘看到小巴兽消失在夜幕中的身影，急忙向混灵金仙吐露了他所知道的信息，以期吊起当师傅的胃口，好让他将功抵罪的同时，还能沾些光，获得一些好处。

　　混灵金仙听到无尘的描述，原本被阿大三兄弟打残了的欲望再次像春草一样散发出了盎然的生机。他将上身外泄的元力尽数收敛，摇身一变变成了一个貌似常人的老头，拄着拐棍向本尊庄游落脚的破庙走去。

　　他似乎疏忽了，在远离村子的荒郊野外怎么会出现一个拄拐棍的老头呢。所以，当他连连咳嗽着现身的时候，本尊庄游已经引起了警觉。除此之外，混元龙的元神也及时提醒他不要被入庙老头的外表所欺骗。

　　“小子，天色已晚，山路难走，老夫看来一时回不了山下的村子了。过会儿可否将你烤的兔子分我一半？”混灵金仙悄然释放出仙识试图探查本尊庄游的体内，还没挨到他的边就被从他体内发出的幽蓝色的光芒给刺了回来。

　　正当百思不得其解之时，再次外出捕到一只野猪的小巴兽蹿飞回了破庙。它刚从空中落到破庙门口就看到了正流露着贪婪之光打量它的混灵金仙。

　　“何方妖孽？竟敢幻化出人形欺骗游主。还不快给我现出原形？”小巴兽将让它咬断脖颈的野猪丢到地上，对着混灵金仙就是放出了它身为混沌兽直系后裔的灵魂威压。

　　混灵金仙见小巴兽试图护主的举动，忍不住仰头大笑了几声，然后恢复了本来的容貌。他看了一眼已经相互靠在一起，且蓄积元力准备伺机而动的本尊庄游和小巴兽，心中被三才阵打得灰头土脸的憋闷一扫而光。

　　“小子。你想不到吧。今儿遇上我师父，我看还有谁能来救得了你。”无尘的元神看到本尊庄游，连忙从混元葫芦里爬出来，落到了地上。

　　本尊庄游看着站在混灵金仙身边的无尘，听着声音熟悉，却难以将他和过去无尘的本尊肉身联系起来。他正想开口奚落无尘，意欲将他激怒后，再寻找机会灭掉那只有玄元境二品天师元力修为的元神。

　　“无尘，你现在人不人，鬼不鬼。你的肉身皮囊哪里去了？不会让蒙洛那厮给毁了吧。我真替你们那些护神卫和护圣卫不值。你们在他的眼里就是些炮灰。”

　　本尊庄游和混元龙的元神算计过，只要他捏碎信符，撑过一炷香的时间，黑山大魔就可以赶来施救。但这个时候他不想再欠黑山大魔的人情，除非他遭遇致命的生命危险，否则他绝不会请他出黑水河界。

　　“小子，你现在就可着劲得意吧。过不了多大一会儿，你的肉身就是我的了。师父，不用去村子里找了，我就用他的肉身来夺舍还神吧。”无尘的元神说着话，似乎还担心混灵金仙不同意，就跪下来央求。

　　此时，混灵金仙的看到玄芒剑的心情大好。这个时候就算无尘索要他的混元葫芦，说不定他都没有二话。他能从玄芒剑散发出的波动力断定它至少是把准混元级的宝剑。若是他得到，今后再遇上强敌，手里也算是有了能依仗的神兵利器。

　　“你起来吧。师父亏欠你在先，就准了你的想法。你站在这里稍等片刻，师父这就施展拘魂术。”


第97章 师父偏心

　　“混灵师弟，你想违逆师尊不得伤害为善之人的法旨吗？”

　　就在混灵金仙嘴中念动拘魂口诀时，破庙之外响起了玄圣道人的声音。听到他的声音，混灵金仙的脸色顿时一沉。他觉得今天恐怕难能遂愿了。

　　“玄圣师兄，既然来了，就请现身吧，没有必要躲在暗处看为弟的笑话了。”混灵金仙当仁不让的对着玄圣道人声音来源之处弹出了一道元力光束，欲逼玄圣道人现身。

　　玄圣道人看着那道拇指粗细的光束迎面而来，装作没看见似的把头一偏就躲了过去。他笑意吟吟的卸去元力走进破庙，看了一眼正在全身心戒备的本尊庄游和小巴兽，心生了爱才之意。

　　“师父，他就是那个毁了我肉身的小子。”紫袍两眼冒火，恨不得现在就将本尊庄游抓过撕成两半。

　　与此同时，无尘也感知到了紫袍的元神的存在。他透过混元葫芦看了一眼同样身在碧玉葫芦里的紫袍，有些担心本尊庄游的肉身会被紫袍抢先占去。

　　片刻之后，他又自行释放了突生而起的担忧。从之前玄圣道人对混灵金仙的阻止中，他觉出即便紫袍再有夺舍之心却也不能违逆师命。

　　“徒儿，你师叔祖在此，休得无礼。还不从葫芦里出来拜见。”玄圣道人说着话，随手就将碧玉葫芦拿在手里，将紫袍的元神给倒了出来。

　　看到紫袍的元神向他施礼，混灵金仙张嘴大笑了几声，学着玄圣道人的样子，如法炮制，将无尘的元神也倒在了地上。

　　不等无尘向自己施礼，玄圣道人就挥出了一道元力光束阻止了。他看着混灵金仙长叹了一口气，说道：

　　“混灵师弟。他们今天得此恶果，皆因当年你我争强斗胜之心。今天咱们就把这事了了吧。”

　　听到这些话语，混灵金仙满脸不屑的神色。他催动元力将玄圣道人的天神之力逼退了一些，然后怒声呵斥着无尘，让他还礼。

　　无尘敢怒不敢言的看了混灵金仙一眼，看到他一脸坚决的神情，只好跪在地上向玄圣道人请了安。

　　“混灵师弟，何苦再为难他们这些小辈。咱们之间的恩怨就不需要再牵扯到他们了。你我争强斗勇了那么多年，争来争去又为了什么呢？你感到过快乐吗？”玄圣道人说着话，兀自摇着头否定了之前的所作所为。

　　“玄圣师兄，你别站着说话不嫌腰疼。若是我渡了天神劫，证了天神果位，你心中又作何感想？废话少说，方才你不是都释放出神识探查过我的行踪了。今天就让我见识见识你成为天神之后的修为吧。”

　　混灵金仙此话一出，还没等玄圣道人有所表示，他就召出弑仙剑，使出了“上清无至”的剑招。

　　玄圣道人悟道有成，打心眼里不想同门师兄弟继续相残，于是，就用指当剑，挥出一道黄色元力光束进行抵挡。不成想他的这番苦心竟然遭到了混灵金仙的曲解。

　　“玄圣师兄，果然了得啊。成了天神连剑都懒得用了。看来当师弟的这点能耐不入师兄的法眼啊。”混灵金仙陷入了偏执的逻辑之中，压根就想不到玄圣道人欲和解的用意。

　　在恼怒之余，混灵金仙接连使出了“一气玄元”和“灵元灭绝”的叠式剑招。就见两道如蛟龙出海般的两道剑束相互追逐着直奔玄圣道人的眉心而去。

　　眼看着那两条蛟龙就要轰中玄圣道人的命门，他却不慌不忙，从气海内调出了一丝鸿蒙紫气，形成光壁拦在了身前。随即就看到那紫色光壁产生的如石头落进静水时产生的那般涟漪。

　　瞬间的撕咬与拉扯之后，紫色光壁荡漾了几下，终于尽数将混灵金仙挥出的叠式剑束的威力化解于无形。

　　“玄圣师兄，师父可真够偏心的。他竟然将震门之宝‘鸿蒙玄功’传了你。那接下来，看你能不能接得住为弟的‘灭仙阵图’。”

　　混灵金仙说着话，顺手就对着他们所在的这方虚空挥出剑花符印。等到他挥出最后一道剑花符印，还不忘从气海内调集出一丝偏淡的犹如鸿蒙紫气的元气灌输到了剑阵中。

　　玄圣道人满脸诧异的看了一眼那道淡紫色的鸿蒙紫气，有若干个想法涌上心头，却都没有解开缠绕住他心情的疙瘩。

　　“混灵师弟，你修炼了‘鸿蒙玄功’？”玄圣道人在混灵金仙蓄势待发的时候，连忙出声询问着。

　　“我可没那个福分。这是我自创的紫霞诀。今天就让我用‘紫霞诀’领教一下师父视若至宝的‘鸿蒙玄功’吧。”

　　玄圣道人欲劝说混灵金仙收手，却看到他已经催动了剑阵。他感受着从破庙上空传来的元力乌云压境的威逼感，怕二人的争斗会殃及屋内的本尊庄游一行。于是，他从体内召出诛邪剑，施展自悟的‘纵地金光之术’，瞬间来到了离破庙二里远的荒郊野外。

　　他的身体刚刚落定，就听到一道凌厉的破风声以排山倒海之势奔袭而来。他来不及多想，急忙催动诛邪剑，挥出了五雷正法的“金光普照”，招引着金属性的天雷轰在了袭向他要害剑形元力上。

　　所谓的五雷正法是玄圣道人结合天地五行悟出的攻击妙法。此法起，可形成金、木、水、火、土五行雷电，单独御敌，还可将五行雷电柔和形成“五行雷元”的灭仙斩佛杀招。

　　在天雷与剑型光束迎面相撞的刹那，玄圣道人催动“鸿蒙玄功”，在自己身前形成了一道紫色的发亮的光壁。

　　“轰——”

　　在紫色光壁形成的瞬间，巨大的爆炸以玄圣道人身前一丈开外的地方为圆心向四周蔓延开去。就连二里开外的那座破庙都承受不住爆炸的余波，整个屋顶被掀掉，塌落了下来。

　　而好胜心起的混灵金仙却没有就此收手的打算。他看到玄圣道人收起了护在身前的紫色光壁，继续手持弑仙剑，再次引动“灭仙阵图”蓄积的天地元气，挥出了一道比此前更为凌厉的剑束。

　　“玄圣师兄，再接我这招‘万灵来朝’”。

　　混灵金仙此话出口的同时，“万灵来朝”的元力光束已经狂暴的涌出。在它碾碎虚空形成罡风的同时，本源之力试图修复碎裂的空间却被阻挡在外。不是本源之力抵不过混杂着紫霞元气的“万灵来朝”，而是它刚把碎裂的空间修复，瞬间又被碎裂。

　　玄圣道人见混灵金仙不念同门之谊对自己祭出了杀招，不由得皱紧了眉头。他不慌不忙的催动元力，运转鸿蒙玄功，对着急速袭来的“万灵来朝”就连续挥出了木、水、火、土四属性的四道雷电。

　　比此前还要狂暴万倍的爆炸终于将破庙震塌了。无尘见势不妙早就溜进了混元葫芦中躲避。而紫袍虽然担心本尊庄游借机遁走，但还是放弃了监视，一头扎进碧玉葫芦里保命要紧。

　　在他们俩躲进葫芦的刹那，本尊庄游和小巴兽也动了。他带着小巴兽全力施展着化虹术像一道彩虹一样避开了混灵金仙和玄圣道人的战圈。

　　虽然走的及时，但他还是受到了爆炸余波的波及。他和小巴兽承受不住从背后攻至的爆炸威力，纷纷吐了一口血，然后摔落到了地上。

　　正当他挣扎站起来，欲再次施展化虹术离去之时，他气海内里那个混沌漩涡加快了运转，并释放出了丝丝幽蓝色的光力，将他和小巴兽包裹了进来。

　　就在这个时候，混灵金仙催动的撒手锏“千劫不复”与玄圣道人的“五行雷元”惨烈的撞在了一起。

　　这一次爆炸的余威没有再给本尊庄游和小巴兽造成伤势，却让混灵金仙承受不住反噬之力连吐了三口血，且弑仙剑也失去了之前的浓重的煞气，似乎剑灵受到了损伤。

　　玄圣道人的情况要比混灵金仙好很多。他仅倒退了一步，吐了一口血。他看到混灵金仙伤势不轻，连忙施展“纵地金光”前去察看，却遭到了厉声制止。

　　“玄圣不用再装好人。你可以趁着我有伤在身，将我斩杀。否则，今日之辱，来日必报。”

　　混灵金仙说完话，见玄圣道人站在离他一张开外的地方犹豫不前，不由得撇了撇嘴角，然后施展着“步虚游”掠回了破庙，捡起他的混元葫芦就快速离去。

　　玄圣道人担心他再对本尊庄游不利，紧追不舍的赶过来，遍寻不见那一人一兽的影子，不由得生出了一丝担心和懊悔。

　　这个时候，紫袍从碧玉葫芦里钻出头来，有些担忧的看了一眼嘴角还挂着血迹的玄圣道人，对他看向本尊庄游之前所在方位的关切目光生出了浓重的妒意。

　　“师父，刚才那小子施展化虹术溜了。依他的元力修为应该走不远。咱们快去追吧。他身上可有好多秘密。尤其他能从鸿蒙洞里走出来，实在超乎徒儿的想象。”

　　听到紫袍的急于知道本尊庄游的下落是为了想着他身上的宝物和秘密，玄圣道人不由得摇了摇头，却也没有说话训斥。他稳了稳心神，然后释放出神识感知着周边十里内的事物，寻找着本尊庄游和小巴兽的下落。

　　待确定了本尊庄游所在的位置后，玄圣道人满脸惊讶的轻“咦”了声，然后就见他的身体晃动了晃动，一道金光在虚空中转眼即逝而去。


第98章 胜似师徒

　　离上古村落八里开外的荒山上，本尊庄游确定混灵金仙和玄圣道人的打斗停止了，才将高度紧张戒备的意识收了回来。

　　在他的意识回来的眨眼间，那从气海的混沌漩涡中渗出来的蓝色光力也遁迹而去。本尊庄游蹲下来察看了一下小巴兽的伤势，看到它并无大碍后，带着它正想远离，却看到眼前亮起了一道金光。

　　“这位小哥，还请留步。”玄圣道人出现的瞬间，就感知到了本尊庄游已经催动起来的元力波动，连忙出声将他喊停了。

　　本尊庄游警觉的将玄芒剑从体内召唤出来。他担心玄圣道人会找他的麻烦，替紫袍报失去肉身之仇。

　　“小哥多虑了。我前来不是帮徒儿索仇的。看小哥根骨奇佳，可有师门？”玄圣道人冲着运转元力戒备的本尊庄游摆了摆手，直接露出了想收他为徒的想法。

　　本尊庄游半信半疑的将玄芒剑收回了体内。此时，混元龙的元神那根紧绷的神经才松弛了一些。他坐在悬浮在本尊庄游气海内的玄芒剑上琢磨着玄圣道人的来意。

　　“小子，这老道士想收你为徒。从他和那个混灵的打斗威力来看，这是个不错的选择。你可得想好了。但不要透露你获得玄黄传承的半点信息，否则，你的小命可就危险了。”

　　混元龙元神的提醒让陷入困惑中的本尊庄游心里明朗了许多。他对着玄圣道人摇了摇头，将菩提道人的玉佩从储物腰带里取了出来。

　　“前辈，我还没有师门。但奉家师遗命，正想去菩提山拜菩提道人为师。”

　　玄圣道人一脸不信的表情。他释放出神识探查了那块玉佩一番，里面蕴含的元力波动正是菩提道人所留。于是，他站在那里若有所思的想了一会儿，然后压制着天神的元力修为，以一品天师的实力挥出了一掌。

　　本尊庄游面对突如其来的攻击没有丝毫的慌乱。他极为淡定的召唤出玄芒剑，对着那攻来的元力大掌就挥出了那记“蒙元玄焰”。

　　元力大掌虽然暂时占据了上风，但是很快就被剑束中暗藏的火焰给吞噬而去。玄圣道人催动元力震脱了攻向他的反噬之力，眼睛里愈加迷茫和困惑。他不再说话，继续挥指为剑试探着本尊庄游的功诀的来路。

　　几个回合打下来，本尊庄游数次被玄圣道人逼得进入了险境，却屡屡化险为夷。尽管如此，将自己的实力压制在一品天师层次的玄圣道人也没有占到多大的便宜。

　　这让身在碧玉葫芦里的紫袍困惑不已。起初，他以为玄圣道人想帮他讨回公道。但观察了一阵，他发现根本就不是他所想的那么一回事。

　　“小子，注意了，接我这招‘金光普照’。”玄圣道人提醒了本尊庄游一声后，那道一品天师实力挥出的剑束鱼贯而出。

　　看着那道有着雷声响动的剑束，本尊庄游从中觉出了浓重的危险味道。他不再藏拙，从气海内抽调出那一丝混沌之力，然后催动闪烁着紫色电龙的元力持剑而上。

　　只见从玄芒剑剑尖上急速蹿出的那道“雷光之力”正面撞击上了玄圣道人的“金光普照。”

　　“呯呯——”

　　就听两声爆炸之后，本尊庄游的身体往后倒退了两步才站稳了身体。这下子，他隐约的明白玄圣道人试探他的用意。

　　“前辈，小子感谢您的美意，但还请不要为难晚辈。家父遗命，小子不敢违逆。即便今日把命留在此地，也绝难改变。”本尊庄游就势单膝跪在了地上，向一脸笑意的玄圣道人表明了自己的决心。

　　“哈哈，小子，咱们打了几十个回合，你没有落败的迹象。但我知道了他们的用意。既然如此，我老道怎会强人所难呢。”玄圣道人挥出一道柔和的元力，将跪在地上的本尊庄游扶了起来。

　　本尊庄游迷惑不解的时候，玄圣道人迈步走到了他的身前，将紫袍的元神从碧玉葫芦里倒了出来。

　　“徒儿，你们之前的误会也是情势所逼，也是为师当年争强好胜所害。所以，今天我做主，你们俩今后不要再为此事纠结了。”

　　玄圣道人想做和事佬，帮本尊庄游和紫袍化解彼此之间的仇怨。紫袍心里虽然不乐意，但拗不过师命。他只好在玄圣道人的注视下，极为不情愿的抱拳对着本尊庄游拱了一拱，然后倏地一下钻回了碧玉葫芦里生闷气去了。

　　“小子，老道管教弟子无方，对你失了礼数，还往不要记挂在心上。他日如若遇上，还望看在老道面子上，不要怪罪于他。”

　　玄圣道人一番替紫袍求情的话，愈加让本尊庄游疑惑难解。混元龙的元神却从中品出了玄圣道人深谋远虑的味道。正当他欲把自己的猜测告诉本尊庄游时，玄圣道人接下来的说的话直接印证了刚才的想法。

　　“小子，你身负佛门的化虹术以及我玄门的风雷诀。现在老道我没有再拿得出手的东西。那我就把自创自火眼金睛之术送给你，能不能修炼成就看你的机缘了。”

　　玄圣道人笑意吟吟的看着本尊庄游，不等他有所表示就将火眼金睛之术幻化出的黄色精光打入了他的眉心。

　　随着黄色精光的进入，本尊庄游的脑海里浮现出了大量的文字。他习惯性的闭上眼睛尽数接受着讯息，并牢记于心。等他睁开眼睛，玄圣道人正盘腿就地而坐，等着他醒转过来。

　　本尊庄游一脸欣喜的跪倒在了玄圣道人的面前，就欲拜谢，却被一道金黄色的元力给拦住下弯的身体。

　　“小子，无须多礼。我只是学着他们如法炮制而已。你手里的风雷诀是我道界玄门的断篇神诀，对你将来或许有用，但现在却不能让你遇敌的时候全身而退。不如这样，这是我自创的‘五雷正法’，你也一并收下吧。”

　　看到玄圣道人递过来的玉简，本尊庄游迟疑了一阵，还是伸手接了过来。这一幕刺激的身在碧玉葫芦里的紫袍，让他对本尊装有愈加恼恨不已。虽不知道玄圣道人为何如此慷慨，但他知道今后若想再对本尊庄游动手就要受到师门的惩罚。

　　这是三阐教的规矩，同门之间不得相残。可能是玄圣道人从与混灵金仙的缠斗中体味了同门争斗的苦楚，所以就在渡了天神劫后，定下了如此教规。按理说本尊庄游不是他们三阐教的门人，即便紫袍出手，应该不受此教规约束。

　　但现在本尊庄游虽无拜师之礼，却有玄圣道人传授功诀之实。别看他们没有师徒的名分，某种程度上却比有师徒名分的紫袍还要强。

　　紫袍在离开祖庭前往蒙洛帝国时，曾央求玄圣道人传授“五雷正法”，却遭到了他的严厉的拒绝。现在，玄圣道人竟然将他们三阐教的绝学传给了毫无师徒关系的本尊庄游，他心里哪能咽得下这口恶气。

　　等到那块载有“五雷正法”修炼功诀的玉简化为碎粉，玄圣道人才拍了拍本尊庄游的肩膀，极为开心的施展“纵地金光术”离去。

　　在去往上古村帮紫袍夺舍的路上，他忍不住打听到了更多本尊庄游的讯息，也知道他的名字。

　　“徒儿，今日种树，他日乘凉。个中道理以后你会明白的。现在师父想帮你夺舍，然后你自己再去萤湖绝地洗却污秽之气吧。师父，还要去会一会老朋友。”

　　玄圣道人说着话，眼睛还望西方的那处虚空看了一眼。就在他逼本尊庄游发力出招的时间，那道神识一直停留在附近。若是他生起恶意，估计他的神力分身就会眨眼出现。

　　难道是浩劫来临？玄圣道人心里突兀冒出了这样的想法。但很快就被他自己否定掉了。就在他百思不解的时候，那道神识的传音在他的耳边骤然响起。

　　“玄圣道友，庄游小子与吾佛渊源颇深，刚才传授功诀之用意如来佛祖已知。佛祖提醒道友凡事不可执意而为，随其自然即好。”

　　对准提和尚的传音内容，玄圣道人细品了很久，却没有理清其话的用意。等到将来紫袍叛逆师门，他才想起今日如来佛祖托准提菩萨捎来的提醒。但那时已经为时已晚，紫袍公然脱离师门，改投两截教，虽然让他面子尽失，但他也得了悟道突破的好处。

　　此是后话，且说本尊庄游目送玄圣道人离去后，也没有再在原地停留，而是催动元力将化虹术施展到极致，掠进了十里之外的森林。他和小巴兽找了一个避人的绝地，潜心修炼起了“五雷正法”。

　　由于先前修炼了“风雷诀”，引种了玄霄雷的雷种，他再行修炼“五雷正法”也就水到渠成，没有费太多的时间，就将那招“金光普照”施展的像模像样，但还缺少玄圣道人施展时的果断和狠辣。

　　“看来还得尽快修炼突破到玄元境。只有这样才能去荧光森林猎杀妖兽，积累实战经验。”本尊庄游心下如此想着，更加坚定了将“五雷正法”修炼成功的想法。


第99章 有形无意

　　本尊庄游等到“金光普照”施展的有点样子了，继续遵照着记忆里的修炼之法，练习着第二式“枯木逢春”。

　　随着一道剑束从玄芒剑的剑尖涌出，天地间的元气有了一丝聚拢的迹象。但在中途，它们似乎不甘心承受那道只有三品修士的元力的束缚，纷纷溃散而去。

　　见此情形，本尊庄游索性收了剑，仔细研读着玄圣道人所留的修炼信息。他知道除了自己元力修为偏低之外，更主要的原因还是他没有完全掌握五雷正法的精髓。

　　根据玄圣道人所留信息来看，他是在观测天地间自然之象时悟出的五雷正法。按理雷电只有摧毁和破坏之力，何来的“枯木逢春”。难不成其中蕴含着春雷炸响苍穹，犹如号角一样催醒蛰伏了蓄积了一个冬天的万物的意味。

　　本尊庄游这样想着，心下不由得浮现出了春雷和明亮的雷电划过天空后，细雨飘然洒落的场景。随着思维陷入记忆中的落雨场景，他手中的玄芒剑终于再次挥动了。

　　只见一道掺杂着一丝混沌之力的剑束倏地一下从玄芒剑中鱼贯而出，随即在他前方不远的虚空炸响。那些紫色的电龙消失在昏暗的天际之时，他周身几丈之内竟然下起了蒙蒙细雨。

　　这些雨滴落在身上，没有把他的衣衫打湿，而是将地面上的那些花花草草尽数的焚烧摧毁。他仔细观察之下，所谓的细雨根本就是天地元气所幻化出的元力。

　　“枯木逢春”。本尊庄游满心欢喜的大喊出声，然后从气海内调集元力，在对着前方的虚空又挥出了凌厉的一剑。

　　片刻之后，离他身前半丈开外的地方，元力雨水已经连成了道道珠线。元力珠线所笼罩的区域顿时被剥夺了生机，呈现出一片肃杀之态。

　　看到一里开外的地方有一块巨石，本尊庄游操持着玄芒剑，果断的催发元力，引动着那些从空中落下的珠线攻袭而去。随着绵绵不绝的元力珠线撞在石头上，本尊庄游有些目瞪口呆的发现，原本一米多厚的岩石被锥穿成了一个大筛子。

　　虽然用去了接近一炷香的时间，但这一剑招给本尊庄游带来的震撼力不亚于当初玄芒剑释放出玄焰。他想若是玄圣道人使出这一招，估计远处的那座山梁都会被他的神力洞穿吧。

　　这样想着的时间，本尊庄游不由自主的对下一招“引水雷源”生起了好奇心。尽管很想知道此招会给他带来的震撼，可他没有鲁莽的顺手挥剑而为。

　　他就势盘腿坐下来，一如方才那般，仔细研读着“引水雷源”传递出的修炼信息。通过前两招的修习，他隐约的感觉出玄圣道人的“五雷正法”暗含天地运转的奥妙，虽然不是那么透彻，但能借助天地之力，顺心而为的攻击任何目标。

　　“引水……雷源？”本尊庄游将修炼口诀烂熟于心，还不忘去想象玄圣道人感悟天地创出此招的机缘。

　　这时，他身后不远处的那道山涧里响起的阵阵瀑布落地的声音触动了他的神经。就见他脸上掠过一丝笑容，一道玄霄雷被他用元力引导着捉出了气海。

　　在玄霄雷出体的瞬间，本尊庄游操持着玄芒剑举过了头顶。随即就看到那道紫色的电龙撕裂虚空，钻入了上方的云层中。顷刻间，他所在的这方区域竟然响起了轰隆隆的雷声。

　　“咔嚓——”

　　一道如幼儿手臂粗细且成绛紫色的闪电仓促的滑过天际，并有了由远而来的迹象。本尊庄游不仅不躲避，还全力施展着化虹术迎了上去。

　　就在那道玄霄雷近前的瞬间，本尊庄游手持涌动着元力的玄芒剑猛地一下子刺入其中。而他的身体被从体内涌出的蓝色光线包裹而进，狂暴的电龙很难侵入半寸。若是站在远处看，他的身体表面有着数道紫色的电龙在他的身体流动着，恍若雷神显示一般不怒自威。

　　“引雷归位，电龙出海；诛邪灭恶，速证本源。”

　　等到这句口诀被本尊庄游下意识的念出，之前被他送出的玄霄雷雷种又缠绕到了玄芒剑上。随着一道白色中透散着一丝紫色光芒的元力灌入玄芒剑，他随即心念一动，对着身后那道瀑布挥出了由雷电聚合而成的剑束。

　　剑束所过之处，空间碎裂，瀑布也被斩为两截。虽然只是瞬间的事，但这足以让本尊庄游愣在那里半天缓不过神来。他不敢再去想象玄圣道人施展出引水雷源的威力。

　　就在本尊庄游震撼不已的时候，混元龙的元神悠然的出现并站在了他的肩头。看着断而复合的瀑布，他心下虽然赞叹但没有本尊庄游的那种失态。

　　“小子，不用感到惊讶。等你渡了天神劫，能修炼玄黄神诀了，你就会发现今天见到的只是一般般的东西。所以，你小子得赶紧修炼御龙诀，将元力修为突破到玄元境的层次。可惜的是御龙诀只是一部仙阶层次的功诀。”

　　混元龙的元神说完这些就倏地一下回到了本尊庄游的体内，继续之前养精蓄锐的睡觉之旅。任凭本尊庄游的魂魄小人站在玄芒剑前将“龙爷爷”三字呼唤了多次，他都无动于衷。

　　“好吧，就让你先清闲一阵吧。我接着修炼五雷正法。我就不信，你对接下来的三招没有兴趣。”本尊庄游说着话，还不忘将雷种从气海内调出，并催动玄芒剑将闪烁着火花的一道剑束挥向了那片生机盎然的草丛。

　　一声爆炸过后，他想象着的火光腾飞而上的景象没有出现，取而代之的是浓烟四起，将一只藏身在断岩暗洞里的一只兔子给熏了出来。

　　只见一道白玉似得精光一闪，那兔子已经施展挪移之术逃到了五里开外的地方。他虽然恼恨人族小子惊扰了他的清修，但还是忌惮他刚才使出的那招“引水雷源”。如若他遇上，不一定能逃得过去。所以他宁肯现出本尊藏拙也不能轻易让人族取走了他的性命。

　　“游主，我去追那只兔子。”小巴兽看本尊庄游持剑悟剑的样子，不愿意再留在一边，当无所事事的看客。

　　“去吧。过会儿练完剑，正好生火烤熟了填饱肚子。”本尊庄游微微笑着对着兔子精消失而去的方向用剑指了一下，接着就继续沉浸在“星火龙威”的修炼上。

　　小巴兽犹如得了赦令，兴高采烈的蹿到空中，循着兔子精留在天地间的元力波动追了上去。除了出来活动一下筋骨，解解闷，小巴兽还想猎食妖晶，提升它的元力修为。

　　这一次在破庙里遇上混灵金仙，它和本尊庄游被逼的只有被动防御且想办法躲避活命的困境多少让它心里不舒坦。还有最开始，它竟然没有觉察出混灵金仙人族的元力修为，误将他当成妖兽所变。如此的窘态，它可不想再来第二次。

　　当小巴兽追到荧光森林的一处沼泽地附近时，那只预先来到的兔子精，故意释放出元力停滞在此的迹象，引诱它落入了一个陷阱里。

　　“不好。”小巴兽大声喊了一声后，身体却不由自主的沉了下去。

　　而此时，本尊庄游正反复挥出一道道跳跃着微弱的雷电火苗的剑束，但收到效果仍然微乎其微。他犯了倔强劲，大有不将此难关攻破，绝不收手的意味。

　　这种不断摸索不断矫正的修炼，逐渐显现出了成效。等到一道手臂粗细的雷电火苗剑束从玄芒剑上鱼贯而出，其所过之处的空间出现了碎裂的迹象。但这种碎裂很快就被本源之力修复过来。尽管如此，本尊庄游释放出的意识却敏锐的感知到那些细微的咔嚓声。

　　“小子，这招‘星火龙威’颇有一星之火足以燎原的气势。但以你现在的元力修为只能使出百分之一的威力。为今之计，你还是先把小巴兽就出来要紧。”

　　混元龙的元神的提醒让还沉浸在喜悦中的本尊庄游，立即转过身看了一眼小巴兽所在的方向。就在刚才他收到了小巴兽的求救信号。但他正在挥出“星火龙威”剑束的关键节点，想收手都来不及了。现在剑招虽有其形但还无其中的意蕴。他想，这些只能等以后慢慢修炼了。

　　如此一来，玄圣道人传他的“五雷正法”他已能使出三招，外加一招有形无意的“星火威龙”，他又多了一样保命的手段。

　　“龙爷爷，咱们去会会将小巴兽诱入陷阱的兔子精吧。”本尊庄游说着话，心随意动，施展着化虹术向巴兽所陷入的沼泽地赶去。

　　就在这个时候，兔子精玉刚正大肆羞辱着落入陷阱里的小巴兽。还欺负它在陷阱里两眼一抹黑的短板，凭借自己的天生的玄晶红瞳，不时挥出绛紫色的元力偷袭一下。

　　小巴兽虽然不敢受辱，但有气无处撒，只好咆哮几声，对着玉刚元力攻来的方向反攻几下泄愤。等感知到向它所在位置飞掠而来的本尊庄游，它从心中暗自笑了。它觉得也给兔子精吴刚设个圈套，好省却游主追逐斩杀他的麻烦。


第100章 兵分两路

　　想归想，做起来就是另一回事了。小巴兽现在置身一个沼泽泥潭中，连抽身都难，就别说再动心思设圈套。如若不是有元力包裹着它的身体，减轻了重量，估计这会儿它早已陷入泥淖中，连命都将不保。

　　小巴兽在本尊庄游赶过来之前，试探着挪动了一下身体，没想到只要它一活动，就陷得就越深。正当它恼恨不已之际，兔子精玉刚的攻击却又到了。

　　这一次，他攻来的爪形元力光束，有了索取小巴兽性命的狠劲。但还没有攻到近前，就被一道金光普照的剑束给轰偏了。

　　“游主。先不要过来。这底下是毫无浮力的泥潭。”小巴兽看到本尊庄游施展化虹术就想飞过来，欲将它救起，急忙出言示警。

　　本尊庄游听到此话，骤然转身，连纵了几次身体才落回到了沼泽湖泊的岸边。他摸着下巴目测了一下小巴兽离岸边的距离，对它陷入沼泽泥潭的举动有些不解。

　　“游主，那兔子精渡了化形劫，元力修为不在我之下。你对付还需小心了。他好像能布置迷魂阵。我刚才就是着了它的道。等会儿，我出去，看我不扒了他的皮，吞了他的妖晶。”

　　小巴兽愤愤不平的话语以它和本尊庄游之间特殊意识传音传进了他的耳朵里。本尊庄游沉思了片刻，没有马上回话，而是释放出意识探查着兔子精玉刚的踪迹。

　　但无论他怎么排查，方圆十里之内没有任何玄元境二品天师的元力波动。这下子，本尊庄游不敢再大意。有一种直觉告诉他，兔子精玉刚就躲在离他们不远的暗处，时刻准备着出手。

　　“龙爷爷，那该死的兔子精可能在打偷袭的主意。他是想趁我营救小巴兽的时候，给我来个致命一击。”本尊庄游的魂魄小人神色凝重的看着坐在玄芒剑上的混元龙的元神，等着他帮自己一块想想御敌之策。

　　混元龙的元神眉头微微皱了皱。他意识到当前的形式真的不容乐观。俗话说，明剑好躲暗箭难防。这兔子精玉刚一想就是个老谋深算的主。若是本尊庄游和小巴兽想算计他，估计连一成戏都没有。

　　“小家伙，你搭救小巴需要多长时间？”混元龙的元神面色一冷，随即狠下心准备出手，意欲帮助本尊庄游度过眼前的困境。

　　本尊庄游回想了一下他们离小巴兽所在的位置，估摸了一下自己所能采用的手段，然后一脸郑重的告诉混元龙的元神，他需要一炷香的时间。

　　“好。足够了。保险起见，我给你两柱香的时间。你不用担心那个兔子精对你的攻击，我脱离玄芒剑到外边替你拦下。但我在外边坚持不了太长时间……”混元龙的元神看到本尊庄游有些不信他的表情，气的吹了几下胡子才让心情平缓了一些。

　　等他们商量好了。本尊庄游就依计而行。他从体内召出玄芒剑接连对着兔子精玉刚可能的藏身之处轰出了几道“引水雷源”的剑束。

　　这样做有一石二鸟之意。一鸟是通过挥出的元力剑束打草惊蛇，让兔子精明确一个概念，不管他藏得多深，但本尊庄游知道他就在附近。二鸟则是混元龙的元神借此机会，从本尊庄游的体内出来，并潜伏在附近伺机出手。

　　“小子，你可以行动了。现在玄芒剑没有我的镇守，只能发挥它的本能之力，不可强行施为。实在救不出小巴兽，就等咱们联手解决了兔子精再想他法。”

　　在本尊庄游调集元力就要御剑而行的时间，混元龙的元神担心玄芒剑有失，害他失去了栖身之地，连忙叮嘱了一番。

　　“龙爷爷，放心。我不会鲁莽到不分轻重的地步。你若打不过兔子精，就不要恋战。我担心这个老兔子还有其他隐藏的手段。”

　　本尊庄游和混元龙的元神做了短暂的心识交流后，就没再耽搁时间，而是催动着玄芒剑直奔小巴兽陷身之处而去。

　　此时，躲在沼泽湖泊东北方向的兔子精玉刚，对着本尊庄游飞来的方向露出了森然的笑容。看到玄芒剑发出的剑芒和混元级圣宝的波动，他那双红彤彤的兔子眼露出了贪婪的精光。

　　“好宝贝。若得此剑，下次渡天仙劫就多了一个保命的依仗。”兔子精玉刚心里想着，眼睛里的贪婪精光愈加浓烈。

　　但过往的经验告诉他，尽管宝贝好得不得了，可也得他有命来拿。他不会鲁莽到为了一件身外之物的宝贝而不顾身家性命。对于他来说，他觉得活着比什么都重要。所以，在过去的劫世，他总能躲过数次致命危机，侥幸活到现在，成为这片区域无形的霸主。

　　看到本尊庄游脚踩玄芒剑落到了小巴兽陷身的沼泽附近。兔子精玉刚权衡了一番后，实在经受不住一件混元圣宝给他带来的诱惑。他悄无声息的对着沼泽湖泊挥出了一道紫色的元力光束。

　　他算计过，只要玄芒剑陷落进了沼泽湖泊里。对于他这个湖泊上的霸主来说，取把剑也是手到擒来的轻易之举。别的他不敢说，但至少在以沼泽湖泊为中心的五里地的范围内，再没有比他更清楚这方区域生成的成因。

　　一百多万前，他从幽冥森林躲避雁荡狐族的围剿，只身逃到了此处，并潜心住了下来。他想有朝一日等自己渡了化形劫就回去找秋旦报杀妻灭子之恨。虽然事情皆因他迷惑诱奸了一只去狐园甘泉取水的狐狸，致使其怀孕，破坏了狐族的族规而起。

　　但他恨秋旦伤及无辜，不找他报仇，反而将他诱奸的那只狐狸以族规处死，害的他落得个一尸两命的苦痛。

　　“秋旦，你就给我等着吧。再过几千年，等我渡了天仙劫，我就荡平你们雁荡狐族，让你尝尝有家难回的滋味。”

　　兔子精玉刚看到他打入沼泽中的元力差点掀翻了脚踏玄芒剑的本尊庄游，不由得喜上心头。他觉得自己终于有了一次稳打稳拿的胜算。于是，就撤掉了挡在身前的那几块按照八卦方位设置的石头，露出了胡子拉碴的真容。

　　令他意外的是，他刚刚现身，一直伺机而动的混元龙的元神突然急速掠至他的身前，并随手布置出了元力禁制。

　　看到自己竟然被一个只有半米大小的元神给囚在了元力笼子里。他面带讥讽的看了一眼混元龙的元神，觉得它有些自不量力。

　　“你个老不死的破东西，连肉身都没了，还敢跟我斗。你就不怕我将你打的魂飞魄散吗？”

　　兔子精玉刚嘴上不饶人，手下也动了真章。他催动着紫色元力幻化成的棍子，对着元力囚笼就抡了上去。

　　就听一阵叮叮当当的声音响过，那关住兔子精玉刚的元力囚笼出现了晃动般的涟漪。等到混元龙催动从本尊庄游体内借调而来的蓝色光力加强囚笼的束缚，兔子精玉刚的眼睛里终于极为不甘的露出了怯意。

　　而此时，本尊庄游已经催动元力幻化出的大手将小巴兽往沼泽湖泊的湖岸上拉去。混元龙的元神维护着蓝色光力强化的囚笼，还不忘转过脸去察看本尊庄游的搭救之举。他不想再自己失去对兔子精的控制之前，本尊庄游还没有将小巴兽救出去。

　　“呜呜——”

　　小巴兽上了沼泽湖岸，仰起头对着天空就发出了两声愤恨不已的吼叫。它催动元力震脱了粘在身上的臭淤泥，用露出了白色绒毛的脑袋拱了本尊庄游的小腿几下，表达了谢意。然后不等他开口，它的身体就像一阵风一样消失而去。

　　等本尊庄游再看到它的身影时，它已经出现在了混元龙的元神身边。它对着牢笼里的兔子精玉刚怒吼了一声，随即释放出了它作为混沌兽的魂魄威压。这一次，它不是显露自己逼兔子精屈服，而是想让自己的魂魄出窍，直接到元力光笼里斩杀兔子精。

　　“小巴，万万不可。”混元龙的元神从小巴兽的举动猜到了它的意图，连忙阻止。

　　这个时间，本尊庄游已经施展化虹术飞到了他们跟前。他看到小巴兽已经从肉身上脱离了一半的元神，急忙调集那一丝混沌之力将其逼了回去。

　　“小巴，不用着急。等我和龙爷爷控制住他，你再寻仇吧。等会儿，我准备对他进行搜魂。你去龙爷爷的对面帮着它加强元力囚笼。”

　　虽然心有不甘，但小巴兽还是顺从的走到了本尊庄游所说的位置。当它刚准备催动元力出手的时候，混元龙的元神支撑不住长时间的元力消耗，有了元气不济的现象。

　　就见那流动着蓝色光力的囚笼闪烁了几下，兔子精玉刚则抓住机会，催动元力遁地而逃。小巴兽眼疾手快的对着兔子精玉刚现出本体逃遁的屁股打入了一道元力符印。由此一来，不管他逃去哪里，都逃不过小巴兽对他的追踪。

　　在安抚了混元龙的元神之后，本尊庄游和小巴兽决定兵分两路捉住兔子精。一来能报小巴兽受辱之仇，二来本尊庄游也想从他身上打探出一些消息。他觉得兔子精钟情于这方沼泽湖泊肯定有某种东西牵绊住了他那颗兔子心。


第101章 玄晶红瞳

　　本尊庄游猜想的没有错，兔子精玉刚曾在沼泽湖泊里遇上了大机缘。否则，就凭他的那点自行修炼的方式，断不可能成长到玄元境二品天师的实力。

　　某种程度上，玉刚把沼泽湖泊看得比命还重要。这里不仅可以让他继续修炼，还可以让他巧妙的利用沼泽的优势，斩杀修为比他高的对手。

　　他的经验是遇敌打得过就打，打不过就藏拙，变回本体逃到这里，借助之前机缘巧合下获得的阵法，将自己隐于无形。

　　但这一次，他要栽在自己的经验里了。他遇上了本尊庄游不说，还得罪了有仇必报的小巴兽。所以，他遁走而去没多久，小巴兽就清晰的锁定了他所在的方位。

　　“游主，兔子精就在咱们对面的那一片楸树林里。”小巴兽用心识和本尊庄游无声无息的交流着。

　　本尊庄游咧嘴笑了笑，说道：“咱们先不急着动手。就让他先缓缓神喘口气。等一会儿再行动。”

　　小巴兽担心兔子精玉刚会再次逃跑，就想凑上前去就近监视和观察，却被本尊庄游阻止了。

　　“稍安勿躁。有你的追踪符印，他能跑到哪里去呢？”本尊庄游安抚小巴兽的时间，他释放出的意识敏锐的捕捉到了兔子精玉刚遁地而去的元力波动。

　　小巴兽正想纵到空中撵过去，本尊庄游却顺势盘腿坐在了沼泽湖泊的岸边打坐运转着御龙诀。看此情形，他对它的冒然出击没有赞成的意味。

　　片刻的犹豫和挣扎后，小巴兽有些闷闷不乐的趴在了本尊庄游的身侧，帮他护法并等着他修炼结束。

　　实际上，本尊庄游并没有修炼，而集中意识锁定了在地底穿行的兔子精玉刚。他要看看他要躲去哪里，过会儿好连窝一块端了。

　　但本尊庄游还是失算了。他的意识没有逃过兔子精玄晶红瞳的透视。这玄晶红瞳是他们玉兔一族的本能。只要渡了化形劫的玉兔，基本上都拥有了透视所有元力波动的功能。

　　“小样。你个屁大点的孩子，还敢跟我玩心眼。既然你这么想玩，那我就陪你溜溜好了。”兔子精玉刚钻到另个窝点，简单得吃了一些野果之类的食物后，又钻地而去。

　　等到本尊庄游和小巴兽的意识纷纷跟了过去，他们一人一兽不由得头疼起来。俗话说狡兔三窟。从兔子精玉刚遁地而去的窝点来看。沼泽湖泊的四周只要能做窝藏身之地，都成了他的据点。

　　“好一个兔子精。竟然能有此心计。可惜今儿该你倒霉了。我这里可有比你活得更长，见得更多的混元龙。”本尊庄游暗自赞叹一番后，心里有了捉弄玉刚的想法。

　　他的魂魄小人受到本尊意识的感召，飘入了气海。看到混元龙的元神没有出现在玄芒剑上，他的小手结着指法就想抽调出一些蓝色光力将它给拘出来。但不等他的指法结完，混元龙的元神就有些老大不高兴的飘出了玄芒剑的剑体世界，“小子，眨眼功夫就对我老人家无礼啊。有什么事快点说吧。我现在累着呢。你没看我正在恢复时期吗？”

　　混元龙的元神一脸的不满，等到发完了牢骚，他才等着本尊庄游切入把他喊出来剑体世界的正题。

　　“龙爷爷，那只老兔子好像识破了我的意图。我的意识刚才跟踪了他一下，发现沼泽湖泊周边有他的多个窝点，且他们之间还是相通的。即便咱们将他堵在一个窝里，他还是可以通过四通发达的暗道逃掉。”本尊庄游不无担忧的说道。

　　混元龙的元神坐在玄芒剑上半天不语。他沉思了一炷香的时间，才笑着松开了紧皱的眉头。

　　“小子，既然老兔子跟我们斗心眼，我看不如这样，咱们就给他来个将计就计。现在你哪里都别去了，就在这里继续修炼‘五雷正法’。等你把‘土生二象’修炼成功，那老兔子就跑过来向你求饶了。”混元龙一脸得意之色的说道。

　　本尊庄游的魂魄小人冲着混元龙的元神撅了撅嘴，那意思是你净说些没有建设性的意见。若是能修炼成功，我不早就动手了。

　　混元龙的元神看到本尊庄游那一副样子，顿时找到了开溜的借口。他不等本尊庄游把涌到嗓子眼的话说出来，就佯装生气的样子，冷哼了一声后，回了玄芒剑的剑体世界。

　　“小巴，接下来我要继续修炼玄圣道人留给我的‘五雷正法’。你哪里也不用去了，就留下来给我护法吧。我担心那只老兔子会搞偷袭。”本尊庄游睁开眼睛，伸出手拍了拍小巴兽的脑袋，对着它大声说道。

　　小巴兽听闻此言，顿时泄了气。但现在本尊庄游说的话它不能不听。于是，它无奈的点了点头，然后无精打采的将耷拉着脑袋趴在了地上。

　　本尊庄游淡然的一笑，随即就进入了修炼状态。他将有关“土生二象”的功诀信息，系数从记忆中调了出来，然后依据步骤运转着体内的元力。

　　半天感觉不到本尊庄游和小巴兽的动静，兔子精玉刚有些乱了心神。他催动元力施展出玄晶红瞳将自己身处的周边一里范围内仔细排查了一遍，确定没有异样后才放宽了心。

　　他看了一眼体表上元力流转着本尊庄游，虽然搞不懂他葫芦里卖的什么药，但他从心里放松了警惕。他觉得不管本尊庄游和小巴兽玩什么花招，都不会得逞。这里毕竟还是他玉兔精的一亩三分地，一时半会儿还轮不到外人来撒野。

　　本尊庄游感觉气海内的元力被他调动的差不多了，果断的召唤出了玄芒剑。他下意识的对着兔子精玉刚所在的窝点挥出了一道紫色电龙狂暴不已的元力剑束。

　　就见那道剑束像入地的穿山甲一样，将平坦的荒野山地拱了起来。随着剑束在沼泽湖泊西南方向戛然而止，兔子精玉刚的窝点被不成形的“土生二象”轰得塌的塌，裂的裂。唯一还完好无损的就是离沼泽地最近的那几个了。

　　“人族小子，你敢毁我的天师行宫，看我怎么收拾你。”

　　兔子精玉刚终于暴怒了。他从离本尊庄游几十米远的地上钻了出来，指着正对着沼泽湖泊修炼“土生二象”的本尊庄游，气不打一处来的连蹦带跳。

　　本尊庄游已经沉浸在那种莫名的感悟状态，对兔子精玉刚的叫嚣充耳不闻。小巴兽担心他被兔子精惊扰，催动着元力就欺身近前。

　　不成想，小巴兽还没有落地，就被早已蓄势待发的兔子精玉刚挥出的元力光束给轰了个正着。

　　小巴兽痛苦的哀嚎一声，在空中连打了两个滚才卸去了那道来势有些刁难人的元力光束。在恼羞成怒之余，小巴兽咆哮着就欲再次扑上去，将兔子精撕成碎片。

　　这个时候，本尊庄游紧闭的双目突然睁开了。他视若无人的将一道纠缠着元力的紫色电龙系数灌入了玄芒剑中，随后猛地将剑刺进了脚下的土地。

　　就在兔子精觉得本尊庄游故弄玄虚的时候，一道凌厉无比的元力波动呼啸着从他脚下的土地里汹涌而至。这个时候，他才收起轻视之心，果断的催动元力跳跃到了半空。

　　但从半空里猛然劈下来的一道紫色电龙，将他结结实实的轰到了地上。本尊庄游见自己一剑而中，内心欣喜之余，连忙催动化虹术掠到兔子精玉刚的身前。

　　趁着他陷入昏迷中还未苏醒的时候，本尊庄游就用灌注着元力的手指封了他的穴道。接下来，他也毫不客气的伸出手掌，将兔子精现出本体的小脑袋一捂而进。

　　随着幽蓝色的光力丝丝侵入兔子精玉刚的体内，本尊庄游的心头浮现出了诸多画面。从兔子精出生到他踏上修仙之徒，以及后来对雁荡狐族生起灭族之心，存在他的记忆里的一切都系数被本尊庄游获取。

　　到此时，本尊庄游才知道兔子精的出身以及他身上带有的玄晶红瞳的本能。这种踏破铁鞋无觅处的好事又一次被本尊庄游意外获得。

　　按照玄圣道人所留的传承信息，只要他得到玄晶一类的天地宝物，定能练成火眼金睛。有了此术，他不仅可以看到变成人形的妖兽的本尊，将来还能不依靠意识来透视和监控天地。

　　“兔子精，上天原本有好生之德。但你撞在了我的枪口上，我绝不会让你再次脱逃。还有一点，你千不该万不该对雁荡狐族生起复仇之心。凭这两点我就可以问心无愧的取你的性命和你的玄晶红瞳。”

　　本尊庄游意识断然在兔子精的元神前列举了他必须死的理由。然后不等他的元神反抗，他就催动着蓝色光力将那兔子本体的元神给包成了一个大茧。

　　随着兔子精元神的碎裂，它幻化出的人形肉身瞬间干瘪了下去。本尊庄游从他的眉心倏地一下钻了出来，手里拿着两颗红瞳瞳的兔子眼睛。他想：接下来能不能练成火眼金睛的神术，就全靠它们了。


第102章 贪心不足

　　从兔子精玉刚的记忆里，本尊庄游知道了沼泽湖泊的秘密。沼泽湖泊的底下曾是一个叫做蓝云上位仙的仙府。几个劫世之前，他从下位仙突破到上位仙就离开了此地，再也没有回来。

　　“小巴，接下来，咱们就去拜访一下蓝云上仙的仙府吧。”本尊庄游和正要将玉刚的妖晶吞进嘴里的小巴兽说道。

　　小巴兽略作迟疑后，果断的点了点头，然后直接将妖晶吞进了肚子里。现在它吞食妖晶如同常人喝水吃饭一样，无需单独的给它时间来让它消化。

　　他们一人一兽离开的时间，玄圣道人带着一个满脸络腮胡的中年汉子掠飞到了沼泽湖泊的岸边。

　　中年汉子就是夺舍再生的紫袍。他站在玄圣道人身后，往四周打量了一下，哪里还有本尊庄游他们的踪影。

　　“师父，这小子跑的够快的。我就不信他不知道你来了。你将咱们的镇教之宝都传了他，他连留下来露个面，施个礼都不愿意。下次，我别让我碰上。”紫的袍抖动着络腮胡，满眼愤愤地说道。

　　玄圣道人却对此听而不见。他从沼泽附近残留的元力波动，以及打斗的现场来看，本尊庄游已经将“五雷正法”的前五式初步修炼成功了。虽然这五式还有其他的衍变，但万变不离其宗。

　　他想只要这五式初成，接下来就是将它们系数忘却，并在感悟天地五行的基础上，悟出五行雷元的本意。否则，即便他能将五行雷元的招式使得像模像样，但依旧于事无补，难得其精髓。

　　如此一来，此招斩仙灭佛的威能只能发挥一成。不过，能在这么短的时间内尽数掌握金木水火土五行的招式，还能将其使出来杀敌，已经是难能可贵的了。

　　“徒儿，此子福缘深厚，断不是你所能比及的。今后若遇上还需以礼相待。切不可恣意妄为。”玄圣道人看了一眼闷闷不乐的紫袍淡然的说道。

　　紫袍脸笑心不笑的对着玄圣道人施了一个礼，说道：“师父，他现在去了哪里？我怎么感知不到他的元力波动，难不成陷入沼泽中了？”

　　玄圣道人笑而不语的摇了摇头，目光所及的方向正是本尊庄游和小巴兽方才进入蓝云上仙仙府的入口。虽然沼泽湖泊上只有水草随风荡漾，但若是以元力将淤泥劈开，不难发现其中的暗道。

　　“走吧。师父要外出访友了。你从这里可以直接去往萤湖绝地。如若机缘巧合，你可以借助上古萤湖的净化之力，荡除你这尊肉身的污秽之气。”

　　话尽此处，玄圣道人施展纵地金光术消失而去。紫袍停在原地逗留了一会儿，觉得玄圣道人应该走远了，就忍不住对着沼泽湖泊挥出了紫色的元力来泄愤。

　　而在此时，本尊庄游和小巴兽走过了地下暗河的栈桥，向桥尽头的蓝云仙府走去。蓝云仙府不是一座奢华的宫殿，而是一个依据溶洞的地势修建成的简易修炼居住之所。

　　若是没有之前的搜魂之举，即便本尊庄游无意间进入此处，都难以把它和一位上位仙的修炼府邸联系起来。

　　“小巴，这上面的石刻都被兔子精玉刚给破坏了。”本尊庄游站在一处石刻之前，仔细看了一下上面的修炼图形，留在上面的爪痕让一些关键节点变得不可捉摸。

　　这时，混元龙的元神站在了本尊庄游的肩头。他将所有的石刻瞧了个遍，却没有露出一丝兴奋的之情。

　　“没有什么值得可惜的。这类修炼功诀只能是仙阶层次，与你的御龙诀相类似，却不如它。且这是适合蛇类一族修炼的独特功诀。”

　　听到混元龙元神的推断，本尊庄游笑着点了点头，不再此处耽搁时间，径直往仙府的纵深处走去。他要找到兔子精玉刚记忆里所指的那个修炼之所的所在。

　　半柱香的时间，本尊庄游走到了一个被紫色元力禁制防护着的暗室前。暗室与他来时路上的所看到的暗洞相比，不仅其内拥有石椅、石凳、石床之类的起居之物，还有一套类似喝茶的器具。

　　“真是个有雅兴的上位仙。龙爷爷，咱们也进去喝杯茶如何？”本尊庄游侧过脸去看了一眼已经变大且落在地上的混元龙的元神，以开玩笑似得口吻说道。

　　混元龙的元神吹了一下胡子，瞪了一眼本尊庄游，心下当即明白了他的意图。他也懒得去计较，于是，就催动着元力，对着那防护禁制出了手。

　　若是本尊庄游动用玄芒剑的力量或许能毁掉设在其上的保护禁制，但如此一来，暗室里的东西能不能保得住就难说了。因此，他变相的向混元龙的元神发出邀请，就是不想再被让他奚落自己的元力修为太低。

　　一阵嗡鸣声过后，暗洞的保护禁制荡起了水波一样的涟漪，却极有韧性。眼看着混元龙的元神散发出的光芒暗淡了一些，本尊庄游不敢再做甩手掌柜来坐享其成。他从气海内调出那一丝混沌之力打入了混元龙的元神中。

　　“来得好。”混元龙的元神大喊一声后，将重新获得混沌之力转换成了他的元力，并再度攻向了保护禁制。

　　“砰砰——”

　　两声清脆的裂纹声响起，暗洞的防护禁制终于抵消不了混元龙长时间的对攻，只好碎裂而去。

　　这个时候，混元龙的元神散发出的光芒又暗淡了少许。他不等本尊庄游说话，率先走进了暗室。入室之后，他所看到的室内的一切让他露出了失望之色。

　　“小子，这里已经被兔子精搜刮一空。那张石床之前应该有一块寒玉，现在啥也没有了。”混元龙的元神盯着镶嵌在暗室顶部的那颗夜明珠看了一会儿，发现只是一颗低等品后顿时失去了兴趣。

　　本尊庄游坐到摆放着茶具的石桌前，笑着看了一眼失望之色的混元龙的元神，然后满是好奇的将手伸向了那把石头做成的小茶壶。但他没有顺手将它提起来。

　　“咦，怎么提不起来？”本尊庄游惊呼出声，吸引了小巴兽和混元龙的元神的注意。

　　他们纷纷凑上前来，端详着那把像是山石做成的小茶壶，半天想不通其中的道理。本尊庄游试图打开茶壶盖，手刚落在上面就被一股无形的波动给弹了回来。

　　“小子，用混沌之力试试。”

　　听到混元龙的元神的提醒，本尊庄游有些吃力的从气海内再度调集着一丝被元力包裹着的混沌之力，并幻化成一缕光力缠绕了上去。谁料到，令他们更为惊讶的一幕出现了。那丝混沌之力钻进了茶壶内，元力却被挡在了外边。

　　“还真是个奇怪的东西。看来以你现在的修为别想打开它了。”混元龙的元神露出了失望之色。

　　本尊庄游看了一眼，没有出言回应，而是试探着将用混沌之力包裹着的意识送了进去。随着意识的侵入，本尊庄游发现茶壶内别有空间。如若他猜得不错，这应该是蓝山上仙真正的修炼之所。

　　他们现在置身的暗洞只是掩人耳目的。就在本尊庄游的意识想从茶壶内撤出来的时候，一袭蓝衫的青年男人的光影伸手挡住了他的去路。

　　“小家伙，你是第一个来到这里的人族。之前曾有很多人来过我的修炼之所。可惜啊，他们没有你的这般耐性和雅兴。想必你已知道这是我的府邸，但这做茶壶仙府却是我在一处上古遗留下来的仙迹中获得……”

　　本尊庄游的意识清楚的获得了蓝云上仙所留信息。他知道这把茶壶仙府就连蓝云上仙都没有完全掌控。因为蓝云上仙不是人族的缘故，即便能认主，但没有人族精血，他只能是茶壶仙府的过客。

　　听到蓝云上仙的滴血认主的原始方法，本尊庄游在混元龙的元神和小巴兽的注视中咬破了右手的食指，将连心的精血沿着茶壶盖上的出气孔顺了进去。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵狂暴的元力波动在茶壶仙府内部掠过，本尊庄游感觉到他对那把茶壶仙府有了一丝掌控感。

　　“小家伙，若我猜得不错，这把仙府应该是神阶层次的府邸。这是得到仙府之后，我探寻得到的信息。有些禁区，即便我都未能进入。我曾经尝试了多种方法都被阻挡在内，现在就看你的了。将来若有机会，还请前往凤来大陆，将这瓶上古萤湖的湖水带到我蓝莽蛇族……”

　　由于所留年代太过久远，蓝云上仙所留的元力光影还没把话讲完就消散而去。在临近消散的瞬间，他将一块镂刻有蛇形的玉质信符留给了本尊庄游。末了，还让他去仙府的修炼之所查找其所留的字迹。

　　本尊庄游向蓝云上仙消失而去的地方弯腰鞠了三躬，然后提腿迈步向他所说的修炼密室走去。

　　密室的墙壁上除了一些修炼功诀之外，更多的是蓝云上仙心迹留言。其中大多是关于他对一个叫蓝枫的女蛇的思念之情。

　　看到此，本尊庄游触景生情，不由得想起了风萧萧。他知道不管将来她变成什么样子，他都会把记忆停留在最初的那一面之缘。同时，他的心里一如蓝云上仙再也装不下别的女人。

　　就在混元龙的元神和小巴兽为本尊庄游担忧的时候，他们被他挪进了茶壶仙府。听到他讲述的蓝云上仙的一个劫世的等待，只有他一人顺利进入了仙府，混元龙的元神和小巴兽忍不住感叹万分，他们觉得有些时候，贪心不足蛇吞象的心态对于每一个修仙者来说是一道渡劫飞升之路上的一道坎。


第103章 火眼金睛

　　“龙爷爷、小巴，我准备在这个密室里修炼火眼金睛之术。你们可以在仙府里四处走走，但切不可去往禁区。有些地方不仅蓝云上仙打不开，就是我现在的意识都探测不到。”

　　本尊庄游不想混元龙的元神和小巴兽干等着看他修炼火眼金睛之术，又担心他们在茶壶仙府里四处逛荡会不经意间闯了禁区，遇上未知的危险。无奈之下，他只好叮嘱了他们一番，看到他们纷纷点头答应了，才略感心安。

　　等到他们走出密室，本尊庄游从储物腰带里取出玄晶红瞳，张嘴就想吞下去。但混元龙的元神却去而复返。

　　“小家伙，我还是不走了，就留下来陪着你。也算是帮你护法吧。”混元龙的元神站在本尊庄游的对面，等着他的回复。

　　本尊庄游眼睛里一酸，已有泪花在眼眶内涌动。他强忍着没有将眼泪落下来，努力冲着混元龙的元神挤出了一丝笑容。

　　“好的。等我炼化玄晶红瞳，修炼完火眼金睛之术，我带着你再到处逛逛。你若愿意，没事的时候，选一个地方住下来也成。”

　　混元龙的元神微微笑了笑，不等本尊庄游再说什么就倏地一下凭空消失，回到了他体内的玄芒剑上。他坐在剑体上，等着本尊庄游将玄晶红瞳所蕴含的能量炼化。

　　随着两个乒乓球大小的红色晶球落入本尊庄游的气海内，两道狂暴至极的红色尖锥状的能量风暴开始冲撞他的混沌漩涡。

　　本尊庄游不敢怠慢，连忙催动元力试图引导那两道红色的尖锥风暴有序的进入混沌漩涡。但他的元力绳索不仅没有捆绑住它们，反而让其愈加暴躁。其中，还有兔子精玉刚残存的意识趁机兴风作浪。

　　“人都死翘翘了，还残存着那点意识有什么用。给我破。”本尊庄游的魂魄小人盘腿悬浮在气海内的上空，涌动着元力的小手对着混沌漩涡中心的玄奥符文随手一勾，一丝蓝色光力随即涌出。

　　随着他对玄奥符文亲近感的加深，现在他的魂魄小人能得心应手的在气海内任意调动蓝色光力。但想调出体外御敌还是需要消耗一些元力和意识之力的引导。

　　蓝色光力感受到了本尊庄游的意念，不等他的手指再有所动作，就早已分成两道蓝盈盈的光团对着红色尖锥所在的方向掠去。本尊庄游担心蓝色光力阻挡不了那两个红色尖锥的攻击，就从漩涡边缘剥离出一丝混沌之力，挥了出去。

　　在红色尖锥即将攻破蓝色光力的束缚时，突然落下来的混沌之力让蓝色光力具有了一丝灵性。它极为精准的钻入红色尖锥内部，锁定了兔子精玉刚的残留的意识，将其牢牢的网了起来。

　　本尊庄游满脸担忧的释放出意识探查着蓝色光力的净化之行。倘若失败，他只能自吞苦果，将两道尖锥能量快速的引出体外，否则它们将会由内及外的炸裂他的肉身。

　　很快他就发现他的担心似乎有些多余。因为随着一分为二的惨叫声从两个玄晶红瞳的内中同时且极为不甘的响起，红色尖锥顿时顺从了许多。

　　等到红色尖锥失去了狂暴的攻击性，本尊庄游的魂魄小人才结出指法，引导着两道精纯的红色能量往自己的双目尽数灌去。

　　在红色能量将他的双瞳裹住的瞬间，一股锥心的刺痛绵绵不绝的浮着神经传了过来。但这不能让本尊庄游退缩。他知道如果自己连这点疼痛都受不了，以后渡天仙或天神劫，岂不是就等着化为灰烬。

　　混元龙的元神看到裹住本尊庄游双瞳的红色能量开始沿着他的神经四处游走。等到它们流遍他的经脉，从外边看，他已经成为一个火色能量焚烧的火人。只是这不是三昧真火或者天道本源降下的业火，而是兔子精玉刚玄晶红瞳里蕴含的元力之火。

　　这玄晶红瞳在天神界的百宝榜上排在三十五位。虽然比同类能量的洪荒元晶低了不止一个档次。但目前这样的能量对于仅仅是三品修士元力修为的本尊庄游来说已经足够了。若是现在给他一块洪荒元晶，估计他还消受不了，甚至会身损道消。

　　人人都说富贵险中求。但“险中求”也得量力而为才成。否则险中不成，把命搭上就有点不值了。单就这一点来讲，本尊庄游还是有自己的理性思考的。

　　在炼化玄晶红瞳之前，他对各种出现的危险做了评估。甚至都不想让混元龙的元神搀和进来，免遭灭神之灾。但走出密室后才识破他的意图的混元龙的元神还是折了回来，替他护法，以便在他陷入意识的沉沦中及时将他唤醒。

　　“小家伙，注意控制力度。实在承受不住就减少对红色能量的吸收，把它们引向你的气海漩涡。”

　　混元龙的元神从本尊庄游的魂魄小人不时颤抖着的身体觉出了他所承受的痛苦。他想让他把多余的能量引向气海，借助玄奥符文的蓝色光力将其炼化。然后，本尊庄游可以借助这些能量尝试冲击玄元境的一品天师。

　　“龙爷爷，我还能承受的住。等继续让双瞳吸收一些能量再说。”本尊庄游的魂魄小人强忍着锥心之痛，分出一丝心神回复着，同时算计着他所提建议的可行性。

　　过了一炷香的时间，本尊庄游的双瞳终于有了一丝变化。那种由里及外渗出来的金黄色的能量让本尊庄游感到了一丝兴奋的喜悦。但这似乎还不够，他继续引导着红色能量焚烧着他的双瞳。

　　“目所能及，皆因虚幻，穿云越雾，火眼灼烧，金睛固元。”

　　看到红色能量不再减少丝毫，本尊庄游果断的念诵着功诀，结出了功成的指法。随着他的魂魄小人对着双瞳所在的位置射出两道柔和的元力光束，原本还红瞳瞳的双目冷却了温度，露出一层淡淡的金黄色。

　　这是火眼金睛神术功成的典型症状。后期若是再有更精纯的红色能量，此术还能跃升两个层次。现在，本尊庄游若施展此术，只能看到幻化出的人形的妖兽本体，其次是能将方圆百里之内的事物看清楚。

　　“小家伙，快点将多余的红色能量引导回你的气海。”混元龙的元神观察着流窜在本尊庄游经脉里的红色能量，担心它们会对他不利，忍不住及时出言提醒着。

　　本尊庄游轻应了一声，不等那些红色能量噬咬他的经脉。他果断的催动元力将那些被蓝色光力净化后的精纯能量引导回了气海。随着气海内狂暴能量的爆满，一丝即将突破的心念抓住了他所有的心情。

　　临界突破之际，他不敢再有丝毫的大意。而是将御龙诀运转到了极致，并引导着气海之内的能量有序的灌输进了体内的经脉中。

　　片刻之后，他将被淬炼经脉的能量再度引回气海，还催动混沌漩涡强行吞噬炼化所有的异于他自身的元力能量。

　　在混沌漩涡急速运转且不断释放出精纯的紫色元力的时间，那蓝色的玄奥符文终于也有了一丝细微的变化。之前还以偏于元气出现的蓝色光力，有了一次凝实之象。

　　这一点是本尊庄游甚至混元龙的元神都想象不到的。他们很想知道一旦玄奥符文实质化以后，它所发出的威能究竟有多强。但现在由于本尊庄游还不能随心而为的掌控那些蓝色光力，所以他们只能暂时压下所有的好奇心。

　　两柱香的时间，他的气海内的淡紫色的元力开始四处游荡。本尊庄游的魂魄小人感受着从淡紫色的云雾中传递出来的强横之力。那一种即将突破的感悟瞬间扑面而至。就在他仔细揣摩其中的玄妙时，一阵嗡鸣声从混沌漩涡的中心扩散而出。

　　就见一道道淡紫色的元力尽数占据了气海内所有的空间。本尊庄游感受着从气海内传出来的饱胀之感，不由得盘腿而坐，催动着御龙诀尝试着冲击玄元境的一品天师。

　　元力的修为突破到玄元境的一品天师，在本元镜后期也是水到渠成的事。等到气海和经脉内流转着淡紫色的元力，本尊庄游睁开了眼睛。他尝试着调动淡紫色的元力催动了火眼金睛之术。

　　他的目光穿越了密室的墙壁，将仙府内目所能及的区域内的一景一物尽收眼底。只是等他的目光挪移到仙府自成一体的后山，却看见小巴兽正在和一个黑脸的大汉进行着贴身肉搏式的缠斗。

　　“龙爷爷，仙府的后山好像还有看守者。那里究竟有什么东西，竟然连此前的蓝云上仙都不能逾越。”本尊庄游看到小巴兽与那个黑脸大汉的看守者棋逢对手，就慢下施救的心情，向混元龙的元神描述着他的发现。

　　“仙府内能自成空间，也得看仙府主人开辟仙府时的能力。从蓝云上仙以及你刚才的发现来看。这座仙府似乎隐藏着什么秘密。你可以以你仙府新主人的身份前去试探试探，看看能不能从那个看守者的嘴里套取点有用的东西。”

　　听到混元龙元神的分析和建议，本尊庄游施展着化虹术向小巴兽所在的空间掠奔而去。他想在小巴兽和那看守者两败俱伤之前赶到，阻止他们的同时，还想打听一些仙府的事情。


第104章 看守阿黑

　　“小巴，且慢动手。”本尊庄游还在半空就看到小巴兽准备对阿黑释放混沌浊气，急忙出声制止着。

　　他想：不管怎么说，现在他已经是茶壶仙府的主人，将来小巴兽肯定会随他居住在里面。倘若因为它的争强斗狠，无意间伤害了忠于值守的看守者，那就有点说不过去了。

　　小巴兽闻言，连忙卸去释放混沌浊气的元力，满眼不甘的瞪视着仙府后山看守者阿黑。它想等本尊庄游到来后再解释一番，让他一块帮着出力，打开去往后山的通道。

　　“游主，这条黑狗精不让我去后山玩。还说什么又来了个带毛的。”小巴兽满腹委屈的向本尊庄游诉着苦。

　　本尊庄游伸出手拍了拍小巴兽的脑袋，安抚了它一会儿后，将目光转向了阿黑，看着他手持神阶层次法宝的沉默不语。

　　在此之前，他催动火眼金睛之术时就已看出阿黑的本体是一只天啸犬。在妖兽排行榜上，它排在第七十八位，比还未获得混沌兽精血的小巴兽低了至少三十多个位次。

　　即便如此，处于玄元境层次的小巴兽依旧敌不过借助仙府禁制进行攻击的阿黑。从他手中狼牙棒挥出的元力光束来看，他现在处于下位仙的元力修为。

　　这一点本尊庄游和混元龙的元神曾经探讨过。如此仙府竟然留下一个下位仙元力修为的妖兽来看守，于情于理有点讲不通。

　　“黑狗精，游主现在是仙府的新主人。你见了主人还不行拜见之礼！”小巴兽看到阿黑对本尊庄游视而不见的样子，更是气不打一处来。

　　本尊庄游淡然的笑了一下，说道：“小巴，退后一些。我来领教一下仙府后山看守者的绝学。”

　　听闻于此，小巴兽满眼诧异的看了本尊庄游一眼，见他一脸严肃的样子，不像是开玩笑，顺从的后退了一些。

　　阿黑犹豫了片刻，看到本尊庄游已经召唤出玄芒剑，脸上露出了一股浓重的杀伐之气。他想虽然上任府主茶痴上人定下规矩，与仙府认主的继任者可以尽皆掌控仙府，但要进入后山必须满足两个条件。

　　这第一个条件，元力修为必须达到虚元境上位仙层次。其次是必须是人族。二者缺一不可。如若仙府继任者强行进入，阿黑拥有生杀惩罚大权。

　　“茶痴上人定下的规矩，若想进入后山，必须是上位仙的人族。否则，其他人等禁制入内。新主人如若强行进入，就休怪阿黑不懂礼数了。”

　　在挥出狼牙棒之前，阿黑还是善意的提醒本尊庄游，避免他们伤了和气。但本尊庄游存心想让阿黑臣服，没有破坏茶痴上人规矩的意思。

　　“阿黑，小心了。”本尊庄游出言提醒之后，手中蓄力待发的玄芒剑呼啸而出。

　　当那道蒙元玄焰攻向阿黑所在的位置之时，就见他将元力流转的狼牙棒挡在了身前，生硬的接下了本尊庄游全力施为的第一记攻击。

　　看到阿黑嘴角流出的鲜血，本尊庄游一脸的诧异之色。他满是关切的目光在阿黑的脸上扫了扫，确定他是刻意为之后，心里不由得动了一丝怒气。

　　“雷光之力。”

　　随着一声低喝响起，那一道狂暴之极的紫色元力光束像猛虎下山一样呼啸而出，其所过之处的虚空元气有了退避的迹象。

　　“这就是玄元境一品天师的力量吗？”本尊庄游冷眼注视着那道攻向阿黑的元力光束，心里对自己突破到玄元境后的实力有了一个较为直观的认知。

　　这一次，阿黑没有再将狼牙棒护在身前，而是催动着元力在身前形成了一个玉质化的元力光盾。

　　本尊庄游想象中的爆裂之声没有出现，取而代之的是一声声细微的咔嚓声接二连三的响起。等到雷光之力消耗殆尽，阿黑身前的元力光盾也布满了龟裂指纹，却没有崩碎。

　　“阿黑，你这是侮辱我的元力修为不如你吗？”本尊庄游看到阿黑被动防御的样子，心里着实有些愤怒了。

　　阿黑没有说话，他整了整有些凌乱的衣衫，双手抱拳且单膝跪在地上，向本尊庄游陈述了他的理由。

　　“府主，我并非有意挑衅。再过一招之后，我定当全力施为，领教府主的绝学。”

　　阿黑把话说完，本尊庄游心里虽然感到一暖，但还是佯装生气的样子，对他自多多情的礼让三招之举有些不待见。

　　“你起来吧。再接我这一招‘金光普照’。”本尊庄游说话的时间，已经催动玄芒剑挥出了凌厉的剑束。

　　随着剑束离剑而出，阿黑头顶上方的那片虚空尽皆被紫色的剑芒之云笼罩。见时机差不多了，本尊庄游操持着玄芒剑隔空遥遥一指，一道狂暴的紫色电龙鱼贯而下。

　　“咔嚓——”

　　一声剧烈的爆炸声过后，阿黑的浑身上下的衣衫碎成了布片，裸露出的皮肤上出现了道道血痕。

　　本尊庄游抽动了一下嘴角，打算就此收手，谁知阿黑竟然对着他所在的位置攻出了一道豹形的元力光束。

　　看着元力光豹张着血盆大口急袭而来，本尊庄游从中觉出了一丝危险的味道。他不敢再藏拙，果断的调集元力施展出了“枯木逢春”。

　　在剑束正面迎击而上的瞬间，他们所在的这方空间突然风云变幻，竟然飘落起了淅淅沥沥的紫色雨滴。

　　元力光豹来势虽然依旧凶猛，却在穿越雨幕的过程中逐渐暗淡了下去。等它攻至本尊庄游的身前，他再次施展出蒙元玄焰，将其用腾起的剑束火焰焚烧而碎。

　　阿黑看到这一幕，依旧面无表情的再次挥出了一道更加凌厉无比的元力光束。本尊庄游辨清袭来的元力光束像一只愤怒不已的大狮子后，裂开嘴笑了笑。他不假思索的控制着从体内游走而出的玄霄雷，就将那招“引水雷源”施展而出。

　　就见一道紫色的元力光束跳动着明亮的电光，飞快的迎向了那只欲将本尊庄游吞之而后快的光狮。

　　雷光从元力狮子张开的大口中鱼贯而入。在剧烈的抖动中，光狮依旧来势不减的直奔本尊庄游所在的位置而来。

　　当本尊庄游准备再次催动元力攻击之时，那光狮终于抵挡不住钻入其体内的雷光的攻击，生硬的被撕裂成了两半。

　　即便这样，那成了残躯的光狮和“引水雷源”所发的剑束纷纷攻向了它们各自的目标。本尊庄游本能的施展着化虹术将强弩之末的攻击躲了过去。

　　而阿黑直接挥出狼牙棒，将暗淡了许多的剑束震碎。只是跳动在其内的玄霄雷借机攻入了他的体内，让他闷哼了一声后，弯下了腰身。

　　本尊庄游撇了撇嘴角，对有些托大的阿黑心生了一些不满。他想，你个井底之蛙，尝点教训也是应该的。

　　“阿黑，现在可还要比试下去？”本尊庄游不想再继续让他给自己喂招，就有了收手的打算。

　　阿黑抹去嘴角的血迹，露出裹着血迹的牙齿笑了笑，然后催动元力施展出了他的杀招“一定乾坤”。

　　“府主小心了。这是阿黑的杀招。”

　　本尊庄游面色凝重的看着那一道一分为九的元力光束，心下略作权衡之后，就决定冒险的赌一把，挥出了那一记还未完全悟透的“土生二象”。

　　“轰轰——”

　　接连九声爆炸声响起，“一定乾坤”和“土生二象”相撞之后的爆炸威力将本尊庄游和阿黑纷纷击倒。他们倒在地上吐血的时间，一股无形的元力波动突然降临，将那些去势不减的破坏之力尽数吞吸而去。

　　正当本尊庄游迷惑不已的时候，阿黑急慌慌的从地上爬起来跪在了那里，还对着消失而去的那股无形之力念念有词。

　　本尊庄游仔细辩听之下，听出了其中的大概意思。那一股无形之力应该是茶痴上人所留的保护仙府的防护禁制。他想：看来仙府还有许多我未知的秘密。

　　等到那股无形的波动彻底消失而去，阿黑径直走到还蹲坐在地上的本尊庄游身前，扑通一声跪在地上，行了拜见大礼。

　　“府主绝学玄妙，绝非阿黑所能阻拦。但上人留下的规矩，阿黑不能破坏，还请府主原谅。但现在府主可以随我前去仙府大殿，那里留有上人的印记。只要府主达到上人所需的条件就能完全掌控仙府。”

　　本尊庄游点了点头，从储物腰带里取出了一个七色果递到了阿黑面前。谁知阿黑不肯接受，说那是府主的保命之物，他一个仆从贱命无福消受。

　　“阿黑，我现在就以府主的身份命令你将七色果服下。”本尊庄游有些生气的样子让阿黑迟疑了片刻后，伸手将七色果接过来吞进了肚子里。

　　过了一炷香的时间，阿黑才将七色果的能量炼化了。等他睁开眼睛，一丝笑容从嘴角荡漾而开。看到本尊庄游投过来的目光，他当即双膝着地，叩谢赐果之恩。

　　本尊庄游微微笑了笑，将阿黑从地上扶了起来，故意抬起头试探着往仙府后山看去。阿黑误以为本尊庄游想让他放行，就再次跪在了地上。

　　“府主，请恕阿黑决难从命。”

　　听到此，本尊庄游不怒且喜，对阿黑坚守原则的态度大为赞许。如若阿黑因为接受一个七色果的好处就放他去往仙府后山，本尊庄游说不定会对他痛下杀手。虽然那会让他元气大伤，但清除一个身边的隐患，付出些代价也是值得的。


第105章 掌控仙府

　　“阿黑，你终于值守，茶痴上人没有看错你。你起来吧。”本尊庄游笑着将阿黑从地上扶了起来。

　　阿黑抬起头扫了本尊庄游一眼，看到他一脸真诚之色，猜想到刚才是对他的考验，心下不由得踏实了不少。

　　“阿黑，感谢府主体谅。还请府主随我前去仙府枢纽。”阿黑说完话，必敬必恭的站在了本尊庄游的一侧，做出有请的动作。

　　本尊庄游点了点头，抬腿迈动步子往前走去。小巴兽满眼不甘的望了一眼后山，虽然心痒难耐，但它不能违逆本尊庄游尊重上任府主的意愿。

　　“阿黑，后山究竟有什么秘密，害得游主现在都不能进入？”小巴兽歪着脑袋看着一脸恭敬之色的阿黑，忍不住好奇的问道。

　　不等阿黑回答，本尊庄游替他把话接了过去。他回头看着小巴兽说道：“小巴，不知道的就别打听了。等以后能进去的时候，我自然带你进去。”

　　阿黑笑着点了点头，说道：“虽然府主暂时不能进去，但大致的情况阿黑也知道一些，说说也无妨。”

　　本尊庄游听到后没有跟小巴兽一样欢呼雀跃。他知道不管仙府后山有什么，对于他来说全是身外之物，有固然好，没有也无所谓。他觉得有些东西，譬如元力的修炼还得自己慢慢来提升。

　　这一次他侥幸借助玄晶红瞳提升了元力修为，突破到了一品天师的境界。但动用气海内的元力拼斗的时候，他才发现元力还是存在着一些虚浮的迹象。所以，近段时间，他需要尽快沉下心来修炼，将元力修为巩固下来。

　　否则，若遇上强敌，他的气海可能还要受到重创。那种气海有损后的滋味，他从骨子里不愿意再尝试第二次。

　　在他们一行人去往仙府枢纽的路上，一道黄色的身影从空中落到了沼泽湖泊的湖岸上。黄色的身影就是被蒙洛天神派来追杀本尊庄游的黄统。他留意了一下周边打斗的痕迹，使劲嗅了嗅空气里的味道。他判断出了曾经在此地逗留过的那些人的元力波动。

　　“天神？难不成就是不久前渡了天神劫的玄圣小儿。他来这里做什么？”黄统四处乱寻摸的目光，锁定了本尊庄游施展“土生二象”斩杀兔子精玉刚留下的大坑。

　　片刻的嗅闻和筛选后，黄统将目光投向了沼泽伸出的入口。他循着本尊庄游的残存在空气中的元力波动，释放出仙识探查着他的行踪。但蓝云上仙留下的禁制还是阻绝了黄统仙识的侵入。

　　无奈之下，黄统只好施展回溯之术，将之前三日内沼泽湖泊周围发生的所有事情回放了一遍。

　　当他看到本尊庄游和其身边的小巴兽的身影时，脸上终于露出了一丝笑容。他追了好些时日，终于在此地找到了本尊庄游的行踪。

　　“小子，今儿就算你倒霉了。天堂有路你不走，非要自己进入沼泽底下的暗洞。那我成全你，让你永远留在这里吧。”黄统随手挥去在自己眼前定格的紫袍对着沼泽湖泊狂轰乱炸的画面，果断的催动金黄色的元力就欲动手。

　　而此时，一道神识横扫了过来。黄统见状，只好立即收手，并施展遁术一头扎进了沼泽湖泊里。

　　“你个老黄鼠狼跑的够快的。这么些年了，还不思悔改，难不成还要出来继续为害一方吗？这一次既然出来了，就别再回去了。你欠的债也该还了。”

　　随着黄统的身影彻底消失在沼泽湖泊的深处，一个樵夫模样打扮的身影突然现身。他望着消失在沼泽里的身影正欲觅踪而去，却发现蒙洛天神的神识将他锁定了。

　　“蒙洛，既然来了何苦再躲躲藏藏，不如现在就现身吧。”黑山大魔对着神识的本源藏身处发出了传音。

　　蒙洛天神干笑了几声后，没有搭理黑山大魔就快速的向雪冥山彩虹谷的方向掠去。对于他调虎离山的用意，黑山大魔自然知晓，但他还是施展幻魔诀追了而去。

　　这个时候，沼泽湖泊的不远处的森林里传来了一阵阵木鱼的敲击声。看到黑山大魔彻底消失了，准提和尚才唱诵了一声佛号走了出来。

　　“是你的终归就是你的。不是你的强求也得不到。黄统，过去了那么些年，你怎么还如此执迷。”

　　正在试图攻击蓝云上仙仙府保护禁制的黄统突然听到了伴随着木鱼声的劝告。他心下不由得一惊，眼前浮现出了多年之前准提和尚点化他时的画面。

　　“准提菩萨，我此次出山皆因报恩所至。此间事了就跟随菩萨去灵鹫山如何？”黄统从沼泽湖泊的深处钻出来，单膝跪在了准提和尚的面前。

　　“阿弥陀佛。放下屠刀，立地成佛。黄统，因果循环，你自行而为即可。但和尚我有句话要提醒你，话不可说满，事不可做绝。世间一切皆是空，因缘聚合皆由心念起。”

　　准提和尚留心到了本尊庄游斩杀兔子精玉刚的痕迹，对他的安危少了一丝担心，于是就不再理会执意而为的黄统撕裂虚空而去。

　　而此时，本尊庄游一行已经来到了茶壶仙府的控制枢纽。说是枢纽实则是一个按照八卦方位设计的操控平台。

　　“府主，你可以将食指的精血滴入八卦枢纽的中心，接下来要怎么样做，还得看上人给你留下的神力留音。”

　　阿黑说完操控平台的第一步，就拍了拍小巴兽的脊背，示意它跟他出去静候本尊庄游。这也是茶痴上人留下的规矩，府主试图控制仙府的时候，任何人或兽不得入内近前。

　　在小巴兽向阿黑刨根问底的时间，本尊庄游已经再次咬破手指，将精血滴在了八卦阴阳的中心。

　　就见精血倏地一下消失不见，本尊庄游置身的这处密室也是景换物移。他转动着脑袋四处打量着那一片茶香鸟语的空间时，一道苍老的声音从山巅上的茶舍里传了出来。

　　“小家伙，你终于来了。老夫等了你很久了。既然来了，就随意一些，到老夫的茶舍小坐吧。”

　　本尊庄游诧异的朝着声音来源看了一眼，一个满头银发，颇有些仙风道骨的老道正坐在茶舍里煮水喝茶。

　　他以为是幻境或者是某类障眼法，就掐了自己的胳膊一下。那种从皮肤上漫到心头的疼痛让他咧了一下嘴。

　　“小家伙，不用多心。这是老夫特设的空间。这里没有老夫的接引，你不回来到这里。”

　　听到老道的留言，本尊庄游不好意思的挠了挠后脑勺，顺着凿出来的山道拾阶而上。等他走了九十九步就来到了茶舍前。

　　“晚辈庄游拜见……前辈。”短暂的思索之后，本尊庄游还是没有喊出茶痴二字。他觉得此时喊老道的名字有些不礼貌。

　　老道似乎对本尊庄游的所思所想心知肚明，就爽朗的大笑了几声，将沏好的香茶使用元力送到了他的身前。

　　本尊庄游迟疑了片刻，正在犹豫喝还是不喝的时候，混元龙的元神突然急不可耐的催促他快点喝下。

　　“小子，这是好东西，快点接过来喝了。有了它，我的元神能在外边自由活动了。”

　　听闻对混元龙的元神有此等好处，本尊庄游不再迟疑，果断的将茶杯拿过来，将里面的香茶类的黄色液体一饮而尽。

　　“小子，再前去讨饶一杯。”混元龙的元神虽然不便现身，但还是给本尊庄游的意识传去了他的心中的想法。

　　本尊庄游正在迟疑不决的时候，老道似乎将他看的透彻一样，笑着举起茶壶做了一个续茶的动作。

　　“多谢前辈。”本尊庄游不再客气，径直走到了老道面前。

　　在本尊庄游将茶水喝完的时候，老道的身影突然变得虚幻了。正当他满心疑惑的时候，一道神力光影钻进了他的眉心。

　　片刻之后，失去神力束缚的信息传进了本尊庄游的记忆。有关操控仙府的方法，他尽皆掌握。就当他试图询问混元龙的元神的进展时，他已经从他的体内来到了茶舍里。

　　“老东西，既然想出手帮我还故弄玄虚做什么。好了，我答应你，不再提起你我之间的任何事。自此以后，就看你和他的缘分吧。”

　　本尊庄游看着已经于常人无异的混元龙，满脸欣喜的抱拳向他拱了拱。混元龙像看自己孩子一样的慈祥目光让本尊庄游感到异样的亲切。

　　“小家伙，茶壶仙府已经是你的。老道还给你留了一些东西在仙府的后山，但以你现在的元力修为还不能走进后山。老道就是那样的倔脾气，你也不要责怪。以后，虽然我能离开玄芒剑单独修炼，但还不能帮你出手。但我答应你，在你有致命危险的时候出手救你三次。”

　　听到混元龙的话，本尊庄游满是开心的点了点头。他知道不管玄黄还是刚才消失而去的老道，对他来说都有大恩。他张嘴想打听老道的事情，却被混元龙做出的噤声动作制止了。

　　“小子，你还是先解决眼前的麻烦吧。一个不长眼的黄鼠狼已经来了。”

　　混元龙的话音未落，仙府之外就传来的阵阵破坏保护禁制的元力波动。本尊庄游诧异的时间，他眼前的景物易换，先前的茶园和茶舍消失而去，取而代之的是那个冷冰冰的八卦平台。

　　这时，一道八卦形的符印不受本尊庄游阻挡的钻进了他的眉心，与他有了一层紧密不可分的联系。到此时，茶壶仙府的一景一物尽皆在他的掌控之内。他成了茶壶仙府真正的主人。


第106章 智擒黄统

　　片刻的欣喜之后，本尊庄游当即释放出意识感知着黄统破坏蓝云仙府的元力波动。黄统虚元境后期金仙的实力不由得让本尊庄游倒吸了一口凉气。他们俩之间从玄元境到虚元境差的可不是一星半点的层次。

　　黄统之所以半天未能攻进仙府，是因为蓝云上仙圆满的元力修为与其一个晋入没多久的金仙差不了多少。再加上保护阵法的引动天地元气为我所用的作用，黄统一时半会儿还拿保护禁制没有办法。但估计用不了多久，他就能撕开保护禁制进入仙府内。

　　“轰轰——”

　　接连两道如浓墨般的元力光柱散发着令人心悸的波动狠狠的撞向了那层薄如蝉翼的保护禁制。

　　就见一阵涟漪过后，保护禁制有了一丝扭曲变形的迹象。看到这一幕，黄统露出那两颗大獠牙笑了笑。

　　片刻之后，他小如弹珠的眼睛透出了一丝森寒的杀意。随即就见他再次将金黄色的元力灌输进了手中的那根黑色的长棍中。从棍体上散发出的阵阵阴寒之气，让人不寒而栗。

　　本尊庄游的意识感受到了那股阴寒之气，他禁不住打了个哆嗦才将心头泛上来的恐惧挥散而去。

　　“小子，感到害怕了？以你现在的元力修为，即便动用现在的所有手段都只有被虐的份。但这个时候可是你磨练实战经验的大好机会。这比你去打杀妖兽强太多了。”混元龙的元神从本尊庄游的体内闪出来，看到本尊庄游有些雪白的脸色，出言鼓动着。

　　本尊庄游挑了一下眉头，说道：“龙爷爷，我没什么好怕的。你在玄芒剑内，我若有损，你也好不到哪里去。所以，我决定正面跟他斗一斗，斗不过就助仙府保护禁制再度攻击。”

　　“既然想好了。那就去吧。”混元龙的元神对本尊庄游的想法没有太多的评点，再次怂恿他前去迎战金仙黄统后，就回了玄芒剑内。

　　混元龙的元神心里很清楚，除了他可以辅助本尊庄游之外，还有茶壶仙府以及他体内的玄奥符文都可以在他陷入性命危机将他救下。但这话不能对本尊庄游讲，他要逼着他挖掘自己的潜力。

　　这个时候，蓝云上仙设下的保护禁制终于被黄统的黑色长棍生硬的撕开了一道口子。借此机会，黄统施展飞遁之术急速的掠进了仙府内。

　　进了仙府的他也没有大摇大摆的在里面搜查，而是小心谨慎的释放出仙识挨个角落探查着。他不想学白岩那个獐子精，不管什么时候都愣头愣脑的往前冲。

　　一炷香的时间过后，黄统满脸的失望之色。无奈之余，他只好嗅着本尊庄游的元力波动四处寻找着。等找到修炼暗室的茶壶仙府位置，本尊庄游的元力波动失去了踪迹。

　　“那小子难不成会遁地神术？”黄统本能就近找了个石凳坐了下来。看到那把做工粗糙但别有韵味的茶壶，他将手伸了过去，想拿起来把玩一番。

　　若是合乎心意，他就将它带走。这是他多年一来养成的癖好，无论做什么都不会空手而回，总会找一点合意的东西带走留点纪念。

　　这一次他还是大意了。就在他的手指触及茶壶仙府的瞬间，一道散发着雷霆之威的剑束突兀的钻出，割断了他两根手，然后迅疾的轰到了暗室的岩壁上。

　　但剑束却没有在岩壁上留些什么痕迹。在它临近的刹那，暗室的保护禁制尽数将其力道抵消而去。

　　“奶奶的，我黄统活了一把年纪还从来没有吃过这样的暗亏。什么人敢打偷袭老子的主意，别藏着了，给我出来。”黄统说着话，还不忘催动元力，试图用黑色长棍将那把令他生厌的茶壶轰爆。

　　令他意外的是他的攻击不仅没有奏效，反而让他连棍带人都被吞吸进了茶壶仙府。就在他有些慌神的时间，一阵爽朗的笑声突然在他所在的一个类似角斗场的广场上响起。

　　“何方高人，还请速速现身。否则别怪我老黄棍下无情了。”黄统边说着话，边催动着元力蓄势待发。倘若没有人现身，他肯定会气急败坏的在仙府内大肆打砸一番泄愤。

　　本尊庄游哪能让黄统尽随其愿，不等他将手中的黑色长棍挥出，就施展着化虹术现了身。

　　“我还以为是哪里来的得道的高人，原来就是一只不长眼的黄鼠狼啊。你说你不躲在窝里睡觉，等着晚上出去偷鸡，跑来这里做什么？”本尊庄游存心激怒黄统，出嘴的话就没有留有余地。

　　黄统恼羞成怒的瞪了一眼本尊庄游，感知到他玄元境一品天师的实力，心里不由得高兴不已。但随即他又被自己轻敌的想法惊出了一身冷汗。他担心周围还埋伏着其他高手。否则，本尊庄游绝不可能出来送死。

　　“你就是纵火焚烧炫龙脉的小子吧。蒙洛天神让我来替他收场，你赶快束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”黄统故意说这话，还不忘释放出仙识探查周围的藏身之处。

　　本尊庄游从黄统犹豫不决的目光里猜到了他的所想，心下暗自嘲笑了他一下后，果断的挥出了蓄势待发的剑束“金光普照”。

　　尽管知道这一招没有什么作用，可他依然施为。他想摸摸黄统的路数，以及真实的感受一下与金仙交手时的压力。

　　看着自己眼前不断放大的剑束，黄统轻蔑的笑了笑，连棍子都没有用，随手挥出一道元力光束就将本尊庄游倾力施为的剑束震碎而去。本尊庄游承受不住高于他剑束力量的反噬，弯下腰闷哼了一声，差点将涌到嗓子眼的那口热血吐出来。

　　“人族的小子，你不是我的对手，还是叫你师门的人出来跟我对战吧。否则，今天你就别想再溜了。”

　　听到黄统的话，本尊庄游计上心来，他调集元力平复游戏恩震荡起伏的元力，然后佯装着对着西北方向的那处密林喊了一嗓子。不等黄统回过神来，他又劈出了一剑“蒙元玄焰”。

　　这一次蒙元玄焰比此前多了一些劲道和杀伐之意，但对于金仙修为的黄铜来说犹如隔靴搔痒，让他打不得并不尽兴。

　　“人族小儿，你就这些本事的话就算了吧。”黄统极具蔑视的目光看过来，不由得让本尊庄游怒火中烧。

　　略作权衡之后，他果断的从气海内抽调出了一丝混沌之力灌输到玄芒剑上，然后催动元力，对着抱着棍子看他笑话的黄统，挥出了“引水雷源”。

　　这一次，黄统一如之前那样，等到剑束近前的时候才抬起手掌准备震碎本尊庄游攻来的剑束。

　　“啊——”

　　随着一声痛苦的惨叫声响起，黄统的一根手指又被生硬的削断。他有些暴怒的盯着已经断了三根手指的手掌，不由得放下自以为是的身段，对着本尊庄游所在的位置就攻出了密不透风的棍影。

　　他这一招棍法就是他的成名杀招“伏魂九转”。现在他使出的才仅仅是初始状态。等到所有的棍影消失，最后一棍才是连上位仙都要避其锋芒的杀招。

　　本尊庄游看到盛怒之下的黄统，咧嘴笑了。他将气海内的元力系数调集而出，还不忘再将已经稀薄了很多的混沌之力剥出一丝，然后对着迎头落下来的棍影就使出了“土生二象”。

　　但这一招似乎没有阻拦住黄统那记取他性命的棍法的来势。见此情形，本尊庄游只好施展化虹术暴退。黄统却不依不饶的追了上去，接连施展着那招“伏魂九转”，大有取其性命而后快的趋势。

　　本尊庄游被逼无奈之下，只好将“五雷正法”的最后一招“五行雷元”的修炼功诀再次熟悉了一遍。然后，他闭着眼睛将前五式的剑束尽数挥出。在五道剑束鱼贯而出的瞬间，他将包含自己意识的玄霄雷纷纷打入其中，并操控中让它们融合。

　　就在那漫天的棍影将他牢牢锁住的刹那，五道渐趋融合的剑束终于有了一丝“五行雷元”的味道。见时机成熟，本尊庄游果断的将才有雏形的“五行雷元”挥了出去。但这种取巧使出的剑束真实的杀伐之力一般，但在表面上却有吓唬人的声势。

　　黄统看着那一道不亚于上位仙使出的剑招，满脸惊讶之余，只好抽身回棍自救。看到眼前的危机暂时解除，本尊庄游不敢再托大。直接激发那枚操控茶壶仙府的八卦符文，对着忙着迎击“五行雷元”雏形的黄统撒下了与渔网相似的元力大网。

　　等到大网加身的时候，黄统才意识到着了本尊庄游的算计。这个时候，他虽然暴怒无比，但已成了本尊庄游的网中之物。

　　“人族小儿，你可真是好算计啊。你以为这样就能拦住我吗？”黄统说话的时间，就见他周身黄光大炽，道道从其体内蹿出的凌厉无比的金黄刀束大有割破元力大网出来的征兆。

　　本尊庄游心下一惊，只好苦思其他对策。而混元龙的元神则从他心头暴喝了一声。他让他调动玄奥符文的蓝色光力，彻底压塌黄统的自信。

　　听闻混元龙的建议，本尊庄游连忙催动元力，试图从气海内调集出一些蓝色光力。但无奈何他此前受了伤，一时难以调取。正当他犯难之际，元力光网已经有了被黄统震碎而去的迹象。

　　在心急之余，本尊庄游咬了咬牙，咬破食指，将精血滴进了玄芒剑上，然后借助混元龙的元神的协助才调出了一丝蓝色光力。看到黄统即将破网而出，他不敢再怠慢，连忙挥出了玄芒剑。带着蓝色光力的剑束鱼贯而来。

　　随着蓝色光力的灌注，黄统惊讶的发现他越挣扎，新形成的蓝色光网将他束缚的越紧。就在他倍感无奈的时候，本尊庄游由于消耗太大，且大量调动了混沌之力和蓝色光力的缘故，出现了严重的伤势。

　　如若不然，他也不会口吐鲜血，且就地盘腿打坐，吞吃了一块七色果，然后运转御龙诀疗伤了。

　　黄统在挣扎之余还不忘将满是仇恨的目光投向本尊庄游，看到他从储物腰带里取出了七色果，他心里盘算起了另一个主意。


第107章 九玄玉磨

　　本尊庄游看到黄统摆出的一副宁死不屈的架势，心里不由得有些气恼。他手持玄芒剑近前，从气海内调集出元力，对着他就轰出了“雷光之力”。

　　“小子，有能耐将你黄爷放出去，咱们再打一场。”黄统故意惨叫了两声，试图使用激将法，让本尊庄游把他放出去，然后抢夺他的七色果疗断指之伤。

　　本尊庄游卸去玄芒剑上的元力，随手在黄统的身体划了一下，剑芒所过之处，顿时鲜血飞溅。

　　“黄鼠狼给你小爷拜年能安什么好心。先交代一下你跟踪小爷的目的吧。”本尊庄游吹了吹还在剑刃上流动的血迹，等着黄统回话。

　　黄统咧了咧嘴，仿佛没有听到本尊庄游的话似得，怒目圆瞪的看了他一下就闭上了眼。看到这一幕，本尊庄游莫名的笑了两声，接着就在黄统的胳膊上划了两剑。

　　“黄鼠狼，小爷现在什么都缺就是不缺时间，既然你死扛着，那咱们玩玩，看看谁玩得过谁。不过，小爷我提前告诉你，在小爷的仙府里，你别想逃出小爷的手掌心。”

　　听到黄统极为不屑的冷哼了一声，本尊庄游放弃了细工出慢活的凌迟逼供。他伸出脚像踢死猪一样踢了黄统一脚，然后尝试催动火眼金睛之术，试图让神术之光逼黄统现出本体。

　　在本尊庄游催动元力尝试着施展火眼金睛的时间，混元龙的元神获知了他的意图。他知道凭本尊庄游现在的元力修为难以如愿，于是，就将自己的一丝元神之力输送了出去，强化着那两道锁定黄统的红色目光。

　　黄统从空气中的波动力感知到了一种让他心悸的味道。他睁开眼睛一瞧，整个人不仅不萎靡，还燃起了浓重的斗意。他想：凭你一个一品天师的修为竟然想让我一个虚元境的金仙现出本体，做什么黄粱美梦呢！

　　就在他享受着自我的判断之时，那两道从本尊庄游双眼中射出的红光逐渐放大，大有将黄统笼罩在内的趋势。

　　“啊——”

　　在红光落下的瞬间，黄统承受不住抽筋剔骨般的痛楚，失声喊了出来。就在他准备硬抗的时候，混元龙的元神出现在了本尊庄游的身侧。

　　黄统调集元力阻挡着红光的侵入，还不忘打量一眼帮着本尊庄游出手的混元龙。他竟然从他的身上探寻不到元力的痕迹。这个时候，他有些慌了神，误以为混元龙就是本尊庄游背后的指使者。

　　“前辈饶命。”

　　黄统不再抵抗随即现出本体，跪在地上向混元龙的元神求饶。混元龙的元神看着有写气瘪的本尊庄游露出了一丝笑容，伸出手指点了点黄统的本体的小脑袋。

　　“黄鼠狼，你跪错了真神。我受他调遣，归他管。”说完话，混元龙的元神就凭空消失而去。

　　回到本尊庄游的气海内后，他故意取笑似得坐在玄芒剑上笑了几声。本尊庄游的魂魄小人闻声而至。他冲着混元龙的元神瞪了一下眼睛，装作生气的对他的擅自出现有些不满。

　　“小子，你还是把小巴兽挪移过来吧。我担心这只老黄鼠狼会急眼，说不定放一个臭屁将你熏到，那样你可就成了他的俘虏了。”

　　混元龙的提醒让本尊庄游心下警觉了许多。他先施展化虹术倒飞出一些距离，看到还在四处寻摸的黄统，不由得愈加生气。但为了防止他狗急跳墙之举，本尊庄游还是将小巴兽挪移了过来。

　　“金仙的妖晶？大补之物啊。游主可是要我取其妖晶服用？”小巴兽正和阿黑在仙府后山称兄道弟的套着近乎，不成想转眼间就被本尊庄游挪移了到角斗场。

　　本尊庄游没有说话，只是坏笑着点了点头。小巴兽兴高采烈的蹿到黄统的本体之前，伸出前爪，催动着元力就照着他的脑袋拍了上去。

　　“哪里来的不长眼的东西？就你这点修为就想吞食老子的金仙元晶。你给我滚一边去。小心，我抽你！”黄统变回自己之前的那副人模狗样的尊容，对只有玄元境后期元力修为的小巴兽没有放在眼里。

　　“黄鼠狼，它是我的帮手。虽然心急了一点，不过话说的没错。你若还是这副样子，小爷乐意拿你的金仙妖晶做顺水人情。小巴，小心他放臭屁熏你。”本尊庄游杂七杂八的罗嗦了那么多，最后才说到了重点。

　　他是故意提醒黄统的。只要他现出本体放了那个臭屁，他就再没有保命的招数了。黄统似乎猜到了本尊庄游的意图，他淡然的一笑，不打算靠自己天生的保命本能活命。

　　就在他们僵持不下的时候，阿黑得到小巴兽的元力传音赶了过来。他看了一眼被蓝色光力牢牢控制住的黄统，凑到本尊庄游耳边说了一些什么。

　　看到本尊庄游喜形于色的模样，黄统故作镇定的等待着。他以为凭他们一人两妖兽难以翻出太大的浪花。

　　“黄鼠狼，你的骨头既然这么硬，那小爷也没有办法了。不过，刚才阿黑向我提供了一个好去处。这个去处是蓝云上仙当年报仇泄愤用的。我还没见识过，咱们一块去瞅瞅？”

　　话到此处，黄统就觉得他的身体被一股无形的力量托着挪移到了一个暗室里。借着从只有巴掌大小的窗户里透进来的光亮，他终于看清了摆放在暗室中央的东西。

　　那是一个采用九玄玉做成的磨盘。只要操控者将元力灌输其内，启动维持磨盘运转的阵法，即便神元境小乘的天神都难以承受磨魂碎神之痛。

　　本尊庄游不露声色的催动元力将黄统丢进了进入磨盘必经之路——去囊剥魂的磨道当中，然后将紫色的元力尽数灌进了阵法启动的枢纽。因担心黄统借机脱开蓝色之力的束缚而反攻，他还将一丝混沌之力输送了进去。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　随着阵阵让人胆战心惊的轰隆声响起，九玄玉磨盘开始启动了。本尊庄游见状随手撤去了束缚黄统的蓝色光力。

　　早已蓄势待发的黄统借机挥出一道元力准备攻击本尊庄游，欲置他于死地。但他极其惊讶的发现，他挥出的元力都被磨盘附加的阵法尽数吸收而去。他的愤怒不仅对本尊庄游没起作用，反而加速了磨盘拘魂之举。

　　元神被磨的滋味，黄统可不想承受，但他还是打肿脸充胖子，觉得自己一身金仙修为还挡不住那磨盘折磨。

　　但还不等他做好准备，他的金黄色的元神酒被磨盘的拘魂阵法拽出并送进了磨盘里。随着元神的进入，九玄玉磨盘开磨了。

　　在一片电光火花中，黄统有些享受的似得硬撑着。就在他以为不过如此的时候，阵法之力突然加速了九玄玉磨盘的转动。他的元神随着磨盘的研磨不断的暗淡下去。若照此速度磨下去，不用一个对时，他就能魂飞神灭。

　　令他更为恼火的是本尊庄游还借此机会将他的肉身捉去了手里。这也是阵法启动后的一个步骤，一如现实当中推磨之时，将那些食物的杂皮去掉。

　　“小爷，还请住手。我黄统服了。你想知道什么直接来搜魂吧。只要不是我亲自说的，就不用受到天道誓言的惩罚。”

　　话虽然说出口了，但黄统依旧抱着将本尊庄游一击必杀的希望。他满以为他会将他的元神从九玄玉磨盘上卸下来。但现实让他的希望碎裂了。

　　本尊庄游仅仅操控着阵法减缓了九玄玉磨盘的运转，却没有将黄统从中放出来的想法。这一点出乎了黄统的意料。他没想到本尊庄游如此年少的心性，处理起事情来竟然不输他这个老江湖的狠辣与老道。

　　“小爷，无须多心。我对着天道发出誓言，放我的元神出去，你再搜魂即可。”黄统看着本尊庄游催动而出的元力，以及从中散发出的意识波动，顿时明白了他的想法，忍不住再次妥协。

　　本尊庄游略作沉思后，答应了黄统。只要黄统发出天道誓言不做任何伤害他的事，他不仅将肉身还给他还可以酌情帮他疗伤。

　　听闻于此，黄统彻底服软了。虽然满心的不服气，但在现实面前，他不得不低头。就在他的元神脱离九玄玉磨的瞬间，一道天道本源降下来的惩罚突然降临，却被本尊庄游体内的玄奥符文散出的蓝色光线钩织而成的光幕给阻止了。

　　所谓邪不压正，黄统体内的死士忠符原本就是屈服在蒙洛天神的淫威之下而发的。这一点虽然与本尊庄游现在的做法有些类似，但他承诺给黄统疗伤。且不等他同意，直接根据混元龙的记忆调用玄奥符文的力量彻底剿灭了黄统内死士忠符的所有印记。

　　在黄统满脸的感激的跪在地上的时间，蒙洛天神的心神颤动了一下，一股无形的反噬之力，让他禁不住打了一个哆嗦才消除了天道誓言的影响。他知道他失去了对黄统控制的依仗，却想不明白是何方高人所为。

　　而此时，本尊庄游通过搜魂尽皆知道了蒙洛天神的安排，对于黄统记忆里的东西，他懒的再查看。这一点让黄统倍感意外。更让他吃惊的是本尊庄游还将半个七色果送给他让他疗伤。他又所不知，是准提和尚点化他的那一幕让本尊庄游起了恻隐之心。

　　等到体内的伤势修复，断掉的手指重生，黄统心生了报答本尊庄游的想法，欲陪同前往上古萤湖，替他消灭护圣卫阿大三兄弟的威胁。

　　“多谢好意。我自有解决之法。你还是想象以后的路吧。若是再被蒙洛那厮抓住，估计会让你生不如死。”

　　听到本尊庄游的提醒，黄统心中冒出了潜藏已久的念头。他施礼别过本尊庄游后，就直接被送出的茶壶仙府。

　　在蒙洛天神的神识扫荡过来之前，黄统施展飞遁之术，对着阵阵木鱼声响起的荧光森林急速掠去。


第108章 露莎报恩

　　黄统倒是一走百了了，本尊庄游却还得留下帮他擦屁股。这抵抗天道惩罚的事可不是他一个玄元境一品天师的小子所能干得。

　　“小子，这样的事下次可不能再做第二次。除非你想我老人家从你的眼前消失。”混元龙的元神替本尊庄游接受了天道惩罚。

　　本尊庄游不顾玄奥符文的阻拦，立即双膝跪倒在了混元龙的元神面前。从此前他黯淡下去的光亮来看，天道惩罚削弱了他太多的元神之力。

　　这幸好还有玄奥符文的作用，否则，就如混元龙自己所说，现在他不是魂飞神散也离此差不多了。

　　“小子，你快起来，这可万万使不得。你也不用再担心了。幸亏此前有那老东西的蕴神茶的帮忙，否则我老人家可真就消散于天地间了。”混元龙从玄芒剑上横掠而下，将本尊庄游扶了起来。

　　与此同时，玄奥符文散发的蓝色光力将混元龙的元神层层缠绕住，似乎要对他进行惩戒。但由于本尊庄游意识的强烈渗透，它终究还是自行散去了。

　　“孩子，你现在的元力修为还是太低。但这不是一日之功。要想彻底控制你体内的玄奥符文，你还得尽快去往上古萤湖。从此前黄统的记忆来看，那里的湖水应该对你的身体有益，或许对我有损的元神也能有所作用。”

　　混元龙动情的话语让本尊庄游的鼻头一酸，眼泪禁不住夺眶而出。这是他第二次为混元龙推心置腹替他着想的话落下幸福的泪水。

　　就在本尊庄游与混元龙的元神想亲近的时间，蒙洛天神探查的神识降临到了沼泽湖泊的上方。但很快他就自行躲避而去。因为一道大罗神巡查天地异动的神识突然降临。

　　身在玄蒙禁地修炼的蒙洛天神笑着睁开了眼睛。他想只要天道惩罚受阻的异动惊动了轮值的大能者，姓庄的那小子纵有三头六臂也逃脱不了了。

　　而此时，沼泽湖泊的岸边凭空出现了一个穿着邋遢的老头。他手持着一截没有鱼线的竹竿，煞有介事的坐在那里垂钓。等到九五大帝的神识巡查过来，他视若无物的抖动了几下竹竿就将沼泽湖泊隔绝开来。

　　九五大帝的神识觉出了此方空间的异动，不由得心随念动，在沼泽湖泊的岸边凝聚出了一尊神力分身。待看见垂钓者的面容后，他慌忙散掉分身，跑掉了。

　　“九五小儿，幸亏你跑的够快。否则可就要吃我老人家的竹竿了。有些不该管的事睁一眼闭一只眼就算了。虽然现在你轮值天道，但你也没少干那些中饱私囊的事吧。”

　　听到此语，躲在九霄云外的九五大帝的神力分身有些无奈的垂下了脑袋。只要他老人家插手的事，外人别想再刨根问底的追查下去。更何况他老人家所言不虚。于是，他无奈的叹了口气，果断的散掉神力分身而去。

　　“你个躲在泥巴汤子的小鱼，就该这样听话。否则，可有你的苦果子吃了。”那个邋遢老头抬起头，目光如炬的看了一眼散去神力分身的九五大帝，然后看着躲在玄蒙禁地里偷着乐的蒙洛天神摇了摇头。

　　这个时候，本尊庄游和混元龙的元神已经想好了退路。他们决定继续沿着此前的路线行进，经由荧光森林，然后直奔“再进千里蕴精华”一诗意向所指的上古萤湖。

　　就在本尊庄游收起茶壶仙府的瞬间，还在享受垂钓之乐的老头，笑着看了一眼沼泽湖泊底下的情形，确定湖底之人有了去处后，径直站起身扛着竹竿大踏步踩着虚空离去。

　　“小巴，咱们终于出来了。你现在随我穿越荧光森林还是去茶壶仙府跟阿黑玩？”本尊庄游拍了一下跟随在他身侧小巴兽，满脸笑意的询问着。

　　小巴兽仰起头眨巴了几下眼睛，看了一眼树木葱葱的荧光森林，果断的做出了选择。它不等本尊庄游开口说出出发的路线，就率先往荧光森林的深处蹿去。

　　这一次，本尊庄游没有阻拦。他知道不管它跑去哪里，他们之间的联系总会让他感知到它所在的位置。尤其是突破到玄元境之后，他的意识也有了一丝蜕变，覆盖的范围好像可以达到近千里了。

　　随着沼泽湖泊归于平静，本尊庄游施展化虹术离去的元力波动也被垂钓老头丢在湖中的一截竹竿的爆炸余波给抹平了。即便再有人来巡查，也不会将事情算到本尊庄游的头上。

　　在本尊庄游离去不久，柳宗和柳泉就率领着三棵柳的精干力量沿路寻了过来。但他们走到沼泽湖泊的时候失去了线索。

　　他们看到的沼泽湖泊已经是一个废弃的水坑，里面没有丁点存水和淤泥，取而代之是裸露出来的泥沙坑子和腐烂至极的水草。

　　“大哥，情报不会有误吧？”柳泉望着那已经变换了的沼泽湖泊，有些恼怒的说道。

　　柳宗抬起头望了望天空，极为肯定的说道：“情报不可能有误。最有可能的就是这里被人动了手脚。咱们继续往前行进吧。后续的情报应该随后就到。”

　　他们兄弟说话的时间，一大一小两团月光色的光影从他们不远处的森林悄然离去。她们就是一只跟随而至的月狼露莎和其女小不点。

　　事情还得从数天前说起，月狼露莎带着小不点外出觅食时，顺道去狐园的甘泉处饮水。半道上，她们遇上了三棵柳的柳宗和柳泉，并偷听去了他们兄弟二人的谈话。

　　按照柳宗的意思暂时按兵不动，就守在雁荡狐村的十字长坡，静等本尊庄游自己落网。但柳泉担心他们这种守株待兔的被动等待不知道要等到何时。

　　就在这个时候，帝君蒙黄给他们发来元力传音，要他们前往荧光森林追杀本尊庄游，还将他现在身在沼泽湖泊的事一并告知。

　　俗话说，吃人饭受人管。柳宗和柳泉受蒙黄的恩惠，此时若是再生二心，等待他们的就是四处逃亡的生涯。他们权衡了一番后，带着部分三棵柳的精干力量出发了。他们的本意是想在沼泽湖泊将本尊庄游彻底解决了。

　　接下来的两日的时间，月狼露莎带着小不点在荧光森林里尽量避开与三棵柳势力相遇的路线，急急的寻找着本尊庄游的踪迹。她要赶在三棵柳势力之前找到本尊庄游，向他传递他们奉命追杀的消息。

　　在那一片烂尾塘的森林边缘，月狼露莎和小不点还是与三棵柳势力相遇了。虽然她们一早就想避开，但她们的身影还是被柳宗释放出的意识锁定了。他从月狼露莎的身上觉出了玄元境一品天师的元力波动。

　　尤其看到懵懂无知的小不点，柳宗动了驯服她的念头。于是，他就安排手下的精兵强将前去捕捉。月狼露莎无奈变幻出美少妇的人形，与前来围剿的三棵柳好手展开了殊死搏斗。

　　这一次，三棵柳势力没有带来足够的人手结阵，无形中减轻了月狼露莎的压力。那些前来围捕她们母子俩的三棵柳好手，除了那几个玄元境的一品天师还毫发无伤外，剩下的几个本元境三品修士的人手死的死伤的伤。

　　柳宗盛怒之下，催动元力欺身近前，几个回合之后就将月狼露莎打成了重伤。眼看着小不点被柳泉抱走，月狼露莎极为不甘的仰起头对着虚空嘶吼出声，做出自爆灭敌救女的决定。

　　“大家快退，那母月狼要自爆了。”柳宗察觉出了月狼露莎的异动，连忙出声示警，还不忘催动元力在众人面前形成一道元力屏障。

　　就在这个时候，一道白色的影子突兀的从半空掠来，对着柳宗形成的元力屏障就挥出了一爪。

　　这一爪下去，虽然没有撕裂那元力屏障，却让柳宗感受到了来自小巴兽的元力压迫。他想不到不足一月的时间，小巴兽竟然又提升了元力修为。若再任由它成长下去，估计他们三棵柳早晚会成为它的囊中之物。

　　“柳泉，那小子肯定就在附近。按照之前的计划行动。”柳宗高喊了一声后，对着小巴兽就挥出了一道狂暴无比的元力光束。

　　小巴兽机警的躲闪过去后，回头望了一眼已经奄奄一息的月狼露莎，以他们妖兽之间传音的方式说明了前来的意图。月狼露莎感激它的搭救之余，连忙将柳宗一行追杀本尊庄游的目的相告。

　　“无须担心。游主现在已经今非昔比。对付三棵柳的这群乌合之众应该没有太大的问题。你且运功疗伤，我请游主过来。”

　　小巴兽对月狼露莎多了一层感动。它想她能带着幼女不远千里前来送风报信，着实有些难能可贵。对于此，身在一个避风处潜心修炼“五行雷元”的本尊庄游尽皆知晓了。

　　他收起玄芒剑，对着小巴兽所在的位置看了一眼，脸上露出了阴寒之色。他想：柳宗既然你们送上门来了，那我今天就连本带利的把咱们过去的帐了了吧。

　　“龙爷爷，三棵柳的柳宗来了。你说我怎么收拾他合适？我看不如让他尝尝九玄玉磨盘的滋味吧。”

　　本尊庄游施展化虹术向小巴兽告急的位置掠去的时间，心下有了处理柳宗的决定。他想过，必要的时候，就让阿黑出来将柳宗和柳泉抓进茶壶仙府。他就做一次甩手掌柜的，坐享其成。


第109章 勇斗柳宗

　　柳泉领命带着几个玄元境的一品或者二品天师分散去了四周。他们开始等待本尊庄游的前来。只要他一出现，等待他的就是玉蚕丝的捕网。

　　“柳宗，你真是好算计啊。想打渔吗？这里可没有水啊。哈哈……”本尊庄游人未至，声音却先到了。

　　在飞掠而来的路上，小巴兽已经将它观察到的情形尽数告诉了本尊庄游，让他先清除周边的威胁。

　　本尊庄游心里略作思考后，果断的释放出意识探查到了柳泉和依据八卦方位占据攻击位置的天师。于是，他先对柳宗喊话，以期给他造成心理上的压迫感。

　　柳宗心神不定的朝着声音来源看了看，从刚才那声音来看，姓庄的小子突破到了玄元境的一品天师。虽然这有些超出了预料，但他觉得一切还在他的掌控之中。

　　“庄老弟，你就是我的鱼。都说初生的牛犊不怕虎，你敢到我的面前来跟我过招吗？”柳宗给柳泉发出一道动手的元力传音后，马上向本尊庄游发出了挑战书。

　　本尊庄游仰天大笑了两声，不再回话，直接催动元力，连加速了两次，然后满脸笑意的落到了柳宗的面前。

　　“有何不敢的？不过，柳宗，这一次我可是要连本带利的拿回来哦。”本尊庄游面笑心不笑的召出了玄芒剑，拿在手里，就暗中蓄力，准备伺机而动。

　　柳宗满脸嘲笑的看了一眼持剑而动的本尊庄游，对着已经站在他身侧的柳泉打了一个动手的手势。

　　随着一道亮光的腾空而起，本尊庄游他们所在的那方虚空尽皆被玉蚕丝网笼罩。本尊庄游看着得意不已的柳宗和柳泉，微微笑了笑，然后把小巴兽和月狼露莎母子俩尽皆收到了茶壶仙府中。

　　“大哥，这小子竟然还有仙府。看来最近发了一笔横财啊。”柳泉对着本尊庄游储物腰带位置露出了浓重的贪婪之色。

　　柳宗默不作声了看了柳泉一眼，指了指他身后的位置，示意他暂时远离战圈。他觉得没有必要让柳泉再留下遭受打斗余波之威的伤害，柳泉会意的点了点头，连忙催动元力，施展飞行术掠到了操控玉蚕丝网之人的身边。这一次，他可不想再白忙活一场。

　　“准备好了吗？”本尊庄游神色轻松的询问着柳宗，随手就把阿黑挪移了出来。

　　柳宗感受着阿黑身上的下位仙的元力波动，看向本尊庄游的目光多了些玩味。他想若是这就是本尊庄游的依仗，那他可就大错特错了。

　　等到阿黑想本尊庄游行完拜见之礼，柳宗释放出了自己的仙识威压。这一次轮到本尊庄游感到惊讶了。他想不到柳宗竟然隐藏了实力，从之前他打斗时的元力来看，他也就是个三品天师。

　　“柳宗，隐藏的够深啊，竟然将下位仙的元力掩饰成三品天师的层次。那滋味不好受吧？今天我逼着你现了形，是不是心里想把我千刀万剐啊？”本尊庄游揶揄了柳宗几句，还不忘放弃让阿黑出手的打算。

　　柳宗满脸鄙夷的看着本尊庄游笑了笑，说道：“彼此彼此啊。咱们谁都不是实在人。之前你不是还骗康金腚那娘们说你是天玄宗的高徒吗？”

　　本尊庄游懒得再跟柳宗枉费口舌，催动元力对着他就轰出了一记“雷光之力”。面对呼啸而至的雷霆之威，柳宗不敢怠慢，将新获得炼化的准神阶法宝银月长矛召唤了出来。

　　在一片密不透风的矛影中，“雷光之力”的攻击受到了阻挡。对此结果，本尊庄游早有预料。若是仔细论究起来，“雷光之力”与“枯木逢春”的威力大致相当，却远没有或者的可攻可守的双重威力。

　　这也是风雷诀入门之后的一个弊端。倘若是一个下位仙使出此招，现在的柳宗估计已经搽着地面倒飞而出了。

　　“没长进的东西。如若就这么点本事就别再出来丢人现眼了。你现在投降，我可以保全你生命的安全，否则就别怪我手下无情了。”柳宗嘴上说得好听，手下却对着本尊庄游恶狠狠的轰出了一道猩红色的蛇形元力光束。

　　本尊庄游抬起头看了一眼，心中略作计较之后，就调集元力，迎面挥出了一道紫色的剑束。随着剑束中的玄霄雷从虚空中消融而去，本尊庄游和柳宗二人之间的虚空飘起了紫色的细雨。

　　就见猩红色元力光蛇如入泥潭一样，攻击之势越来越弱。等到它攻到本尊庄游的面前，他随手挥出了一道蒙元玄焰，就将那元力光蛇轰爆而去。

　　与此同时，紫色的细雨突然改变了降落的方向，纷纷横过来，向柳宗所在的位置落下。看似缓慢的雨线实则眨眼间就攻到了柳宗的面前。柳宗不敢再轻视那紫色雨线的威力，连忙挥动元力在自己身前形成了一道玉质的保护光幕。

　　尽管雨线纷纷击打爱玉质光幕上，可收到的战果几乎可以忽略。这就是玄元境与虚元境之间的元力差距。

　　“恶狼扒心”。

　　柳宗一声轻喝过后，那银月长矛的矛尖上飞出了一道猩红的狼影。狼影在玉质元力的灌注之下，像一头被激怒的恶狼撕裂者虚空，直扑本尊庄游的心口窝位置而来。本尊庄游看到紫色的元力雨幕阻挡不住狼影的来势，连忙催动玄芒剑挥出了引水雷源。

　　一声震天雷的炸响过后，引水雷源的剑束从狼嘴里鱼贯而入。本尊庄游想象中的咔嚓没有出现，看着不断在眼睛里放大的狼影，他急忙施展化虹术挪移而去。但那狼影似乎有灵性一般，紧随而至。

　　到此时，本尊庄游明白了，那狼影里有柳宗的仙识附在其中。既然如此，他再躲也躲不过柳宗仙识的锁定。无奈之下，本尊庄游只好回头正面迎敌。他从气海内调出一丝混沌之力和八成的元力，对着那攻至身前一丈位置的狼影挥出了那记“星火龙威”。

　　在“星火龙威”的剑束焚烧狼影的瞬间，本尊庄游接着挥出了曾斩杀兔子精玉刚的“土生二象”。

　　柳宗感受着来自地底和空中双重攻击，心下对本尊庄游多了一丝欣赏。且不说那攻击招式，就是他能在一个月内将获得功诀炼成，那份天赋已经足以让他们这些修炼多年的人感到惭愧。

　　即便有此想法，柳宗也不会心软。他知道他和本尊庄游之间已是一种不死不休的敌对关系。今日之战就是他们俩了结一切恩怨的最后一战。

　　“小子，看来你最近颇有奇遇啊。接下来咱们一招定输赢吧。你能死在我这招‘五锁转连环’下也有骄傲的资本了。”柳宗说着话，已经催动着银月长矛欺身近前，并使出了几日前才悟透的招式。

　　本尊庄游看着那道变幻莫测矛影，不敢有丝毫的分神，努力跟之前那般如法炮制出了五道剑束。在五道剑束趋于融合的瞬间，那“五锁转连环”也猛攻而至。

　　就听一阵叮叮当当的碰撞声，本尊庄游挥出的五道剑束与柳宗的五道矛影有序的碰撞在了一起。那攻至他心口的矛影被枯木逢春拦阻而下，来往双膝的矛影被金光普照缠住，另外三道矛影尽皆被其他三式“五雷正法”挡了个正着。

　　在五道剑束比拼五道矛影的胶着状态中，本尊庄游和柳宗想停手都停不下来了。他们体内的元力纷纷鱼贯而出。如此一来，本尊庄游可就上了柳宗的当。

　　柳宗就是想通过自己远远高于本尊庄游的元力修为，生硬的把他的元力耗尽，让他气海亏空之后而伤。

　　本尊庄游意识到自己身处险境，却没有丝毫的慌乱，而是果断的调集着玄奥符文的蓝色光力，对那五道凶狠无比的矛影进行阻拦。

　　随着蓝色光力从本尊庄游的体表涌出，那来势凶猛的矛影攻击尽皆一滞。借此机会，本尊庄游将茶壶仙府取出并催动元力启动了仙府的防护禁制。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵强横的能量波动，一波接一波的漫散开去。正在维持着银月长矛攻击的柳宗察觉到了一丝危险，他略作思考后，果断的想收回长矛后撤，再让柳泉撒下玉蚕丝的捕网。

　　但他还是迟了一步，从茶壶仙府里漫出来的能量像个抽风机一样在他的头顶上空形成了一股无色无形的旋风，将他一吸而进。

　　而早就等候在九玄玉磨盘暗室里的阿黑，将被吸进来的柳宗扔进了去囊剥魂的磨道当中。不等柳宗叫骂出声，本尊庄游已经催动残剩的元力启动了阵法禁制。

　　随着阵法的启动，柳宗的叫骂声不绝于耳的响起。但本尊庄游对此充耳不闻，直到柳宗的魂魄被剥离出来，他才松了一口气，并就势盘腿而坐催动御龙诀补充着气海内的元气。

　　一炷香的时间，柳宗的叫骂声弱了下去。本尊庄游睁开眼睛看了一眼已经失去了一魂两魄的柳宗，对他之前的叫骂心生出了一丝厌恶之情。于是，他将一丝蓝色光力关注到了阵法之中。

　　“啊——”

　　一声巨大的惨叫声想起过后，三棵柳的枭雄柳宗终于魂飞湮灭，再无生还的可能。若是本尊庄游在生命本源界，不难发现柳宗的命元晶已经碎裂且化为了本源界的能量。


第110章 善有善报

　　身在仙府之外的柳泉莫名感受到了一丝恐慌。他心中左右思量了一番后，果断的找了个找地方撒尿的借口，躲到了阴暗处。

　　在他躲藏起来的瞬间，仙府里传出来的惨叫声让他的心中咯噔一下。他隐约的感觉到他大哥柳宗已经惨遭毒手。于是，他不敢再在此地就留，连忙催动元力，施展飞行术暴掠而去。

　　在他离去不久，本尊庄游和小巴兽从茶壶仙府掠到了外边。那些还在往玉蚕丝捕网里灌注元力的三棵柳好手愣了下儿神，结合方才那声惨叫，当即明白了什么。他们不敢再冒死抵抗，纷纷卸去元力逃生而去。

　　“跑的够快的。小巴，别追了。放他们一条生路吧。他们也是被逼无奈才替柳宗卖命。接下来就让我们打扫战场吧。”本尊庄游对散去元力后的玉蚕丝捕网产生了浓厚的兴趣。

　　而小巴兽仿若没有听见，往四周打量了一下，遍寻不见柳泉的身影，不由得怒火冲天。它往空气中嗅了嗅，试图从众多元力波动力甄别出柳泉的去向。

　　本尊庄游随手收起落在地上的玉蚕丝网，对已蹿至半空的小巴兽喊了一声，将它叫了回来。

　　“小巴，以后还有机会。再说，凭他们丢了玉蚕丝的捕网，蒙黄老狗会替我们收拾柳泉的。我估计他不会再回雁荡山脉了。十有八九会隐姓埋名的四处流浪。”

　　这种猜测正映照着柳泉的行踪。他边飞奔着，边释放出意识留意着周边的元力波动。柳宗一死，他暂时慌了神，没了主心骨。但他心里清楚三棵柳势力的大本营万万不能再回去。

　　先不说他们完不完成任务，单就他丢了玉蚕丝捕网的一事，就够他诛灭九族的了。他想过，若是发回元力传音通知家人撤退，反而对他的潜逃不利。为了自己能够活下去，将来给他们报仇，他决定任他们自生自灭。

　　有这个想法的时候，他也找到了安慰自己的理由。他觉得只要他留着这条命，将来肯定会将有大量的子孙。如此一来，他还在乎现在那些子孙的生死干什么。

　　“你们的死不会白死，就当为我柳氏振兴族门做的贡献了。柳泉在这里向你们叩头别过了。”

　　等逃到自认为相对安全的区域，柳泉一头扎进了黑水河界，并在界山一侧跪在地上，对着三棵柳所在的方向磕了几个头。

　　就在蒙洛天神接到蒙黄的远离传音，释放出神识探查过来的时间，柳泉已经消失在了黑水河界的丛林里。

　　蒙洛天神试图循着柳泉残留在天地间的元力波动跟进，却被黑山大魔的魔识给逼退了。几经尝试无果后，蒙洛天神只好收回了寻找柳泉的心思。尽管心疼那玉蚕丝的捕网，可他总不能为了一个炮灰就跟黑山大魔撕破脸。

　　而此时，回到茶壶仙府的本尊庄游和小巴兽径直走去了安置月狼露莎母女俩的静室里。之前，蒙洛天神的神识曾扫荡过这片打斗的区域，却没有探寻到仙府的存在。这就是那个以茶痴上人的别号自居的老道，所使用的特殊炼制器物的手段。

　　若是蒙洛天神现在处于虚元境的实力，使用仙识探寻肯定能发现茶壶仙府的存在。或者是已显山露水了的六大能者，否则神元境的天神或者真神都难以用神识发现仙府。

　　话又说回来，即便大能者的神识发现了仙府的存在，也不会冒着被老道追杀的风险前来收缴一个神阶层次的居住修行类法宝。

　　看到一息尚存的月狼露莎，本尊庄游的眼睛里涌动着感激之色。他不做多想，直接从储物腰带取出了半个七色果，掰开月狼露莎的嘴喂食了进去，然后催动元力帮她炼化了其中的能量拱她吸收。

　　随着月狼露莎周身升起丝丝雾状丝线，她的生命气息越变越强。也就一炷香的时间，她不仅恢复如初，还借助剩余的能量从玄元境一品天师突破到了二品天使的层次。

　　“露莎和小女小不点跪谢恩人大恩大德。”月狼露莎睁开眼睛就拉着还在和小巴兽嬉闹的小不点跪在了本尊庄游的身前。本尊庄游不敢受此大礼，连忙将她们母女扶起，向她们打听今后的去处。

　　月狼露莎看了一眼小不点，笑着说道：“既然恩人已经解除了危机，我自当带着小女返回幽冥森林。那里才是我们月狼一族的栖身之地。我也不想小不点忘却她的父亲。”

　　听到此，本尊庄游没有出言挽留，而是将从三棵柳势力手里得到的玉蚕丝捕网交给了月狼露莎。他想让她在两日内拆掉捕网，利用拆下来的玉蚕丝钩织几件护身软甲。

　　月狼露莎正愁无法报恩，连连点头答应着，把活应承了下来。她想好了，等做完这些活就离开茶壶仙府，带着小不点先去趟雁荡狐村向秋旦通报遇见本尊庄游的情形。

　　一日过后，正在仙府一处暗室里分拣着柳宗所藏宝贝的本尊庄游被小巴兽和小不点带到了月狼露莎所住的静室里。

　　“都织完了？”本尊庄游看着那六件玉蚕丝的护身软甲，不由得高兴万分。

　　他召出玄芒剑，对着摆放在桌子上的一件软甲就刺了上去。看到锋利无比的玄芒剑竟然对玉蚕丝的软甲造不成丁点破损，本尊庄游的脸上露出了惊喜之色。他略作思考后，心中对六件软甲做了分配。

　　“露莎，这一件软甲给你了。算是给你的酬劳吧。另外，你帮我再去做一件事，回到幽冥森林后，一定要去一趟雁荡狐村，将这件软甲交给秋旦族长。”

　　“恩人，你托付我的事，我一定替你做到。但你对我和小不点的好意我们心领了。”

　　月狼露莎满眼感激的看了一眼本尊庄游却没有将他递过来的软甲系数接过来，只取走了其中的一件，装在了她的储物手镯里。

　　本尊庄游见月狼露莎执著中带着坚毅的眼神，只好作罢。他猜想到了她当母亲的用意，就是要让小不点在刀口上舔血。这也是他们月狼一族的习俗，不允许后世子孙借助外力的防护保命。

　　基于这点，成年的月狼到了玄元境就是一个坎，但一般战斗经验都极其丰富。否则，之前，月狼露莎遭到三棵柳势力好手的围攻，也就不会气定神闲的与他们打斗了。

　　“好吧。我尊重你的意愿。但这个东西你的收下，将来对小不点度化形劫兴许会用得到。”本尊庄游从储物腰带李取出了一个七色果，递到了月狼露莎的目前。

　　月狼露莎犹豫了片刻，看到本尊庄游一脸的坚决，只好伸手将七色果接了过来。她心中有了主意，等回到幽冥森林，就将七色果给三媚。

　　对此本尊庄游自然无从知晓。令月狼露莎意外的是她的一番好心好意却将本尊庄游和三媚斩不断理还乱的关系搞得愈加复杂。倘若知道今天之举会给自己身边的女人们带来一场争风吃醋的麻烦，他绝不会多此一举。

　　将月狼露莎母女俩带到安全地带后，本尊庄游和小巴兽才跟她们道别。虽然小不点异常想跟着本尊庄游外出闯荡，但看到月狼露莎略带愠怒的目光，她不由得打消了念头。

　　“娘，恩人哥哥要去什么萤湖。你咋不让我跟着一块去呢？”小不点趴伏在月狼露莎的脊背上，看了一眼面色缓和了许多的母亲，小心翼翼的问道。

　　月狼露莎收了收疾行的速度，回头望了一眼本尊庄游和小巴兽消失而去的方向，然后笑着说道：“孩子，娘当然希望你跟着。但咱们不能再给恩人添麻烦。当年咱俩的命就是他救的。这一次，咱们本来是想报信，不成想着了却柳宗的道……”

　　这一席话听下来，小不点不由得点了点头，对它娘月狼露莎的淡然处之的心境多了一丝领悟。

　　就在此时，一个樵夫装扮的老头挑着两块干柴，唱着山歌向她们飞来的方向走了过来。月狼露莎释放出的意识提前探知到了老头的存在，诧异之余还是调整着方向欲改道而行。可无论她们飞往何方，樵夫老头的声音总会如影相随。

　　“晚辈月狼露莎带小女路过此地，如若惊扰上人清修，还请见谅。”

　　看到月狼露莎变出人形带着还是狼体的小不点跪在了面前，樵夫老头有些气恼的将柴捆扔到了地上，对着她们母子俩就伸出了满是油灰的大手。

　　“既然知道了，就把那小子给你们的东西交出来吧。免得老夫再动手了。我可以考虑放你们一条活路。”

　　月狼露莎将小不点护在身后，神情坚决的摇了摇头，看那情形似乎没有一点通融的余地。

　　樵夫老头见自己出言讨要无果，不由得愤愤的跺了两下脚。然后，他从怀里掏出了一枚红彤彤的果子，还故意对着小不点所在的方位吹了一口气。

　　小不点闻道浓郁的果香，有些惊恐的从月狼露莎的身后抬起头，看了樵夫老头一眼，并吞咽下了一口口水。

　　樵夫老头将此看在眼里，却笑而不语的对着小不点扬了扬手，想将它引诱过来，却被月狼露莎阻止了。

　　“前辈，我虽然是妖兽之身，但还懂得受人之托忠人之事的道理。晚辈在此恳请前辈不要再行刁难。否则，别怪晚辈无礼了。”月狼露莎说着话就从储物手镯里取出了一颗本尊庄游从柳宗的遗物里搜刮来的雷暴珠。

　　“哈哈，一只月狼竟然重情重义，难得难得。老东西，老头子赢了，还不把你的答应我的给我。”樵夫老头仰头大笑一声后，对着虚空用神识传音和身在九霄云外观察着此间动静的老道士讨要着打赌的赌注。

　　正在月狼露莎母女俩困惑的时间，一道黄色的精光从空中滑落而下。不等月狼露莎有所戒备，它就倏地一下子钻进了她的眉心。

　　随后，那个樵夫老头笑着将那枚沌元果送给了还在咽着口水的小不点。做完这些，他冲着一脸诧异之色的月狼露莎点了下头就凭空消失而去。


第111章 借刀杀人

　　小不点拿着沌元果望向月狼露莎，眼睛里流动着一丝兴奋和询问。月狼露莎轻轻点了点头后，催动元力向荧光森林的深处掠去。

　　刚才那道射向她眉心的精光是老道与老东西打赌赌输的赌注。那是适合月狼或者妖兽一族修炼的逃命飞行功诀。若是将此功诀炼成，月狼无需再受奔波劳累之苦。

　　“小不点，你自己将果子吃了吧。娘要闭关修炼，没有要紧的事不要打扰我，也不可离开此暗洞。”月狼露莎叮嘱着小不点，还不忘将洞口设下了元力禁制。

　　“娘，你也吃。”小不点咬了一口沌元果，还不忘将果子送到月狼露莎的嘴边，让她也吃一口。

　　月狼露莎笑了笑，就盘腿打坐闭上了眼睛。若是有人途径此处，看到一个妩媚的美少妇身边不远处趴着通体长着银白色长毛的小月狼，估计会以为那是她驯养的妖兽。

　　随着沌元果被小不点吞吃而下，她随即陷入了昏睡当中。等她再醒来就会意外的发现，她竟然能变幻出人形，只是还是一个三岁模样的小女孩而已。

　　等到月狼露莎修炼完炎行诀睁开眼睛的刹那，看到对她笑脸相应的小不点，她留下了欣喜且激动的泪水。这一次，报恩之行，让她逐渐明白了一个道理，与人为善，总会有善报。

　　“小不点，记住娘的话，今后不管谁问起你，你就说是娘从森林里把你捡回来的。”月狼露莎担心小不点不用渡化形劫就获得人体会给她带来生命之忧，就满是关切的叮嘱着。

　　小不点若有所思的想了一会儿，说道：“娘，我记住你说的话了。若是恩人哥哥问起来呢？”

　　月狼露莎开心的一笑，伸出手将小不点抱到怀里，轻轻地在她那粉雕玉琢般的小脸上亲了一口。然后，她长舒了一口气，说道：

　　“对他自然无需隐瞒。但不要向他身边的任何人提起今日之事。”

　　小不点似有所悟的点了点头。不等她在询问什么，月狼露莎就撤掉暗洞外的元力禁制，尝试着施展着刚刚入门的雁行诀往来时之路掠去。

　　在她们母女俩返回幽冥森林的时间，本尊庄游和小巴兽已经抵近了上古萤湖所在区域的外围边缘。按照地图上标注的地点，上古萤湖不是一个地上湖，而是一个处于地下大峡谷里的暗湖。

　　与他前后脚抵达此处的还有满脸胡茬的紫袍以及夺舍再生的无尘。只是由于荧光森林太过辽阔，他们暂时还没有相遇在一起。

　　本尊庄游和小巴兽尽管知道蒙洛天神派出了阿大三兄弟前来追杀他们。但他不是那类前怕狼后怕虎之辈，而是明知山有虎偏向虎山行的异类。但这也是没有办法的事。他从黄统的记忆中获知上古萤湖内的湖水可以帮助小巴兽洗掉体内的浊气。

　　“游主，前方应该就到上古萤湖的内围了。周边有好几道虚元境的实力的元力波动。他们不会是盯上咱们了吧？”

　　将自己搞得一身污泥且恶臭不断的小巴兽满是警觉的扫了一眼四周后，向衣衫破烂犹如乞丐的少年询问着。

　　本尊庄游伸出乌黑的手掌轻拍了一下小巴兽的脑袋，说道：“咱们俩现在就是一个混迹于山野的乞丐和流浪狗。有谁会打咱们的主意。放心吧，只要不是遇上无尘和紫袍那两个狗东西，咱们暂时还没有暴露的危险。”

　　俗话说，说曹操曹操到。本尊庄游的话音刚落，就见胡子拉碴的紫袍疾行而来。看到那一道迎面飞来的身影，小巴兽冲着他龇了龇牙。

　　“小子，天堂有路你不走，你非走着黄泉路。今儿我就成全你吧。”紫袍说着话的时间就已经落到本尊庄游和小巴兽的身前，拦住了他们的去路。

　　本尊庄游将故意散落到额前的头发，拢到了脑后，然后对着已经今非昔比的紫袍露出了阴冷的笑容。虽然紫袍还没自报家门，但本尊庄游从他的喊话里听出了熟悉的声音。

　　“紫袍，别来无恙啊。”

　　听到这一句出自本尊庄游口中的貌似老朋友之间的招呼，紫袍目光阴冷的往四周扫了扫。几道关注这里的仙识让他原本郁结的心情突然开朗了。

　　“姓庄的，别猫哭耗子假慈悲了。你在鸿蒙洞将我的肉身毁掉，幸亏我师父玄圣道人出手帮我夺舍，否则我今天就难以报仇雪恨了。但念在师门有命不可违，那我就让别人代劳了。”

　　此话一出，紫袍忍不住得意的大笑了几声，然后张开嘴就想把本尊庄游的手中持有玄芒剑和知晓鸿蒙洞的秘密说出去。

　　但还不等他开口，又一道身影飘落到了他们的身前。从那一身道士打扮来看，他就是两截教的无尘。

　　“无量天尊，我说今天出门听见喜鹊喳喳叫。原来今天有人给我送宝来了。”无尘随手挥动了一下拂尘，一副娘娘腔的说话口气让紫袍大笑不已。

　　无尘脸色尴尬的瞪了一眼紫袍，事先连声招呼都不打，对着他就挥出了一道有了丝下位仙波动的紫色剑束。而紫袍不屑的冷哼了一声，随即调转元力，对着无尘挥来的剑束就劈出了一记开山掌。

　　“砰砰——”

　　两声清脆的碰撞声响起过后，实力相当的紫袍和无尘各自倒退了一步。他们担心本尊庄游借机逃脱，就边戒备着，边对着对方挥出了一道凌厉的剑束。但两道剑束相撞的结果依旧和此前一样，都被对方化解于无形。

　　本尊庄游笑着摇了摇头，对两人打斗提不起丝毫的兴趣。他拍了拍鼓动着身体准备伺机而动的小巴兽，率先往上古萤湖所在的地下大峡谷方向走去。

　　“三阐教的，咱们先把门派之争放到一边，把那个小杂碎解决了再分出胜负，如何？”无尘看着已经抬腿迈步离开的本尊庄游和小巴兽不由得心下着急起来。

　　紫袍手下不停，心里却生出了借刀杀人的计谋。他转动了一下眼睛，说道：“好。但他那把玄芒剑归我。剩下的我就不要了。他的生死你说了算。”

　　听到此语，无尘阴冷的脸抽动了一下，但想到本尊庄游曾去过彩虹谷，估计斩获不会少，就点头同意了。

　　“收。”

　　随着无尘和紫袍两人纷纷收起对攻的剑束，原本躲在暗处看热闹，准备坐收渔翁之利的几道下位仙或者散仙、地仙的仙识终于藏不住了。他们从此前紫袍拦阻本尊庄游的话语里听去了“鸿蒙洞”几个字，心中有了那么阴暗的想法。

　　就在无尘准备施展步虚游追上本尊庄游之时，阵阵破风声迅捷的从他和紫袍的身边掠过。他们将本尊庄游和小巴兽围困在了中间。

　　看到那几个不长眼的虚元境初期实力的修仙者敢在他们道门的人嘴里抢食，无尘和紫袍互视了一眼，暂时有了联手驱赶他们的想法。

　　他们召出各自的仙剑，对着那些拦住本尊庄游去路的下位仙就挥出了气势逼人的剑束。而那些下位仙看到道门的两个玄元境圆满的道士敢对他们下手，不由得暴怒不已。

　　“鬼脸仙人，看来你隐居了大半个劫世，没有人知道你的拘魂刀的厉害了。你说你丢不丢人啊。”一个挡在本尊庄游左手方向的散仙提起手中的黄色长棍指了指那个犹如戴着脸谱的鬼脸地仙。

　　听到五转散仙的奚落，鬼脸地仙不怒也不喜。他催转元力挥出了一道刀束，试图劈散无尘刺来的剑束无果后，只好全力迎敌。

　　而此时，五转散仙好不到哪里去。在他奚落完鬼脸地仙的时间，紫袍已施展纵地金光术欺身近前，那一道仙剑发出的剑形光束直逼他的眉心而来。

　　“好些个心狠手辣的道门屑小。你们当爷爷金盆洗手了不成。今天就拿你们的小命立威，给躲在林子里的那些家伙一点警告。”

　　五转散仙将手中的黄色长棍舞得密不透风，拦住了紫袍的剑束，然后随手就是一记“直捣黄龙”幻化出的元力光束呼啸而出。

　　在紫袍拦截未果的时候，本尊庄游念在玄圣道人传他功诀的份上，还是召出玄芒剑施展出了那一招“枯木逢春”，帮他阻住了即将奔袭而至的棍影。

　　“人族小娃，剑法不错。再接我一招看看。”五转地仙见自己的棍影被飘落而下的紫色雨幕层层拦截，卸去了攻伐之力，不由得好战心起。

　　本尊庄游苦笑了一下，没想到在忙着摆脱他们纠缠的节骨眼上，碰上一个好战分子。不等他开口说话，被五转散仙命名的“乌龙摆尾”的棍影已经从半空压了下来。

　　小巴兽正想腾到半空替本尊庄游拦阻一下，却被他制止了。他略作沉思后，果断的使出了那一招最近几天被他提升了攻击凶威的“雷光之力”。

　　这一招虽然还未及小乘的阶段，但离那一步也就差一层窗户纸的事了。等到那道黑墨一样的乌龙棍影落下来，一道紫色电龙从玄芒剑上飞掠而出。

　　到此，这里已经陷入了一片混战之中，紫袍的借刀杀人的想法当即落了空。而一直苦寻上古萤湖位置而不得的各路修仙者感知到此间的元力缠斗波动。于是，他们纷纷向此处聚拢过来，查看究竟。

　　就在这个时候，从地底传来了一阵高过一阵的巨大轰鸣声，让陷入缠斗中的众人感受到了那股挣脱不了的拉扯之力。


第112章 萤湖塌陷（本卷终）

　　随着地面的塌陷，原本寻找地下大峡谷入口的各路修仙者，听到大地的轰鸣声后，纷纷朝撕开的裂口飞掠而进。

　　而此前被扯进其中的本尊庄游众人，被分散到了各个地方。五转散仙虽然与本尊庄游缠斗在一起，但感觉到形势不妙的他自然全力催动元力逃了出去。

　　只是他这一逃反而错失了先期进入地下大峡谷的机会。本尊庄游侥幸跌落到了上古萤湖附近的一个溶洞中。

　　等他摸索着起身，从储物腰带里取出一颗夜明珠照明，观察了一下身处的位置，以为自己陷入了绝境中。

　　正当他准备动身赶路时，从侧洞里急速掠来的一团光影让他警惕的放下了抬起的脚。待看清来人竟然是紫袍后，他连忙将夜明珠收起，躲在了一个避人的暗处。

　　“咦，刚才这里的光亮呢？”紫袍释放出意识探查的时间，本尊庄游机警的躲进了茶壶仙府。

　　一番搜寻无果后，紫袍往地下大峡谷的至深处飞去。按照他得来的情报，上古萤湖是一个能随地势的变化漂移的湖泊。但无论漂移到何处，它只要出现就必然混夹在地下大峡谷中。

　　它们犹如焕然一体，彼此依存。若想进入萤湖，就得找到地下大峡谷。此前那些修仙者就是在萤湖可能出现的区域探寻着它的踪迹。不成想，本尊庄游他们打斗的元力波动引起了上古萤湖的感应，就出现了方才的那一幕。

　　本尊庄游在茶壶仙府的静室里仔细研究了一番此前从无尘和鬼炎手里得到的地图，确定了上古萤湖所在的方位后，选择了行进路线。

　　这条路线是许多万年之前，蓝云上仙去往上古萤湖的所走之路。虽然路上迷障重重，很是不好走，但本尊庄游有火眼金睛神术，如此反而克制了路途上的阻碍。

　　“小巴，你暂时不要再出去了，就留在茶壶仙府与阿黑一起帮我改造茶园下方的那个湖泊吧。”本尊庄游拍了拍从地上爬起来，准备随他而出的小巴兽，说出了他的安排。

　　此话说完，不等小巴兽有所回应，本尊庄游就闪出了茶壶仙府。他确定周围没人后，连忙收起变成了一块岩石的仙府，径直往与紫袍行进路线相反的路上掠去。

　　而此时，在地面的裂口处，白岩和阿大三兄弟及其他的护圣卫闻讯赶了过来。他们还不知道此前本尊庄游已经现身，只是打听到这里曾经出现过打斗。

　　“阿大，你们三兄弟就守在这里，等着那小子吧。我和他们几个到下面看看。”白岩看着阿大三兄弟，还念着当年他们对他施食的好，就将他们留在了外边。

　　阿三心智不全，傻乎乎的想进入峡谷中，却被阿二拽了回来。阿大尴尬的笑了笑，向白岩施了一礼后，就带着他的两兄弟退到了一处灌木丛中。

　　看到阿大他们退去，白岩对着以一个叫昙贤为首的护圣卫做了一个进入的手势，然后率先往地下大峡谷的断口处掠进。

　　这个时间，本尊庄游已经催动元力开启了火眼金睛之术。他担心后边还会遇上难缠的事，就只调用了一成的元力维持着神术的施展，并不敢太耗费元力。如此一来，他的行进速度就有些不急不缓了。

　　两柱香的时间过后，他终于掠到了溶洞的尽头。他还没走到洞口就听到了洞口下边传来的吵闹和打斗的声音。

　　“真是个好地方，可惜这里已经不再安宁了。”

　　本尊庄游躲在溶洞口的暗处，往断崖下看了一眼，恍如仙境的上古萤湖发除了绿莹莹的荧光。此方虚空的元气多了一些浓重的生机，吸一口入肺，原本疲乏的身体立即心情舒畅，且气海的内的元力也有了一丝欢欣之感。

　　“小巴，湖泊挖的如何了？”本尊庄游使用意识之间的联系，询问着茶园下湖泊的进展。

　　小巴将他们挖掘湖泊的进度如实相告。本尊庄游感觉差不多了，就和混元龙的元神商量着避开众修仙者将荧光湖泊的湖水收走的计策。

　　若是这里没有虚元境的修仙者，他完全可以躲进茶壶仙府，然后变换仙府的模样，直接像块掉落的溶洞岩石一般落进荧光湖里。

　　“小子，不行就冒险赌一把吧。此前你得付出一些代价，拿出点彩红晶，让那些虚元境的家伙生起贪婪争夺之心……”

　　本尊庄游听明白了。混元龙的是想让他浑水摸鱼，借着制造出的争夺宝物的混乱，趁机变换仙府的模样潜入上古萤湖湖底。

　　他从心中再次将所想的计策演绎了一遍，确定理论上行得通后，果断的从储物腰带里取出了一个七色果和一块拳头大的彩红晶。随着他用玄芒剑在溶洞壁上掘出了一个小洞，然后把七色果放了进去。

　　随后溶洞被他调用混沌之力慢慢填补了。等到做的差不多了，他急忙催动元力灌输进了彩红晶中，激活了其中的七色能量。这时，原本绿莹莹的萤湖上空突然凭空出现了一道优美的七色彩虹。

　　听到萤湖周边的打斗声停止了，本尊庄游没有再做耽搁，直接闪进了茶壶仙府，并催动阵法之力，改变了仙府的模样，准备伺机而动。

　　在那些虚元境的修仙者向本尊庄游方才所在的溶洞飞来夺宝的瞬间，一块拳头大小的岩石自然的坠落进了上古萤湖中。

　　与此同时，那些得到机会的玄元境的修仙者纷纷跳进萤湖中吸收着其中的精纯能量。其中自然有紫袍和无尘的身影。

　　就在他们满心畅快的在萤湖中各取所需之时，落进其中的那一块岩石产生了一股巨大的无形的吸力。若是他们留意，就会发现上古萤湖的湖水正在一点一点的减少。

　　如此过了几柱香的时间，湖泊内的湖水减少了很多，却没有引起那些跳入湖泊中闭目修炼的修真者的注意。而那些争夺完七色果的虚元境修仙者看着已经消失了一半的湖水，不由得有些暴怒了。

　　他们纷纷对着那些正在修炼的玄元境的修仙者发动了攻击，试图将他们逼出湖泊。但令他们的意外的是，他们的攻击受到了阻力。那些此前还停留在玄元境后期三品天师的修仙者竟然借机突破到了下位仙的境界。

　　随着他们的突破，天仙劫的劫云开始在地下大峡谷的入口处淤积。看到浓如黑墨的劫云，一直藏在灌木丛里的阿大三兄弟连忙施展飞行术逃开去。他们前脚刚走，接连几道直径十厘米左右的紫色雷电狠狠的向地下大峡谷的入口涌去。

　　“咔嚓——”

　　随着洞外传进来的巨响，那些渡了天仙劫的修仙者面色不由得大变。他们突然间意识到是那些身在湖泊中突破的修仙者招来了劫云。

　　“你们几个赶紧分开。”鬼脸地仙和五转散仙纷纷催动元力试图将那些抱团抵御他们攻击的玄元境修仙者强行分开。

　　但令他们愤怒的是，那些修仙者不仅不分开，反而企图催动元力借助上古萤湖的精纯能量供应渡劫。

　　而身在茶壶仙府里的本尊庄游感知到了仙府外的动静。他满脸无奈的看了一眼茶壶仙府内已有蓝球场大小的萤湖湖水的湖泊，心中有了趁机溜出的想法。

　　等他将此想法付诸行动后，豁然间发现他错了。他刚一现身就被紫袍和无尘认了出来。而此时，随着他将茶壶仙府收起，那被重物填满后出现的湖水满湖的假象终于散去。

　　“那小子收走了萤湖湖水。”眼看着上古萤湖见了底，紫袍不由得惊呼出声。

　　听闻到他的声音的众修仙者，纷纷目光不善的锁定了本尊庄游，对他们即将面临的劫云危机视若不见。

　　“咔嚓——”

　　一道晃眼的光亮让众修仙者短暂的失明了。本尊庄游抓住这个机会，催动元力施展化虹术快速的向出口方向掠去。

　　就在众修仙者回过神来的时候，又一道闪电从洞外钻进并落在了那些渡劫的修仙者的身上。

　　可惜的是那些修仙者承受不住众人抱团渡劫的天雷威力，纷纷吐血倒在了地上。但劫雷似乎没有停止的迹象，继续往已经出现渗漏的上古萤湖劈下一道道让人敬而远之的闪电。

　　“轰轰——”

　　阵阵轰隆声响起之时，裸露出来的上古萤湖终于承受不住天雷的数次轰击，终于出现了塌陷的迹象。

　　而那些率先缓过劲来的虚元境修仙者早已追击借雷电之光逃遁的本尊庄游而去。紫袍和无尘顾不得身上被劫雷的余波打伤的皮肉之伤，远避着白岩和昙贤那几个护圣卫，加入了追击的队伍。

　　等他们不顾被天雷炸的皮开肉绽的痛楚逃出地下大峡谷，上古萤湖彻底的塌陷了。那些还在收集残剩的萤湖湖水的修仙者与塌陷的萤湖一样彻底埋在了地下。

　　本尊庄游依靠着玉蚕丝软甲和护身玄霄雷的庇护，侥幸毫发无伤的躲开了天雷的攻击。他刚一落到安全地带，就出手布置着迷惑人的手段。等感到一切差不多了，他就朝着之前想好的方向狂奔而去。

　　临去之时，他还不忘让阿黑出手帮他抹除了他的元力痕迹。即便如此，他还故意往与自己行进路线相反的方向飞掠了一段，然后才中途改变方向，疯狂的调集着气海内的元力将化虹术催动到了极致。

　　就见他向一抹快速滑过天空的流星一样，拖着短短的七色尾光，朝不远处的那片茂密的原始森林掠去。

　　而此时，蒙洛天神的神识精准的锁定了他的行踪。对他故布迷阵之举，满脸不屑与讥讽之色。他对着元力天仙劫劫云的阿大发出了一道追击本尊庄游的元力传音。同时，他若有所思的想了一会儿，果断的向凤来大陆一个挂着血骷髅三角旗的地方行去。


第六卷 桃源仙府


第113章 天级悬赏

　　半日之后，本尊庄游原本以为可以喘口气了。但他的行踪却被蒙洛天神派出的人马给暴露了。

　　白岩从阿大三兄弟那里得知蒙洛天神的元力传音后，尽管心有不甘，可只能领命回了玄蒙禁地。

　　蒙洛天神不想再让黄统身上发生的事重演。那种肉包子打狗有去无回的买卖，他不想做第二次。至于阿大三兄弟和昙贤那些护圣卫的性命他已不挂在心上。对于他们那些虚元境的下位仙或者散仙、地仙，只要帝国舍得宝物，短时间内就能培养出一大批来。

　　这也就是他不惜拉下脸面跑去凤来大陆，向杀手组织血骷髅悬赏活捉本尊庄游的原因。等他随手交上那件神阶上品的玉如意，心里还是紧缩的痛了一下。

　　“蒙洛天神，若是不舍得就将玉如意取回吧。”血骷髅的帮主血魔满脸冷色的说道。

　　对于这一笔活捉的买卖，血魔开出了一个说一不二的天价，除了这件作为定金的玉如意，等事成后还得有两件准混元级别的法宝和一件混元级的圣宝。

　　“血魔，交出去的东西，岂有再收回的道理。别忘了你我之间的约定，如若违约我可是索要利息的。”蒙洛天神一脸的不高兴，扔下这句冷冰冰的话就撕裂虚空而去。

　　血魔把玩着那件玉精雕琢而成的玉如意，对着蒙洛天神方才落座的位置露出了难得一见的笑容。

　　“魔影，这天级悬赏的任务就交给你们小队吧。事主要求活捉目标。如若遭遇强烈的抵抗可以打残不可斩杀。”血魔将一道记载有悬赏任务的血骷髅令扔给了前来交差的魔影。

　　魔影释放出仙识读取了血骷髅令里的任务目标，面色犹豫了一下，但还是向血魔施了一礼后转身离去。

　　他原本想告诉血魔，此次任务的目标看似仅是一个玄元境的一品修士，但从他们影子厂情报搜集机构得来的消息，那小子是个难缠的家伙，且背后还有金仙级别的人撑腰。

　　但他知道此话一出口等待他的就是沉寂多年的等待。如此一来，他离攒够积分脱离血骷髅帮的日子将变得遥遥无期。

　　实际上，血魔当然知道本尊庄游是个难缠的家伙，他也知道有更高层次的修仙者关注着。但他依然冒险赌一把。即便此次蒙洛天神不来，他也要派魔影前去荧光森林活捉本尊庄游。这是他们的幕后操纵者亲自下达的命令。

　　“兄弟们，带齐装备随我出山。”魔影来到他们小队的驻地，看了一眼等着他回来的两兄弟，目光坚定的下达了命令。

　　“影哥，这一次帮主给我们的是什么级别的任务？”那一个摇着羽毛扇的孔明从魔影紧皱的眉头里猜出了任务的艰巨。

　　而正将箭囊挂在腰间的季峰看了一眼魔影，然后给孔明递了个眼色，示意他不要追问下去。

　　孔明面色尴尬的摇了几下扇子，转身就要去收拾背囊，却被魔影说出的“天级悬赏”给震惊了。

　　“天上不会掉馅饼的吧。什么天级悬赏任务能落到咱们哥仨头上。影哥你把血骷髅令拿来我看看。”季峰说着话就走到魔影身前，冲着他伸出了手。

　　魔影摆了摆手，打了一个离开驻地再详细说的哑语。对此，孔明和季峰默默点了点头。他们知道隔墙有耳，如若看到血骷髅令，对任务危险级别乱发一些牢骚，等待他们的就不仅仅是雪藏，而是牢狱之灾。

　　“哼，算你们仨还识相。”血魔的神识感知到魔影他们三个全副武装的施展飞行术离开了驻地，不由得对着他们消失而去的方向冷哼了两声。

　　此时，负责监听他们的一个年轻女人走了进来。她施了一礼后，就将储存着魔影他们谈话的元音石送到了血魔的手里。

　　片刻的神识探查过后，血魔皱紧了眉头。他虽然猜到了魔影小队三人对他的不满，但没想到他们竟然没有在驻地落下话柄。

　　“如花，你也跟着他们去吧。这是血魔令。如若他们出现叛逆之心，当即斩杀。”血魔将一道灌输有自己神力的令牌扔给了监听者如花。

　　如花点了点头，走上前接过血魔令就融入虚空消失而去。她所施展的功诀就是血魔为了监视手底下的杀手而精选死士私下传授的“无形诀”。

　　等到如花的元力波动彻底消散，血魔才走去密室，点燃了三支香，面朝九幽海的北方作了汇报。

　　这个时间，魔影小队已经飞掠到了凤来大陆的边缘。在途径菩提山山下的时候，魔影停下了脚步，将载有“天级悬赏”任务的血骷髅令拿了出来。

　　在这个菩提道人管辖的地方，如花不敢再欺身近前，而是躲在远处遥遥观察着魔影小队的动静。

　　但血骷髅令的凶煞魔气惊扰了天玄宗外出回山的火元子。他看到魔影小队的装束打扮，辩别出了他们的身份，于是就欲怒喝一声，将他们驱赶出境。

　　“火元子，不得无礼。你速速回山，由他们自行方便吧。”

　　听到师傅菩提道人的神识传音，火元子只好压下怒火，向山上疾掠而去。他故意闹出了的动静让魔影小队的三人满脸惊恐。等看清他的去向后，他们不由得松了一口气。

　　“影哥，此地不宜久留，我们还是赶紧走吧。不管那小子什么来头，只要咱们完成这一个任务，就能攒够积分获得自由之身了。”

　　看到孔明满脸期待的目光，魔影和季峰纷纷叹了口气。他们知道血魔把天级悬赏任务交给他们是别有用心之举，大有借他人之刀除去他们的想法。当然也有另一种情况就是他们将本尊庄游活捉回来，他们真得能获得失去多年的自由。

　　但从他们得来的情报分析，这种可能性就跟现如今中彩票的几率差不多。所以，他们知道不管结果如何，等待他们的就是被血魔继续奴役的结局。

　　“好了，兄弟们，不管结果如何，既然咱们接了这趟任务就全力而为吧。即便死也要死在战斗的路上，不要再承受奴役之苦了。”魔影长叹了一口气，不等孔明和季峰有所表示就率先离去。

　　季峰临行前，释放出仙识往四周探查了一下，确定没有任何元力波动后，附在孔明的耳朵上叮嘱了他一番才放了心。

　　而躲在远处的如花，空有一身“无形诀”却不敢近前。她知道一旦她靠近就会被菩提道人察觉。如此一来，他们血骷髅杀手组织的监听之密就要大白于天下。她就是有九条命都承担不了如此严重的后果。

　　就在这个时候，回到天玄宗主殿的火元子向菩提道人行了跪师礼后就起身站在一侧等着当师傅的训话。

　　“火元子，雁荡山脉之行可有收获？”菩提道人睁开微闭的双眼的问道。

　　“……师父，雁荡山脉的四门洞已经塌陷。弟子在山下的修罗军山寨并没有找到康赛花。还有让弟子迷惑的是整个雁荡山脉的土匪势力都不存在了，好像此前经历过一场大的血洗。”

　　听到火元子带回来的消息，菩提道人陷入了沉思之中。他隐约的感知到康赛花已经应劫了。到此时，他才触动了多年之前困惑于心头的天机。他想，如若他猜得不错，进了雁荡山脉暗湖之人，应该按照他多年所留的地图去往上古萤湖和桃源仙境。

　　“火元子，你替为师再跑一趟。这是地图，你先去上古萤湖打听一些消息。完了再去桃源仙境。记住，若是遇到血骷髅帮的人，务必想法打听你风师弟的下落。”

　　火元子看到菩提道人提到风信子时一脸痛苦之色，不由得暗自叹了口气。他想：过去那么多年了，师傅还在打听师弟风信子的下落。他一直都在怀疑风信子着了血骷髅帮的道，被他们斩杀或者俘虏了。

　　多年前，他们师兄弟几人曾专门陪着菩提道人按照风信子行走的路线排查过。凡是风信子所到之处都有血骷髅帮的影子。自此，火元子几个师兄弟就认准了风信子的失踪与血骷髅帮这个杀手组织脱不了关系。

　　于是，他们曾经瞒着菩提道人前往血骷髅帮的大本营向血魔要人，却遭到了无端的羞辱。就在他们两伙人大打出手之际，菩提道人及时赶去将他们喝止，还拉下老脸向血魔道了歉。

　　这让火元子等师兄弟气怒不已，却只能顺从菩提道人的意思回了天玄宗。自此，他们两家就暗斗上了。只要是遇上血骷髅帮的人，火元子他们就会躲在暗处管上一管。

　　此次，自然也不例外。火元子早就憋了一肚子气。他暗自决定等完成师父交代的任务就追上去看看魔影小队意欲何为。他觉得他们竟然敢在菩提山脚下现身，绝非商量什么事那么简单。

　　“火元子，刚才那队血骷髅帮的杀手不是你一人对付的了得。如若遇上切记不可造次，伤了自家性命。你们师兄弟几人这些年与他们的恩怨皆由风信子而起，我睁一只眼闭一只眼也就算了，但不要再做无为之举。毕竟，还不到跟血骷髅帮撕破脸的那一步。”

　　菩提道人叮嘱了火元子一番就挥了挥手，示意他离去。火元子看到菩提道人面露的痛苦之色，顿时心生不忍，想劝慰他一番，看到那泛起了泪花的眼神只好咽下了涌到嘴边的话语。

　　等他强忍着泪水领命而出时，一直等候在门外的金元子和木元子连忙近前打听他进山遇上魔影小队的前后经过。他们得知火元子又要领命离宗，除了满眼的羡慕之色外，更多的是叮嘱他注意安全，不要再上血骷髅帮的当。


第114章 捉仙练剑

　　在天玄宗几个入室的师兄弟关心火元子的安危时，本尊庄游正被地仙鬼脸和散仙五转追的如丧家犬一般在荧光森林里乱蹿着。

　　“小子，这样下去不是个办法。他们追你追得凶，别人会循着他们的元力波动追上来。”混元龙的元神看着盘腿悬浮在气海内的本尊庄游的魂魄小人，忍不住为他的处境担忧着。

　　本尊庄游的魂魄小人对着混元龙的元神凄惨的一笑，却再无其它话。他已顾不上向混元龙的元神解释。此刻他正被鬼脸和五转两个虚元境初期实力的仙人撵得连停下来喘口气的机会都没有。

　　看到即将到达桃源仙境的地界，他满脸疲惫的终于露出了一丝笑意。在鬼脸地仙和五转散仙追过来想将他拦下来的瞬间，他突然加速了。那拖着七色光芒的尾巴还多了一丝让两个虚元境初期仙人诧异的混沌之力。

　　“鬼脸，我越来越喜欢这小子了。你看这样好不好，咱们谁抓到他谁就先搜魂，然后再酌情收他做徒弟如何？”五转散仙看着同样消耗了大量元力的鬼脸地仙，说着他的分配方案。

　　鬼脸地仙满是讥讽的瞪了五转散仙一眼，说道：“我懒得跟你们人族牵扯上师徒关系。当务之急还是先逮住那小子再说。你说他一个一品天师的元力修为咋那么能跑。就好像他的元力取之不尽用之不竭似得。”

　　五转散仙脚下不停，对鬼脸地仙所说颇有同感。他点了点头，看着本尊庄游在空中留下的残影，说道：“差不多了。这小子有好多古怪。过会儿，咱们得好好压榨一下。小王八蛋害我跑了大半个荧光森林。”

　　在他们分神说话的时间，本尊庄游突然在他们的视线所及的范围内失去了踪迹。短暂的慌乱之后，他们纷纷释放出仙识探查着周围还未散去的元力波动。然后循着仙识锁定的区域落到了地下。

　　他们探查到了仙府散发出的能量波动，纷纷意识到本尊庄游躲进了仙府。于是，他们划定区域后就采取分片到人的策略，然后仔细的甄别和探查着。

　　而身在茶壶仙府里的本尊庄游正好借机喘了口气，还不忘安排小巴兽和阿黑前去角斗场布阵。他准备借助仙府的防护阵法将五转散仙和鬼脸地仙挪移进来，然后把他们永远留下来，得空的时候就给他喂招练剑。

　　“小子，你这可真是好想法。但还是得小心他们的保命手段。你不能把他们逼得太紧了。否则他们来个自爆，可有你受的。”混元龙的元神知会了本尊庄游的捉仙练剑的意图，大为赞许的夸赞着，还不忘叮嘱他要把握好尺度。

　　就在五转散仙锁定那一块变换成岩石模样的仙府时，本尊庄游已经将元力灌输进了仙府的操控阵法中。

　　等到五转把鬼脸喊过来，两人合计好准备齐齐动手的瞬间，本尊庄游催动着阵法防护禁制，那金黄色的能量光波将他们包裹而起。

　　他们还来不及破开那防护禁制的能量波就被挪移到了仙府的角斗场。看到本尊庄游盘腿坐在了角斗场的中央，他们对视了一眼就对着他轰出了两道散发着玉般光泽的元力大掌。

　　“轰——”

　　随着两个元力大掌丝毫不差的击中目标，本尊庄游的身影彻底落进了塌陷的大坑中。正当五转散仙和鬼脸地仙担心他们白忙活一场时，从角斗场的外边却传来了一阵大笑声。

　　至此，五转散仙和鬼脸地仙才明白着了本尊庄游的道。他们没想到一个一品天师的小子竟然将他们玩弄于股掌之上。

　　“小子，你不用装神弄鬼了。有本事就进来跟我打一场。我五转活了一大把年纪，还从来没有在小河沟里翻过船。”五转嘟嘟囔囔说了一些满心不甘的话。

　　但本尊庄游岂会上他的当随他的愿。他指挥者阿黑和小巴兽将不曾注意的五转散仙和鬼脸地仙分开，并关进了两个元力光笼里。

　　这个时候，五转散仙和鬼脸地仙才明白本尊庄游的意图。他们调集元力试图撕破散发着蒙蒙蓝光的元力光笼，但屡次尝试都以他们被反弹回来的力量自伤而告终。

　　“人族小子，你师承何门？”鬼脸地仙比五转散仙老道也沉得住气，出口就想打探出本尊庄游的师门。

　　本尊庄游笑了笑，说道：“这关我师门何事？我已经施展了自己的飞行术。你们连这个都判断不出来，知道又有什么用。”

　　五转散仙身为人族平时也有些道门、佛家的好友。他仔细回想起来，断定本尊庄游施展的是佛门的化虹术，就笑着的跟他套近乎。

　　“人族小子，我跟你佛门的印光法师是至交。说起来，咱们也是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。你放我出去，把印光法师喊来，咱们一块喝酒叙旧，如何？”

　　本尊庄游苦笑着摇了摇头，对五转散仙放弃立场的话语倍感无语。他正想告诉他自己的师父是周清，而不是佛门的人。但想起之前的种种，他觉得所学的化虹术和风雷诀似乎与他们脱不了关系，就压下了将话挑明了说的想法。

　　“五转，你的别的不行，背后的尾巴变得挺快啊。方才还夹着尾巴咬人，现在又摇上了。”

　　听到本尊庄游骂自己是狗却不吐其字，五转不由得丑态毕露。他对着关住他的元力光笼狂轰了一番，自个把自个搞了个遍体鳞伤才消去了升腾起来的火气。

　　这个时间，本尊庄游感受到了紫袍对着仙府发动攻击的元力波动。正当他诧异不已的时候，无尘与紫袍打招呼的声音再次响起。他们两个原本见面如仇人的人现在竟然暂时和解并一致对外。

　　“阿黑，你出去帮我把他们俩打发了吧。我现在没有兴趣陪他们玩。”

　　本尊庄游此话一出，早已手痒难耐的阿黑高兴的领命而去。看到阿黑笑得合不拢嘴的模样，他脸上露出了一丝笑容。不管怎么样，紫袍和无尘肯定要吃些亏了。

　　他想过，如若不是看在玄圣道人传他剑法功诀的份上，他早把紫袍挪进仙府送进九玄玉磨盘了。

　　而对于无尘，他暂时还不想对他下手。因为他的师父混灵金仙就是个护犊子的糊涂虫。他现在还犯不着为了无尘就把自己的身家性命置于被一个金仙四处追杀的极度危险中。

　　就在紫袍和无尘对着茶壶仙府所在那片碎石区域催动元力狂轰乱炸的时间，阿黑突兀的在那方虚空出现了。他不向紫袍和无尘通报家门，对着他们两人所在的位置就挥出了两道玉质的豹形的元力光团。

　　随着两声扬天长啸声响起，紫袍和无尘声色凝重的连忙催动元力自保。在四道元力碰撞的爆炸声中，阿黑吃不住两股力道的反噬，摇晃了下身体才站稳了脚跟。

　　而刚借助上古萤湖的能量突破到玄元境三品天师圆满的紫袍和无尘对视了一眼后，就分工合作。他们一个对着阿黑的眉心轰出了剑束，另一个则对着他的丹田气海攻出了拂尘的元力光团。

　　看到从不同方向袭来的元力光束，阿黑不屑的笑了笑。他面色平静的将元力灌输进狼牙棒中，快速而精准的挥出了两个咆哮着觅食的怒狮。

　　在两个怒狮分别将剑束和拂尘光束一吞而进的瞬间，几道破风声朝着他们打斗的地方赶了过来。

　　阿黑将忙里偷闲，将外边的情形尽数告诉了本尊庄游，让他快些拿主意。如若躲开去，他觉得现在就是个机会。趁着紫袍和无尘承受不住他的攻击倒退开去时间，他可以抓起变成石头的仙府先行离开此地。

　　“阿黑，你先带着仙府往不远处的群山中走。等我想出对付紫袍米元蜂的办法，咱们再改变路线。”

　　本尊庄游交代阿黑带着仙府先行躲开众修仙者的追踪后，急忙走去他的练功密室，根据混元龙口授的方法调配着毒杀米元蜂的饵料。

　　而得到了本尊庄游的授意，阿黑不敢再耽搁时间。他从周边不时响起的破风声中感知到有大批量的玄元境的修仙者正蜂拥而至。他可不想让本尊庄游困死茶壶仙府里。

　　于是，他接连对着紫袍和无尘挥出两道元力光束，再次逼退他们一些距离后，当即变幻出本体，用嘴叼起那一块茶壶仙府变幻出的石头，就往不远处的大山中狂蹿而去。

　　无尘和紫袍不甘心到嘴的肥肉飞了。他们纷纷催动元力就想追上去，但看到身后响起的破风声，两人改变了主意。他们决定分开走，把众人引开，然后再根据米元蜂追踪的线索寻找本尊庄游。

　　这无疑帮本尊庄游赢得了时间，也帮他摆脱了众修仙者的围追堵截。那些修仙者当中能认出本尊庄游的，算上紫袍和无尘总共不会超过两巴掌，其中很多都是听风就是雨的追随者，想跟过来趁机捞便宜的。

　　等到阿黑遵照本尊庄游的安排向桃源仙境的大山掠去，紫袍和无尘已经帮他甩掉了那些追踪他们的修仙者。只是等紫袍感应着米元蜂的气息，和无尘追到群山中的一个山涧附近时，他豁然间发现米元蜂尽数遭了本尊庄游玄芒剑玄焰的毒手。

　　“姓庄的，我跟你不死不休。今后再遇上，我可不管我师父对你的传艺之实。”紫袍气急败坏的捧着米元蜂已经化为炭灰的尸体痛苦不已。

　　无尘从他的话里听出了玄机。于是，他刻意放低身段套取着玄圣道人向本尊庄游传艺的细节。等打听到了事情的始末，他安抚了紫袍几句后，就寻他的师父混灵金仙而去。


第115章 五行雷元

　　七日过后，茶壶仙府的茶园茅舍前，本尊庄游和阿黑喝着新茶，对来自角斗场的叫骂声听而不见。

　　这是本尊庄游消磨他们心性的策略。从第一天他们挣脱元力光笼无果，到第二天他们采用激将法叫骂本尊庄游与他们单打独斗，以及随后几天的不惜拿出私藏的宝物收买人心，凡是能想到的招数，他们都用遍了。

　　令他们窝火的是本尊庄游软硬不吃，也不告诉他们管他们的目的。除此之外，他还不给他们提供食物和饮水。

　　这一点自然难不住他们。他们的随身带着的储物法宝里都有储备，无需本尊庄游以此来做要挟。

　　比这难以让人承受的是他们所在的元力光笼不时雷声大作，他们还要挥动元力抗击，否则一旦那紫色的电龙着体，少不得给仙体带来损伤。

　　如此一来，他们气海内的元力在一点一点的减少。他们本来可以运功补充，但无奈何此方空间被本尊庄游隔绝了元气。

　　“你个小王八蛋，有能耐就现身，躲在暗处算什么英雄好汉。你把我们人族的脸都丢尽了，连那些妖兽都不如。你祖宗八辈缺了大德，生下你个恶毒的小畜生。”五转散仙披头散发的在元力光笼里连蹦带跳的叫骂着。

　　鬼脸地仙对此不以为然。虽然猜不出本尊庄游的用意，但他知道他们暂时没有生命之忧。他如若跟五转散仙一样沉不住气，那可就真没有活着离开此地的机会了。

　　他这样想着的时候，心里打定了主意，只要不是有损性命的要求，他都可以答应本尊庄游。但现在还不是妥协的时候，他要等待本尊庄游自己送上门来跟他谈判。只有这样他才能争取一丝被动中的主动。

　　可听到五转散仙看低他们归属妖兽一族的修仙者，不由得怒气大盛。他忍了几忍，看到五转散仙犹如泼妇骂街的样子，心生了苦中作乐的想法。

　　“五转，你狗嘴咋吐不出象牙来呢。我们妖兽修仙者咋了？有些时候比你们人族的修仙者强多了。我们至少不会跟你们一样背地后里捅刀子。”鬼脸地仙满是揶揄的质问，让找不到攻击对象的五转散仙立即转移了目标。

　　“好，你个黑熊精。你变成人咋了。你们妖兽再怎么变还不是空有人壳难有人心。你若有心拿我撒什么气。有能耐把那小王八蛋喊出来，跟咱们打上一场。”

　　五转散仙这气不择语的说辞可是得罪了茶壶仙府内的三个妖兽修仙者。不等混元龙的元神暴怒，本尊庄游就示意小巴兽前去施以惩戒，以解众怒。

　　“游主，你瞧好吧。我这两天早就想让他这个目中无人的散仙长长眼了。”小巴兽说着话，鼓动着元力的身体腾挪到了半空。

　　就见一道优美的白色弧线快速的从茶园的茅舍射向了角斗场的位置。看着小巴兽洗涤掉了体内的杂气，元力也变得精纯起来，本尊庄游喝了一口香茶后露出了一抹开心的笑容。

　　“龙爷爷，你现在再去小萤湖里浸泡，对你的元神还有作用吗？不行，就找合适的机会夺舍吧。”本尊庄游对混元龙的元神不接受夺舍再生的事苦恼不已。

　　他从与它的交流中知道，虽然以元神可以修炼，但速度要比有肉身修炼的慢许多。除非到了真神层次，才不受肉身束缚，可以元神出窍自由修炼。即便没了肉身也无所谓，那时元神已近于凝实，仿若真人一般。

　　尽管如此，肉身也不是成了累赘。若是修炼了厉害的淬体法门，肉身反而是一道保护元神的屏障。

　　“孩子，你的好心和好意，我心里清楚。但我还是喜欢灭定神工的工灵界。什么时候才能让我的元神合二为一，你要抓紧修炼才成。”混元龙的元神突兀的出现在了本尊庄游的对面，满眼流露出对他杀回鸿蒙洞的浓重期望。

　　本尊庄游低头沉默了一会儿，随后抬起头冲着混元龙的元神点了点头，然后眼睛里露出了一股浓重的仇恨和杀意。

　　“孩子，有些东西不是你现在能改变的。但我知道只要你能达到使用灭定神工的那一步，修炼了玄黄神诀，你就有机会去往生命本源界，借助你拥有的混沌之力，可以让你逝去的亲人原样重生。”

　　话到此处，混元龙的元神就戛然而止。他感觉到天道本源对他泄露内密的探查，如若再继续，估计他刚凝实了一些的元神又要遭到玄霄雷的惩罚。他可不想再浪费本尊庄游费劲周折才搞到的萤湖湖水。

　　“龙爷爷，他还好吗？”

　　本尊庄游看到混元龙抬头望向茶壶上方的天空的样子，感知到心中玄霄雷躁动起来的兴奋，赶紧转移了话题。他想打听有关次元庄游的信息。现在他的元力修为不够，两者之间的联系已经变得有些模糊。

　　而这个时候，天道本源还是在茶壶仙府所在的那片区域的上空记结出了浓重的惩罚之云。本尊庄游皱了皱眉头，不等混元龙的元神有所表示，他调集着精纯起来的紫色元力催动着玄奥符文离体。

　　“孩子，算了吧。就让我再会会那些不开眼的老朋友吧。”混元龙说着话就想离开茶舍，前往茶园后山的那片空地准备接受天道本源的惩罚。但不等他站定身体，一团蓝光就将他包裹在内，没有本尊庄游的允许，天道本源的惩罚别想有所作为。

　　天道本源感知到了玄奥符文中传来的那熟悉的能量波动，片刻的徘徊之后，只是象征性的劈下几道狂暴的紫色闪电，将仙府所在的区域炸的面目全非后离去。

　　而本尊庄游由于维持玄奥符文的运转，消耗了大量的气海精元。等到混元龙的元神飞掠回茶舍的时候，他已经飞去了小萤湖，靠吸收着其中的精纯能量补充者亏损的精元。

　　这样的浸泡持续了五日时间才方告结束。但此次他又消耗了大半的湖水。混元龙的元神看着缩小到了一般的小萤湖不由得心疼不已。

　　“孩子，难为你了。他很好。正在工灵界里，和我的元神分身一起镇守着鸿蒙洞。萤湖湖水还是节省着用吧。等到……”

　　混元龙担心自己无言之过又要招来天道本源的惩戒，话到一半就没有再说下去。本尊庄游心神领会的冲他笑了笑，不再纠缠将来那些事，而是把心思放到了修炼“五行雷元”上。

　　在元力修为上，他一时还不能有大的突破，但可以在剑法上修炼“五行雷元”，以及那部残缺的“风雷诀”。近段时间，他琢磨过，风雷诀的等级应该不是目前它给他呈现出的准神阶的层次。

　　他总觉得，修炼风雷诀好像与他目前的元力不匹配。尽管他能施展“雷光之力”，可其发出的威力只是微乎其微的。对此，他曾请教过混元龙的元神。

　　即便混元龙的元神见多识广，依旧没有看出其中的窍门在哪里。如此一来，本尊庄游就暂时放下了风雷诀的修炼，专心修炼和磨合玄圣道人传给他的“五雷正法”。

　　现在他施展“五雷正法”的前五式已经像行云流水般的一气呵成，中间不再有停滞的迹象。若是再遇上一个类似兔子精玉刚一样的对手，他能在心念间转换招式，根据打斗的实际上情况出招迎敌。

　　这样一来，“五行雷元”的修炼也就水到渠成，他不用使出前五式再用意识操控着将它们融合。但他还是没有熟练的掌握一心五用的法门。这一点他曾试着分神过，可就是达不到那一个层次。

　　说到底还是他的元力修为太低，若是突破虚元境，方才的那种情况就会有所改观。但这不是朝夕之间的事，他所要做的就是尽可能的熟悉“五行雷元”的修炼步骤以及减少心念转换间的时间。

　　他知道真要遇到上位仙或者金仙一类的修仙者，他们不会给他留出施展“五行雷元”的时间。这也就是本尊庄游将五转散仙和鬼脸地仙关在茶壶仙府的用意之一。他要借助他们的声竭力嘶的攻击锤炼自己的剑法。

　　他已经受够了被人撵得像兔子一样逃命的日子。他想过，即便不敌，他也要在声势给追击他的敌人一定的震慑，甚至留有最后的保命手段。

　　就在他前往角斗场找五转散仙试招，准备锤炼自己的剑法时，无尘已经找到了在凤来大陆云游访友的混灵金仙。

　　混灵金仙得知玄圣道人将三阐教的镇教之宝“五雷正法”强行传给了本尊庄游，不由得面色不悦。他对着三阐教道法祖庭所在的方向怒斥了几句后，催动着金黄色的元力，施展着“步虚游”向桃源仙境赶来。

　　他要亲自检验一下，本尊庄游这个三阐教的门外之人有何能耐获得玄圣道人的垂青，竟然传他“五雷正法”。他甚至有些担心，玄圣道人将师门的道法玄学“鸿蒙玄功”也传给了本尊庄游。如若那样，他可就找他们的师父真武大君评理去了。

　　而此时，本尊庄游正在茶壶仙府的角斗场就选择谁练剑的事权衡着。他看到五转散仙恨不得把他吃了样子，正想收起关着他的元力光笼，却被鬼脸地仙的一席话吸引了注意力。

　　“人族小子，我已经猜到了你的意图。我接你三招，若是你伤不着我就放我离去，如何？”

　　本尊庄游略作沉思后，刚想点头答应，却听到了五转散仙的对鬼脸地仙的无情嘲弄。依五转散仙的意思，鬼脸地仙是在打本尊庄游元力修为低于他们的鬼主意，想在出笼的瞬间将其一击必杀。


第116章 两根断指

　　鬼脸地仙见自己的打算被五转散仙漏了底，不由得气恼不已。但隔着元力光笼，他没有办法找这个昔日的酒肉朋友拼个你我活来泄愤。

　　就在本尊庄游陷入沉思中的时候，茶壶仙府外边掠过金仙仙识探查的元力波动。混元龙的元神从中觉察出了混灵金仙的味道，就提醒本尊庄游小心防范。

　　“龙爷爷，你放心，他们俩在元力光笼里，不会散发出顶点元力波动。而混灵金仙暂时探寻不到仙府的所在。”

　　此话话音未落，混灵金仙的仙识就试图强行突破茶壶仙府的防护禁制，却被其传出的能量波动弹了出去。

　　“怪了？什么人炼制的仙府连我的仙识都无法探查。”混灵金仙见自己的仙识无法侵入，就对着变换成碎石模样的茶壶仙府挥出了一道纯净的玉质元力光束。

　　在元力光束击中的刹那，茶壶仙府自行启动了保护禁制，将那一道只有混灵金仙一成力量的攻击吞噬且化解于无形。

　　“真是不错的神阶层次的仙府，就是不知道它本来的模样。”混灵金仙摸索着下巴，再次释放出仙识，试图探查出茶壶仙府的轮廓。

　　但不能他的仙识再次欺近，茶壶仙府变化的石头被一层金黄色的光晕笼罩在内，根本无法欺入。他若想强行进入，估计仙识就会收到反噬之力的损伤。

　　“小子，老朋友来了，你不出来见上一见。难不成还用我混灵再武请一次吗？”

　　见自己的仙识遇阻，混灵金仙不得不适可而止，对着茶壶仙府所在的那方碎石堆暴喊了一嗓子。

　　五转散仙和鬼脸地仙听到混灵金仙自报家门，看向本尊庄游的目光多了一些幸灾乐祸的成分。

　　对此，本尊庄游视而不见，短暂的思索后，他收起了练剑的想法，准备先会会混灵金仙再说。

　　如若混灵金仙逼得太狠，他不介意捏碎黑山大魔的元力信符。只要他坚持一炷香的时间，等黑山大魔赶到，混灵金仙别想再讨得半点好处。

　　随着一阵嗡鸣声响起，茶壶仙府呈现出了它的本来形状。混灵金仙感受着仙府流转着的保护禁制，心中被自己冒出来的想法吓了一跳。他抬起头望了一眼某处虚空，有些忌惮的收起了打伤或者重残本尊庄游的想法。

　　至此时，他有些明白了玄圣道人将“五雷正法”传给本尊庄游的内在原因。他脸上阴晴不定的打量着已经走出仙府的本尊庄游，狠下心来咬了咬牙，还是决定跟他斗上几个回合，看看他有没有获得“鸿蒙玄功”的功诀。

　　“小子，今天我不是来给孽徒寻仇的。我听他说你获得了我师兄玄圣道人的‘五雷正法’，今天就让我来领教一下。”

　　混灵金仙说着话就挥指为剑，对着本尊庄游做出了让他先动手的动作。本尊庄游无奈的摇了摇头，知道今天少不得苦吃了。但总得将事情糊弄过去，让混灵金仙觉得满意了再说。

　　“前辈，晚辈怎敢在您面前舞枪弄棒的。若是此前有得罪的地方，还望前辈大人不记小人过，放晚辈一马。晚辈肯定没齿不忘，一辈子牢记您的宽容大度之恩。”

　　这一席话停下来，混灵金仙却没有动心的意思。他已经动了和玄圣道人争一时长短的心思，那会轻易被本尊庄游的几句话就给说动。

　　“小子，少废话。既然你不肯出手，那还是我先出招吧。小心了，先接我这招‘上清无至’。”

　　本尊庄游心里做好了言语劝说不成就舍命陪君子的准备。等看到混灵金仙刺来的若有若无的剑束时，他心下一惊，连忙催动玄芒剑，在他身前一丈开外的地方形成了一道紫色的元力雨幕。

　　就见那一道以元气为主的剑束被紫色的雨幕拦阻的缓慢了一些，却依旧方向不改的直奔本尊庄游的眉心而来。

　　“金光普照。”

　　本尊庄游一声低喝过后，从玄芒剑挥出的紫色元力剑束与那奔袭而来元气气柱在离他身体半米之外的地方相撞。而此时他早已施展化虹术躲避开去，留在原地的只是他的一道身体的残影。

　　“小子，飞行术的身法不错。那咱们就比比谁的身法更快吧。”

　　混灵金仙说着话就催动元力施展着他自创的步虚游神诀，追着本尊庄游掠去的方向挥出了“一气玄元”和“灵元灭绝”。

　　看着从上下两个不同方位攻击自己周身要害的两道剑束，本尊庄游慌忙的调集元力使出了“星火威龙”和“土生二象”进行防御和攻击。

　　“来的好。”混灵金仙看到本尊庄游在被动挥出剑束防御的瞬间，还不忘对他进行攻击，不由得有些赞赏其心性和细致入微的洞察之力。

　　但这已是本尊庄游所能承受的极限。他能在金仙剑下走三招已经是不幸中的万幸了。好在，他觉出了混灵金仙没有算计他的意思。若是真想取他的小命，他挥出的剑束就不会刻意压制着金仙的元力修为。

　　“前辈，既然你无意斩杀晚辈，还请告知得罪之处。”本尊庄游宁肯让身体中了那两道威力锐减的剑束，也不肯再挥剑抵抗。

　　这样一来，混灵金仙没有再行打斗的借口。于是，他只好收回在指尖涌动的元力，有些欣赏的看了一眼其貌不扬的本尊庄游一眼，对无尘那些添油加醋的说法得出了自己的判断。

　　“无尘，到师父这边来。”混灵金仙有些怒色的回头看了一眼守在茶壶仙府门口的无尘，对他招了招手。

　　本尊庄游心下暗自捏了一把汗，却想不出应对之策。虽然无尘算是逼死他父母的仇人之一，但当时他没有在场。充其量，他只是参与了围困鸿蒙洞的行动。

　　就在心中难以下决定的时间，无尘已经满脸得意的落到了混灵金仙的身前。不等本尊庄游想好措辞，混灵金仙催动元力以掌为斧砍下了无尘的两根手指。

　　“小子，我不管你们之前有什么过节。今天我就代你对他施以惩戒。将来如若遇上，还望看在我的面子上，给他一条生路。”

　　本尊庄游听着这有些似曾熟悉的话，脑子里浮现出了玄圣道人和紫袍的身影。而无尘则满脸痛苦之色的点穴止了血，看向本尊庄游的目光怨毒无比。

　　他无语的苦笑了一下，对今天自己和无尘彻底结下的梁子倍感无奈。但随即他又释然了。仇恨多一层比少一层对于目前的他来说没什么两样。若是无尘胆敢冒险，他不介意拿他的命来祭招，甚至让他尝尝九玄玉磨盘的滋味。

　　“无尘徒儿，给为师退下。今后再敢谎报军情，定斩不饶。”混灵金仙将断指扔到无尘的身上后，怒斥着让他退到了一边。

　　本尊庄游无语的苦笑了一下，敢情刚才他是自多多情了。这混灵金仙还真是个率性而为的人，将私事和公事混为一谈。他想：如若是处理无尘的谎报军情，那找个无人的地方就行了，何苦再扯上他们两人的恩怨。

　　混灵金仙看了一眼有些无语的本尊庄游，猜到他心中所想，却没有放在心上。他觉得自己做的对的就会去做，从来不会估计他人的感受。就像斩断无尘的两根手指，虽然过后可以帮他再续断指，但那类师门的惩戒却是必不可少的。

　　“小子，玄圣师兄应该还传给你其它的功法了吧。接下来，你接我的灭仙阵图吧。”混灵金仙说着话就手下动作不减的释放出玉质的元力封锁了他们所在的那方虚空，防止本尊庄游见机不好遁走。

　　而后，就见他召出弑仙剑，对着虚空舞出了道道优美的剑花。随着剑花变幻出的符印融入他们上方的空中，周边的天地元气纷纷挤压过来。

　　等到半空中那七把玉质元力所化的仙剑彼此丝线缠绕，勾勒出北斗七星的形状，本尊庄游的魂魄小人甚至混元龙的元神都感受到一种危险的颤栗。

　　这还是混灵金仙将他的元力压制在玄元境施为的结果。如若是金仙的元力，估计就是真神在此，他都敢斗上一斗。

　　但若真是生死决斗，想凭此就把本尊庄游的小命留下，那可就小看了他体内的混沌漩涡和玄奥符文。不到危及本尊庄游生命的关键时候，玄奥符文不会自动出现。这算是在暗湖时，玄黄的光影送给他的保命礼物。

　　本尊庄游深深的吸了一口气后，果断的闭上了眼睛，将“五行雷元”的施展之法再次熟悉了一遍，然后有些生疏且稚嫩的对着身前的虚空刺出了五道剑束。

　　随着五道剑束的散于虚空，他将气海内的一道玄霄雷引出体内，灌输到玄门剑上，然后对着头顶已经蓄势待发的灭仙阵图挥出了雷霆一样的剑束。

　　看到那紫色的电龙从眼前一晃而过，混灵金仙满眼的惊讶之色。他想不到本尊庄游竟然在玄元境的时候敢引种玄霄雷做雷种。他猜想他还有什么未能暴露的手段，于是，就不再藏拙，直接使出了灭仙阵图的杀招“万灵朝元”。

　　在空中那七把元力玉剑光芒闪烁的时间，五行雷元形成的剑束已经刺进了浓如黑墨的元气云层中。

　　“咔嚓——”

　　就听两道闪电交汇碰撞的咔嚓声响起，本尊庄游和混灵金仙所在的那方区域已被移为了平地。原本还生机盎然的森林和绿草被一片焦炭取代。而本尊庄游则擦着地面倒飞开去。等他稳住身体的时候，人已离开此前所在的位置近百米远。

　　混灵金仙挥了挥衣袖就轻描淡写的卸去了两道剑束的碰撞后的反噬之力。当他看到本尊庄游还完好无损的时候，正欲再次攻击，却被一道横扫过来的神识给惊醒了理智。


第117章 愿赌服输

　　“混灵小儿，你还要痴迷到何时？”

　　就在混灵金仙试图掩盖自己的仙识和元力波动之时，那道前来探查的神识把他锁定了，并给他发出神识传音厉声质问着。

　　无奈之下，混灵金仙只好必敬必恭的释放出仙识，欲向神识发出之人解释一下前因后果。但令他憋气的是，他的师祖对此未加理会，而是将他多年以来率性胡为的糗事一一翻出来，教育了他一通。

　　“徒孙混灵谨遵师祖教诲。这就前去改过。”混灵金仙的仙识向神识发出元力传音后，就收起了蓄力攻击的态势。

　　他笑着飞到本尊庄游身前，暗做一番思考后，对着他的眉心就打入了一道玉质化的光团。然后，不等本尊庄游反应过来，他就施展步虚游神诀，带着拿着两根断指的无尘向来时之地掠去。

　　这一次，他想好了，哪里都不去了，就回凤来大陆的栖凤仙境，然后在自己的鹤云宫里专心悟道，直至突破到天神。

　　对于无尘，他也不想再让他留在桃源仙境。他担心一旦他渡了天仙劫，就会对本尊庄游下手。那可不是他所希望看到的结果。更何况断指再植还需要他们鹤云宫后山长着的那一株碧血蟾树流出的原液。

　　“徒儿，不要怪为师行事乖张。今天所为之举，实则是对你好。以后你会明白的。等回了鹤云宫，你去后山闭关吧。没有要事就不要轻易出山了。再过几年就是凤来大陆的聚贤大会，为师还指望着光耀祖庭呢。”

　　混灵金仙看了一眼满脸痛苦之色的无尘，长叹了一口气，然后说出了心中的打算，意欲让他暂时不要再纠结此前断指之痛。

　　无尘强忍着痛苦，心中虽然对混灵金仙多了些许怨气，但没有表现出来。他努力放松心情，冲着混灵金仙笑了笑，再无他话。

　　而本尊庄游惊魂未定的感受着混灵金仙打入他眉心的那道元力光团。就在修炼功诀从他的脑海里飘散开来，混灵金仙的留言也同时在他的心头响起。

　　“庄姓小子，我师兄既然传了你‘五雷正法’，那我这套‘灭仙阵图’也送给你吧。我倒要看看在你手中，谁的功诀更让你垂青。”

　　等到将所有的信息解读完成，混灵金仙留在其中的话语让本尊庄游哭笑不得。他睁开眼睛看着已经被他抹去蓝云上仙字迹的墙壁，调集元力灌输到手指上，快速的将功诀写在了上面。

　　尔后，他又将自己记忆中关于“灭仙阵图”的修炼信息尽皆抹除了。对于那块写有功诀的墙壁他不但挥动着元力手掌填平了因刻字凹陷进去的岩壁，还不忘加上一层混杂着混沌之力的元力禁制。

　　混元龙的元神突兀的出现在的静室里，他站在本尊庄游的身侧，看了一眼那已经恢复如初的岩石墙壁，心中露出一丝无奈。

　　这灭仙阵图的杀伐之气过于霸道，有些剑走偏锋的意味。如若顺利练成，对修炼之人的心智自然没有大的影响。但怕的就是中途遇阻，那修炼之人的心性就会大变。

　　单就这一点来讲，本尊庄游还不想去赌。他心中还记挂着风萧萧。他打心眼里不想自己变成混灵金仙那样的意气用事且随性而为的脾气。

　　“孩子，你的心思，我了解。但这‘灭仙阵图’确实适合玄芒剑。玄芒剑最开始是开天剑，是玄黄老儿当年开天辟地时所用。后来，他采集众多天材地宝炼制，才有了今天你能操控的剑意。但我知道那被压抑的杀伐之气还是需要你来培养的。”

　　本尊庄游侧过头去看了看混元龙的元神，对他所说的似乎心知肚明，却始终下不了那个决心。他知道若是他将玄芒剑的杀伐之气逐渐培养的巩固起来，或许就能培育出新的剑灵，且是吸收他的元力与他心神意合的剑灵。

　　“龙爷爷，你让我再想想。我感觉‘五雷正法’和‘灭仙阵图’与之前我所修炼的残篇神诀‘风雷诀’有相通之处，却始终找不到他们一脉相承的逻辑。”

　　混元龙的元神对此也是不得而知。但他知道既然那个老东西肯出手帮忙，肯定有他的用意。尤其后来炼制茶壶仙府还精心设局送礼，这对于本尊庄游来说也算是一个考验。如若他的修仙之途半路夭折，对于那个老东西来说无非是费了把力气而已。

　　但对玄黄来说他可就赔大了。这一点自然是老东西无从细究的。而混元龙的元神深知其中的道理。他不希望本尊庄游违逆心性变成玄黄老儿那样的冷血且无人为伴的人，也不希望他没有保命手段，来应对不时出现的危机。

　　“算了，不想了。龙爷爷，咱们再去会会五转和鬼脸吧。方才，我可是看到了他们幸灾乐祸的笑容。这一次就先拿五转散仙练剑吧。”

　　混元龙的元神点了点头就消失而去。他知道有些事再说下也是没有用的。于是，就安心等待着本尊庄游不得不修习“灭仙阵图”的机会。

　　先前安静下来的五转散仙和鬼脸地仙，看着向角斗场掠来的本尊庄游，他们的脸上纷纷露出了惊讶之色。他们想：一个玄元境的一品天师竟然能在虚元境的金仙手下全身而退，除了他有过人之处外，就是他与金仙和解了。

　　他们若是知道本尊庄游获得了两截教的镇教之宝之一的“灭仙阵图”，估计会眼红的连杀掉他的心都有了。但抛开本尊庄游与金仙打斗的小插曲，他们不得不面对本尊庄游拿他们练剑的现实。

　　“五转，你对着天道发出誓言，只要出去后不泄露仙府内的任何事，我就在练剑结束之时，放你出去。如若不然你就永远的留在这里吧。”本尊庄游手持玄芒剑，用剑尖指着五转散仙说道。

　　五转散仙转动了一下眼睛，看了鬼脸地仙一眼，然后点了点头你，并提出了陪他练剑的条件。

　　“小子，陪你练剑可以。但刀剑无眼，若是伤了你，你可不要反悔。所以，我和鬼脸商量过了，只要你发出天道誓言，我们自然全力施为的给你喂招。”

　　本尊庄游笑了笑，目光先后在五转散仙和鬼脸地仙的脸上扫了一扫，说道：“我说的话自然算数。你们若是不愿意就在这里呆着吧。”

　　看到本尊庄游欲施展化虹术离去，五转散仙有些着急了。他连忙喊住本尊庄游欲离开的身影，答应了他的要求。

　　等到元力光笼消失的瞬间，五转散仙对着本尊庄游挥出了包含愤怒的一棍。听到迎面而至的漫天棍影，本尊庄游会心的一笑，随手就施展出了“土生二象”。等到空中和地下两道破风声响起的时候，五转散仙才收起了轻敌之心，面色浓重的挥棍迎战。

　　“噗嗤——”

　　本尊庄游刚露出破绽，就被一直等待时机的五转散仙抓住了机会。他变剑为掌对着本尊庄游所在的位置劈出了一道“龙震四天”的掌束。

　　就见角斗场上方的虚空，突兀的出现一条狰狞且咆哮着的元力光龙，对着本尊庄游的胸口奔袭而去。

　　本尊庄游略显慌乱之后，马上撤剑回防，随手对着前方的虚空接连使出了“枯木逢春”和“蒙元玄焰”两道剑束。

　　在空中落下丝丝元力雨线的瞬间，那形如火虎的紫色元力光团呼啸着与元力光龙缠斗在了一起。

　　它们一碰即分，剧烈的爆炸声中一团火光冲天而起。不等那团火光对周边造成威胁，角斗场上方就被一层流动着五彩光芒的能量光罩倒扣在了里面。

　　“五转，接下来你接我这一招‘五行雷元’看看。”本尊庄游说着话，不仅没有回撤玄芒剑，还在抖转着手腕在他身前的虚空快速的刺出了五朵剑花。

　　随着五朵剑花散发出的元力光线彼此缠绕，一股巨大的元力波动让五转散仙心生了一丝怯意。但这丝怯意稍纵即逝，没有让他生出敬畏和退缩之心，而是将气海内的元力系数调集而出，在身前形成玉质光盾的同时，还挥出了一道“乌龙摆尾”的棍影。

　　本尊庄游觉出其中的凶险，连忙施展化虹术遁走。等他在另一方虚空出现，五转散仙的黄色长棍又准确的迎面而至。

　　就在他险象环生的节骨眼上，一丝对“五行雷元”感悟的触动，终于捅破了束缚他意识的那层窗户纸。接下来就见他手中的玄芒剑不时见招拆招，与五转散仙竟然打了十几个回合还没有落败的迹象。

　　过了大半日，五转散仙见自己的长棍在本尊庄游的剑下讨不得多少便宜，就找机会卸去元力收了仙棍。他喘了口气，像看怪物一样打量着依旧战意旺盛的本尊庄游，心中有了一丝后怕的感觉。

　　他想大半天的时间不到，这小子的剑法已经浑然天成，再无破绽可供他利用。如此下去，这小子还不将他斩于剑下。虽然他还有保命的手段没有动用，但对一个拿他练剑的小子，他没有必要做那类杀敌一百自损八十之举。

　　“好了。小子，老夫已经信守诺言陪你练剑了。现在你的剑术已经提升了，该是你兑现诺言的时候了。如若不然，我宁可自爆，也不会再受你的辱没。”

　　鬼脸看到五转散仙收了棍法，意识到他不想再损耗下去，正欲激将他拿出保命的撒手锏，却被本尊庄游真诚之举给生硬的逼了回去。

　　“五转前辈，小子剑法得以提升熟练还靠您的陪练。这是一些上古萤湖的湖水，前辈可以拿去，然后自行离开吧。我需要闭关。”

　　本尊庄游说着话就将一个储物类瓶子扔给五转散仙，不等他回话就吩咐站在角斗场外边观战的阿黑送客。


第118章 鬼脸现形

　　五转散仙神色一愣，望着扔下瓶子就先行离开的本尊庄游，有些话想单独跟他说，但他已经施展化虹术离去。

　　见此情形，他无奈的叹了口气，然后释放出仙识探查了这储物类瓶子里的萤湖湖水数量。那足有一立方的湖水让他有些意外的惊喜。由此，他决定让送他出茶壶仙府的阿黑，带他前去拜见本尊庄游。

　　阿黑没有顺从他的意愿，而是带着他径直往茶壶仙府的出口走去。走在中途，五转散仙见自己再不做点什么就没有机会了。于是，就将自己对鬼脸地仙的了解及其的功诀路数全部灌输进了一块玉质小牌中。他不想本尊庄游着了鬼脸地仙的道。

　　“阿黑道友，还有劳将这一块传音玉牌交给庄小友。他日若是再行遇上，五转散仙定请你们喝酒。”

　　看到他们来到了茶壶仙府出口，五转地仙连忙将那一块玉质小牌递给了阿黑，然后借着保护禁制能量波动减弱的瞬间，快速挪移了出去。

　　而此时，本尊庄游正在练功密室里将与五转散仙打斗的感悟系数汇集着。他尝试着挥动手指为剑，挥出的剑束比此前多了一些圆润和连贯性。

　　等到他将“五雷正法”从头至尾演练了一遍，才有些高兴了的收了手指。但出现在他身边的混元龙的元神，提醒他剑招之间的切合度以及他临时御敌的经验依旧不足，还是缺少那一层剑意。

　　“龙爷爷，剑意是什么？”本尊庄游苦思一番无果后，张嘴向混元龙的元神问道。

　　混云龙的元神陷入了沉思状，他回想着玄黄老儿施展玄芒剑的情形。剑意所到之处，天地间的元气都能感到颤栗。

　　“剑意就是你与剑之间融合，你就是剑，剑就是你。这就需要你拥有一颗剑心。其中的杀伐与果断之意是断不可少的。所以，必要的时候你还得加强与玄芒剑的心灵契合。也需要你借助外界的煞气来磨砺玄芒剑的杀伐之气，培育新的剑灵。”

　　听到此处，本尊庄游似有所悟的点了点头，然后望着那一面刻有“灭仙阵图”功诀的墙壁发了会儿呆。略作犹豫后，他还是撤去上面的元力禁制，将灭仙阵图的修炼功诀重新灌进了记忆中。

　　按照混灵金仙所留的修炼信息来看，“灭仙阵图”分为诛仙、戮仙、陷仙、绝仙、生仙五式基本剑法。五式剑法若入门可以单独迎敌，达到小乘就可以任意组合，取得大乘就可以根据五式剑法之间的联系，依靠剑意勾勒与北斗七星相似的灭仙阵图。

　　灭仙阵图的凌厉杀招就是“万灵朝元”。这一招与“五雷正法”的“五行雷元”有异曲同工之妙。不论哪种招式，没有剑意的指引，即便施展出来，只有其形未有其意，难以发挥出它的真实战力。

　　本尊庄游的魂魄小人在气海内依据修炼功诀挥指为剑演练的时间，他释放出的意识感觉到阿黑正在门外徘徊着。他猜想阿黑可能遇上了棘手的事，于是，就收功睁开眼睛，走出了密室。

　　“阿黑。”本尊庄游微笑着喊了阿黑一声，然后等着他近前说话。

　　听到本尊庄游的喊声，阿黑原本急躁慌乱的神色顿时平静下来。他抱拳向本尊庄游施了一礼后，就将五转散仙叮嘱他转交的玉质小牌拿了出来。

　　“府主，这是五转老鬼特意叮嘱我交给你的。看他的样子，对你和鬼脸地仙的试剑之举颇有担心。”

　　本尊庄游会意的点了点，伸手接过玉质小牌后，随即释放出意识读取着其中的留音。从玉牌传递的信息来看，鬼脸地仙是一个面善心狠的伪君子，对得失看的比较重，尤其视宝如命。

　　看到这里，本尊庄游露出了开心的笑容，心中也有了对症下药的决定。他吩咐阿黑先去角斗场会会鬼脸地仙，等他熟悉完灭仙阵图就会前去角斗场再次试剑。

　　他能感觉出来，只要加以时日，那一种若有若无的剑意，总会被他掌控。但这似乎需要在不但的打斗和拼杀中才能掌控。现在他所能做的就是尽可能多减少“五雷正法”各个招式之间切合的圆润度。

　　像之前他和五转散仙打斗时那种生硬的见招拆招，终归还是有弱点可循。若是遇上上位仙或者金仙，他必败无疑。上次与混灵金仙打斗，若不是他刻意压制着自己的元力修为，等待本尊庄游的恐怕就是重伤一途了。

　　就在本尊庄游召出玄芒剑调整着“五雷正法”招式之间的圆润和柔和时，阿黑已经领命跑去角斗场，和鬼脸地仙喝上酒，且称兄道弟了。

　　虽然鬼脸地仙有些瞧不起阿黑这个替本尊庄游看门的黑狗精，但面对眼巴前有酒有肉的诱惑，他还是放下了自觉清高的身段。

　　“阿黑兄弟，咱们酒也喝了肉也吃了，自此以后就是兄弟。你给老哥透个底，你的府主到底什么来头？”

　　鬼脸地仙看着有些醉意的阿黑，心下对自己“一杯醉”的迷神药又高看了一眼。刚才，他趁着阿黑不留意的机会，往他的酒坛里下了自行研制的迷药。

　　阿黑双眼目光涣散，不似来之前那般有精气神。他拍了拍身在元力光笼里的鬼脸地仙，对他傻笑了两声后，做了一个嘘状动作。

　　鬼脸地仙会意的笑着点了点头，还将耳朵凑到阿黑的嘴边，聚精会神的等着他吐露实情。但不等他的笑意散去，阿黑一头倒在了元力光笼边上，打起了鼾声。

　　“阿黑兄弟，阿黑兄弟，咱们老哥俩再干一个。”

　　就在鬼脸躲避横空下来的雷电攻击时，他还想着试探阿黑的昏睡程度。等了一炷香的时间，看到阿黑没有醒来的迹象，他不由得面露凶色。

　　此前，阿黑告诉他，五转散仙曾将一个玉质小牌交给他，让他转交本尊庄游。听那意思，五转散仙似乎将他所知道的一切都以元力留音的方式存储在那块玉牌中。

　　“五转啊五转，今后咱们再遇上可就不是兄弟了。你我往日的情谊今日就此恩断义绝吧。”鬼脸地仙自言自语的说着话还不忘催动元力保护着右手，企图从阿黑身上搜出那一块玉牌。

　　之前，阿黑告诉他，本尊庄游正在闭关悟剑。他一个人在仙府里太闷，就过来找他喝酒打发时间。

　　这个时间，小巴兽正隐身在不远处时刻留意着鬼脸地仙的动静。一旦发现他对阿黑有所不利，它就会遵从它们之前商定的，立即现身将他救走。

　　鬼脸地仙催动元力光掌将阿黑拉倒元力光笼前，遍搜其身未找到他所说的玉牌后，心生了浓重的杀意。他算计过，只要本尊庄游将他放出去，他就有机会逃脱。而阻碍他逃脱的只有阿黑这个与自己实力相差无几的下位仙。

　　对于玄元境后期圆满的小巴兽，他压根就没放在眼里。他觉得一个连化形劫都没有渡过的似狗非狗的东西，除了仗着本尊庄游的人势之外，估计也没有其它的能耐了。

　　就在他催动元力，准备将阿黑毙于掌下时，一道白色的影子从不远处的茶园中蹿飞了过来。

　　“好你个黑熊精，果然是个阴险狡诈之辈。”小巴兽出言点破鬼脸的用意之时，从身体鼓动出的元力已尽数将他攻向阿黑的掌束拦下。

　　而这个时候，本尊庄游已施展着化虹术飞快的向元力光笼所在的位置掠来。他得到小巴兽的意识传音，瞬间明白了五转散仙所言不虚。于是，他改变了对付鬼仙地仙的策略。

　　“小巴，你退开一些。”本尊庄游看了一眼陷入沉睡中的阿黑，连忙释放出一丝元力包裹着他的意识进入他的体内探查了一番，确定没有什么大碍后，伸手向鬼脸讨要着解药。

　　谁知鬼脸不识抬举，竟然跟本尊庄游讨价还价，谈起了条件。对此，本尊庄游满脸轻蔑的一笑，然后从储物腰带里取出一些乾坤子午草，喂到了阿黑的嘴里。

　　片刻的等待后，阿黑晃晃悠悠的从地上站了起来。他看到本尊庄游以及小巴兽满是关切的目光，急忙跪在地上请罪。

　　“阿黑，你起来吧。你着了鬼脸的道。这怨不得你。也是我考虑不周，你且去一边调息吧。接下来就让我会会黑熊精。”

　　在小巴兽和阿黑躲开去的时间，本尊庄游撤去了囚禁鬼脸地仙的元力光笼。鬼脸地仙也不含糊，对着他所站的方位就劈出了“泰山压顶”，意图通过自己地仙的元力修为生硬的一掌将他拍死。

　　但很快鬼脸地仙就发现自己失算了。这一次本尊庄游有备而来，对他修炼的功诀招数似乎已了然于胸。如此一来，他不由得更加怨恨五转散仙的出卖之举。

　　看到自己的想法被本尊庄游识破，他只得改变路数，从气海内调集元力灌注于双掌，就想将他夹在掌间拍死。

　　本尊庄游冷笑了两声，不等鬼脸的双掌合拢，他已经挥出那一道散发着阵阵雷声的“引水雷源”之剑束，然后施展化虹术掠到了战圈之外。

　　相比较而下，本尊庄游意识到只有将鬼脸地仙逼入绝境，才能让他放手一搏。只有如此，他或许才能达到练剑获取战斗经验，甚至触摸到剑意的所在。

　　既然心下有了决定，本尊庄游就不再按常规出牌。他随手捏碎了五转散仙所留的玉牌，有关鬼脸地仙的种种开始在角斗场的上空响起。

　　而鬼脸地仙恼羞成怒的陷入了抓狂般的状态。就在他奋力扑向本尊庄游的时候，阿黑挥出了狼牙棒生硬阻滞了他的攻势。


第119章 剑意随形

　　看到自己的攻势受阻，鬼脸知道他已经失去了先机。若是再一意孤行，等待他的就是生不如死的折磨。于是，他不得不临时起意，准备策反阿黑，想让他反主。

　　“阿黑道友，你我皆是妖兽一族修炼得道。咱们变幻出这身人壳有多么艰难，你我自然都知晓，但他们人族就不一样了。所以，不如你我联手，将那人族小子和那只似狗非狗的东西尽数杀死，然后逃出仙府吧。”

　　短暂的思考之后，鬼脸地仙又将目标锁定了阿黑，试图说服他调转枪口，跟他一起对付本尊庄游。但阿黑哪能被他的三言两语就给忽悠了。倘若如此，阿黑早就离开茶壶仙府了。

　　不是他不够聪明，而是他知道什么可为什么不可为。虽然自茶壶仙府炼制出来的那一天，他就被茶痴上人捉进来关在了其中。但这里比外界浓郁的天地元气让他的修炼事半功倍。

　　且本尊庄游接受仙府一来，还不惜拿出堪比一条命的七色果来救其性命。他也因祸得福，从玄元境后期的三品天师突破到了虚元境的下位仙。若不是本尊庄游再次出手，就是那天仙劫他都不一定能抗得过。

　　“府主，你也不用跟这个黑熊精罗嗦了，直接把他送进九玄玉磨盘，让他尝尝磨魂碎魄的滋味再说。”

　　阿黑挥出狼牙棒攻击着鬼脸地仙的下盘，然后回手对着他再次挥出了一道全力一击的掌束。

　　见此情形，鬼脸地仙不慌不忙的轻易缓解了来袭的元力虎、豹。他见阿黑不听他的劝，嘴上就不再废话，全力攻击的同时，还不忘算计本尊庄游。

　　他知道留给他的机会只有一次。一旦他再次攻击受阻，等待他的真的就是九玄玉磨盘的折磨了。虽然不知道那是怎么样的一种刑罚，但是他知道从仙府散发出的能量波动来看，那东西绝不是他一个小小地仙能抗衡的。

　　看着阿黑和鬼脸的不死不休的打斗，本尊庄游似有所思的将获得战斗经验融于了自己对“五雷正法”甚至是“灭仙阵图”的感悟中。

　　“阿黑，你且退下，我来会会鬼脸地仙。”本尊庄游召唤出玄芒剑，调集元力灌输到其中的时候，一丝凌厉的剑芒开始在剑体周边散发而出。

　　鬼脸地仙看着暴涨的玄芒剑的剑芒，心中诧异之际，不由得对本尊庄游能感触到虚无缥缈的剑之意多了一份赞叹。

　　尽管剑意还没脱离胚胎，但从剑芒上散发出的波动来看，那一刻似乎已经离本尊庄游不远了。

　　在阿黑提防着鬼脸地仙袭击回撤的时间，本尊庄游已经持剑上前，横阻了在他们之间。鬼脸地仙对着本尊庄游狰狞的一笑，随即就见他的指尖元力涌动，五道蛮横霸道的元力鲨鱼一喷而出。

　　这就是鬼脸地仙的成名杀招“五指裂仙诀”。本尊庄游饶有兴趣的打量着他奔袭而至的手指粗细的元力光束，全然忘却了自己已身临险境。

　　“嗡嗡——”

　　玄芒剑遭遇极度危险时的示警声让本尊庄游从之前感悟剑意的状态中惊醒过来。他望着在自己眼前不断放大的玉质鲨鱼，急忙催转元力，施展化虹术倒飞开去。

　　但那五道元力形成的鲨鱼里由鬼脸地仙分散出的意识在操控，不论本尊庄游飞到哪，它总会如影相随的追上去。

　　在一追一赶之间，本尊庄游元力修为的短板再次闪现。他不由得暗骂了一声“王八蛋”。他略作权衡后，果断的回转身体，对着迎面袭来的元力光束就刺出了一剑。

　　借着元力雨幕的阻挡，他得空开始在身前的虚空刺出五道剑花，然后用意识指引着他们融入了角斗场上方的虚空。

　　由于身在茶壶仙府的缘故，本尊庄游得益于他身为府主的优势，可以削弱鬼脸地仙的元力补充速度，也可以加速元气之云的汇聚。

　　“咔嚓——”

　　在五道元力鲨鱼逼近的瞬间，角斗场上方压境的元气之云终于劈下了一道亮紫色的闪电。就见闪电所过之处的虚空有了一丝颤抖，而那五道元力鲨鱼虽然强横，但终究还是暗淡下去并偏离了攻击方向。

　　鬼脸地仙看到这一幕，脸上的肉禁不住打了一下哆嗦。他从压顶的元气乌云中感受到了浓重的危险。在危机生命的时刻，他不再藏拙，连忙从体内召出一把准神阶的宝剑，将元力灌输到了其中。

　　本尊庄游满眼惊奇的发现在远离剑尖一丈开外的地方竟然形成了一把玉质的元力宝剑。从其上面散发出的波动来看，鬼脸地仙已经悟破剑之意境，并有了第一层的“剑意随形”的意蕴。

　　细究起来，剑意共分为五层，第一层就是“剑意随形”，可以根据持剑者使出的宝剑幻化出同样的形状。而第二层则是“剑意离体”，可以根据持剑者的意识脱离剑体，以仿若实质的元力之剑实施攻击。第三层之后分别是“剑意归元”和“剑意无形”以及“剑心合一”。

　　其中第三层的“剑意归元”是剑之意的一个重要转折点，突破之后就可以将剑意融入气海之中，与元力融为一体，仿若天成的结合，随时随地都可以以物为剑。而到了第四层的“剑意无形”说的是剑意到了后期可以无色无形，那种杀伐之气融入天地间，可以随着持剑者的心念而为。

　　最后一层的“剑心合一”则是剑意的最高境界。按照混元龙的说法，除了玄黄老儿达到过这个境界之外，他以肉身存活的那个劫世还未曾有人取得那般成就。

　　迎着那一道砸向自己的紫色电龙，鬼脸地仙催动着“剑意随形”形成的元力光剑，果敢的直击而上。

　　在紫色闪电缠绕而来的瞬间，鬼脸地仙满脸战意的望着已被吞噬掉的元力光剑，浸透其中的仙识察觉出了一丝胜利在即的曙光。于是，他急忙从气海内继续调集元力，加大了元力光剑的攻势。

　　随着一阵细微的咔嚓声响起，紫色电龙出现了两三道细小的裂纹。不等本尊庄游灌输元力维持，那道紫色电龙就爆炸碎裂而去。

　　本尊庄游承受不住反噬之力，身体倒擦着地面飞出去几十米远，撞上角斗场的保护光膜才稳住了身体。

　　“噗嗤——”

　　一口鲜血吐出口，本尊庄游有些气息萎靡的盘腿而坐。正当他运转御龙诀调息，准备补充体内的元力时，鬼脸地仙趁机操控着已经黯淡无光的元力光剑攻击了过来。

　　小巴兽看情形不对，就欲欺身上前救主，却被阿黑拦阻了下来。他不相信本尊庄游就此落败了。

　　“阿黑，游主若是有点闪失，不管你逃去哪里，我都会找到你，然后拍碎你的狗头，取你的妖晶。”

　　阿黑面色沉着冷静的观察着本尊庄游的状态。就在他以为自己做错了的瞬间，方才遇击而缩回本尊庄游体内的玄芒剑横空飞出，其上散发出的剑芒比此前有了一丝离体化形的迹象。

　　鬼脸地仙的元力光剑终究没有扛过混元阶玄芒剑剑芒的打压，刹那间就崩碎而去。而本尊庄游却依旧盘腿坐在那里，陷入了一种对剑意的感悟之中，一时似乎难以醒来。

　　阿黑和小巴兽对视了一眼，两人眨巴了几下眼睛就做出了决定。小巴兽前去本尊庄游身前护主，而阿黑则要趁着鬼脸地仙元力难以为继的时刻，将其捉起来，丢进九玄玉磨盘。

　　虽然本尊庄游规定没有他的允许，他们不得折磨修仙者泄愤，但他们受够了提心吊胆的生活。于是，他们就把怨气撒到了鬼脸地仙的身上。

　　“阿黑道友，我已经兑现了试剑的承诺，还请你尊重你府主的意愿，放我出仙府。”鬼脸地仙趁着本尊庄游分身乏术的机会，意欲让阿黑放他一马。

　　阿黑冷笑了两声，挥舞着狼牙棒就与鬼脸地仙缠斗在了一起。在两人陷入胶着状态的瞬间，混元龙的元神出现在了本尊庄游的身侧。他低下头去看了一眼沉迷于感悟中的本尊庄游，对他的胆识多了一层赞赏。

　　眼瞅着阿黑不敌鬼脸地仙，混元龙的元神只好对着角斗场上方的虚空射出了一道元神之力。等到元神之力将散去的元气之云重新汇聚，混元龙果断的对着身前的虚空结出了一道印法。

　　随着最后一道印法的完成，那已经如八边形大网的符印撕裂着虚空径直往鬼脸地仙的头上罩去。

　　看到被元力光网再次束缚的鬼脸地仙欲挣脱逃出，混元龙的元神不由得有点生气。他看了一眼阿黑，他正高举狼牙棒，准备照着鬼脸地仙的脑袋消去。

　　“阿黑，快点往元力光网里灌注元力。迟了就让那头黑熊精逃跑了。”

　　听到混元龙元神的吆喝声，还沉浸在感悟中的本尊庄游满脸喜色的睁开了眼睛。他看到角斗场上齐齐上阵的众搭档，不由得对鬼脸地仙的垂死挣扎感到窝火。

　　于是，他调集着一丝蓝色光力，随指一挥就加固了元力光网，并将鬼脸地仙挪移去了九玄玉磨盘所在的暗室。

　　“庄小友，我是五转，还请开启仙府放我进去。我有要事相告。”

　　就在本尊庄游启动完阵法，开启九玄玉磨盘的时候，仙府之外却响起了五转散仙喊声。他和阿黑互看了一眼，对五转散仙去而复返的事情均有些不解。


第120章 百年之约

　　“阿黑，你看好他，一旦他有一丝异动，就催动九玄玉磨盘剥魂，让他尝尝肉身不受自己支配的滋味。”本尊庄游吩咐了阿黑一番后，带着小巴兽直接挪移而出。

　　等他们再出现时，已经来到了茶壶仙府的出口。本尊庄游没有走出茶壶仙府，而是站在出口附近看着满脸焦急之色的五转散仙。

　　在敌我态势不明之前，他还不想自己陷入不必要的险境中，过早的暴露自己的保命手段。这一点或许有些过于小心谨慎了，但混元龙的元神跟他讲的怀璧其罪的道理，他还是听进了心里。

　　“五转散仙，你去而复返，意欲何为？”本尊庄游隔着茶壶仙府的阵法禁制，依靠元力将自己的声音传了出去。

　　听到本尊庄游应了声，五转散仙才让自己焦急不已的心情缓和了一些。他对着茶壶仙府所在的方位拱了拱手，随即释放出仙识探查着本尊庄游所在的位置，然后才使用元力传音告知了他去而复返的目的。

　　“小友，此前老夫离开仙府，就去往桃花坞喝酒吃肉解馋，不成想遇上了一件事关小友的大事。老夫觉得事关重大，就折返而回，绝无再次冒犯之意。”五转散仙一脸坦诚的说道。

　　本尊庄游和混元龙的元神做了短暂的交流后，确定五转散仙没有说谎的成分，于是就打开茶壶仙府出入口，准备把五转散仙挪移进来。

　　“五转道友，过会儿还请放弃抵抗，我把你挪移进仙府。”本尊庄游撂下这句话，就和小八兽往后山的茅棚茶舍飞掠而去。

　　得到五转散仙的默许后，本尊庄游吩咐小巴兽前去茶园采甘元新茶的时间，他已经催动着元力操控着保护阵法，将五转散仙直接挪移了进来。

　　看到自己置身角斗场后边的茅棚茶舍，五转散仙忍不住对此地优雅的环境赞叹不已。之前，他被关在元力光笼里时，曾得空释放出仙识探查过周围的空间。

　　那时他就觉得此地元气浓郁，适合修炼。现在真正身临其境，才发现整个人的浮躁的心情都平缓了下来。

　　“小友，好雅兴，竟然在仙府里栽种如此多的茶树。”五转散仙有些贪婪的深吸着茶园里的空气，目光却锁定了小巴兽采集的那片甘元茶园。

　　“五转道友，先前多有得罪。今日就以茶代酒赔罪了。”本尊庄游挥动出元力，将一杯沏好的新茶送到了五转散仙的面前。

　　五转散仙笑吟吟的接过碧绿莹莹的茶汤一饮而尽。随着茶水顺喉而下，一丝平和的阴阳之气开始在他的经脉中四处游走，让他一路的奔波得到了缓解。

　　看到五转散仙盯着残香犹存的茶具发呆，对他犹如之前自己一样的表现暗笑不已。但他不会向他讲明此茶就是太极甘露茶。若是他知道了偌大的一片茶园就是那些嗜茶如命的修仙者梦寐以求的上品茶，那他的仙府今后别想再有现在的安宁了。

　　“小友折煞老夫了。此前老夫去往桃花坞看到了血骷髅的线索悬赏榜，他们向三界的修仙者悬赏获得你踪迹的线索。老夫提醒小友，不可意气用事，要暂避其锋芒。”

　　五转散仙不敢再多做逗留，担心时间长了会让彼此尴尬，于是说出此前在桃花坞的发现，接着就欲告辞离去。

　　“五转道友，不忙。有些事，晚辈还要请教。之前道友留下元力传音，让我避免了鬼脸地仙的算计。这是一些上古萤湖的湖水，还望笑纳。”本尊庄游说着就将一瓶萤湖的湖水推送到了五转散仙的面前。

　　片刻的犹豫过后，五转散仙中抵挡不住心中的渴望，就将萤湖湖水收了起来。他看了一眼笑吟吟看向他的本尊庄游，面带一丝愧色的替自己解释了所获上古萤湖湖水的用处。

　　“不瞒小友，这些萤湖湖水，老夫原本不该拿的。但想到家中有人还需要它救命，只能做一次小人了。小友，他日若有需要出力的地方，老夫定当倾力相助。”

　　本尊庄游原本想打听五转散仙所救何人，看他一脸难为情的样子，心下对他多了一些好感。于是，就从储物腰带里再次取出一瓶上古萤湖的湖水赠送给了五转散仙。

　　令他意外的是五转散仙竟然一改常态，接过那瓶萤湖湖水喜极而泣。等他缓过神，恢复了理智，他才将上古萤湖采集萤湖水救助同修的道侣的事如实相告。

　　“难得五转道友有如此用心。这些甘元新茶一并带走吧。我不敢再枉费道友的时间，等他日有时间有缘再叙吧。”本尊庄游将小巴兽新采集的茶叶一股脑送给了五转散仙。

　　五转散仙推辞了一番，觉得本尊庄游盛意难却，就将茶叶收起。末了，还不忘叮嘱本尊庄游不要再去桃花坞，甚至必要的时候学会隐姓埋名，暂时保存实力。

　　对于这样的建议，本尊庄游付之一笑。他心里虽然知道五转散仙也是好意，但对他畏手畏脚的想法还是有了一丝偏见。等到日后再遇上同样的事情时，他才发现五转散仙潜意识里是想告诉他有些时候装孙子是为了有一天给那些逼迫他们的人致命的一击。

　　送走五转散仙，混元龙的元神出现在了本尊庄游的对面。他随手抄起放在石桌上的茶壶给自己斟了一杯茶，然后端在手里闻着飘散出来的茶香气。

　　“孩子，五转那个老鬼这一次倒是帮了你的一个忙。既然桃花坞去不得，那就不用去了，可以改道直接去桃源仙境。”混元龙的元神察看着本尊庄游陷入沉思中的表情，隐隐的猜到了他心中所想。

　　本尊庄游轻轻的“哦”了一声，却不接话。而是起身准备离去。对此，混元龙的元神只能暗自从心里叹了口气。他觉得有些时候还是放任本尊庄游自己成长的好。

　　“龙爷爷，我想去桃花坞打听风萧萧和幂儿的消息。现在看来只能缓一缓了。不过，咱们现在就去九玄玉磨盘的暗室，先解决掉鬼脸那个麻烦再说吧。”

　　此话一出，本尊庄游也不等混元龙的元神的回应，就施展化虹术向九玄玉磨盘所在的暗室飞去。

　　“啊——”他人还未到暗室，就听到了鬼脸凄惨的嚎叫声。

　　等他收起元力，走进暗室，正在监控着九玄玉磨盘运转的阿黑连忙上前汇报着他离去后鬼脸地仙死性不改的情况。

　　这一次，阿黑没有再用狼牙棒招呼鬼脸地仙，而是借助本尊庄游已经启动的拘魂阵法，将鬼脸地仙的魂魄拘出并送进了九玄玉磨盘里。

　　“府主，事情的经过就是这样。都到这个时候了，这个黑熊精还意图鼓动我弑主谋反。”

　　听到此话，本尊庄游伸出手拍了拍阿黑的肩膀，对他的处置方法表示出了赞赏和认同之意。虽然阿黑未必能获知本尊庄游视他为手足兄弟的情谊，但他能感觉出自己的做法得到了府主的认可。

　　“府主，接下来怎么办？若是让黑熊精白白死了，还真有些可惜。虽然你可以对他进行搜魂，但不如让他发出天道誓言，然后臣服，也好给茶壶仙府多一个助力。当然，前提是先借助九玄玉磨盘磨掉他的戾气和灵智。”

　　身在九玄玉磨盘上的鬼脸地仙听到阿黑帮本尊庄游出了个馊主意，忍不住出口叫骂，还不忘贬低他一番。

　　本尊庄游觉得他太不安分，随手挥出一道元力加大了九玄玉磨盘的运转。就见在磨盘的飞快运转下，鬼脸地仙的叫骂声愈来愈小。

　　就在本尊庄游感觉到差不多的时候，鬼脸地仙竟然撑着最后一丝力气，张口求饶，并表示要誓死效忠。

　　“鬼脸，我不需要你誓死效忠，做我的奴仆，你可以留在仙府修行，帮我打理仙府的杂务百年。你意下如何？”

　　本尊庄游沉吟了片刻，终于找到了两全其美的办法。他想过若是自己百年还突破不到天神境界，即便死了也再无遗憾。

　　混元龙的元神感知到本尊庄游心生的想法，正想阻止却已来不及。只见他随手撤掉了支撑九玄玉磨盘运转的元力，然后将已经虚弱了许多的鬼脸地仙的魂魄打回了其皮囊肉身中。

　　就在阿黑担心鬼脸地仙会再次借机发难的时候，本尊庄游却走进了已经停止运转的九玄玉磨盘的磨道，将一些上古萤湖的湖水灌进了鬼脸地仙的嘴里。

　　等到鬼脸地仙恢复了之前的精神和元力，本尊庄游貌似毫无戒备的站在他对面等待着他的源自内心的真心臣服。

　　而阿黑和小巴兽如临大敌一般，鼓动着元力准备见势不妙时好能第一时间冲上去救主。但很快他们就发现他们的担心有些多余。本尊庄游仿佛把握住了鬼脸地仙的脾性，他摆出的一副悉听尊便的姿态让鬼脸地仙打消了臣服的疑虑。

　　这一点，终归还是混元龙的元神老道。在他获知本尊庄游执意而为之后，就帮他出谋划策，想出了收买人心让鬼脸自甘臣服的招数。

　　鬼脸对着天道发出臣服百年的天道誓言后，本尊庄游就在他允许的情况对他进行了搜魂。这一次，他搜鬼脸的魂魄有两层目的，一是了解桃花坞和血骷髅的情况，二是从他的魂魄的记忆中探寻修炼剑意第一层的轨迹。


第121章 欺师灭祖

　　本尊庄游从鬼脸的记忆中获知桃花坞是桃源仙境一个比较大的修仙者聚集地，跟蒙洛帝国的一些大的城市相类似。但这里没有军队统治，只有众多修仙者聚合而成的势力，其中最出名和有势力的当属三套帮。

　　三套帮拥有三名上位仙的修仙者，据传三套帮的老大吴奎已经突破至金仙的修为。但过去的那些年从来没有人见他出手过。即便出手，从他手下也没有活口离开。

　　这一点让很多打桃源仙境主意的势力不得不按耐住心情，与吴奎修好。而吴奎又是个乐善好施的主，对境内的吃不饱穿不暖的过境者都会给予一些力所能及的照顾。如此一来，吴奎在桃源仙境也就声名鹊起，成为境内当之无愧的霸主。

　　与其相对的是一个来自桃源仙府的看守者，名叫阿莫的修道者。当年吴奎曾率领人马前往桃源山与阿莫和谈，准备接手桃源仙府，却被遭到了无情的拒绝。吴奎感觉脸面上无光，就派遣人马封锁了去往桃源仙府的所有通道，想逼阿莫就范。

　　但令吴奎失望的是，阿莫趁机关闭了桃源仙府，并定下规矩每一个劫世的过半数之年就对外开发一次。有缘前来仙府者，可以在桃源仙域修炼，并能借助仙域之力实现一个心愿。

　　而时下正值此劫世桃源仙府开放之年。本尊庄游有幸能赶上，即便赶不上他也要去桃源仙府探上一探。因为据混元龙的元神所讲，那里有可能曾是玄黄当年感悟天道之所。

　　“龙爷爷，现在桃花坞咱们不能去，去了等于自投罗网。但若不去，咱们就没有进入到桃源仙府腹地的密匙。”本尊庄游的魂魄小人担心他们一行难以通过吴奎在去往桃源仙府路上所设置的拦阻阵法。

　　混元龙的元神略作思考后，说道：“孩子，你派阿黑前去桃花坞。等他获得了出入桃源仙府的密匙就去找咱们回合。而你则可以接受五转老鬼的建议，改道直接去桃源仙府，然后在半道等着。”

　　本尊庄游若有所思的点了点头，既然血骷髅帮那么想抓住他，他就跟他们玩个猫捉老鼠的游戏。但还不等他高兴，混元龙的元神再次提醒他此地已不可久留。

　　除了之前的无尘之外，还有消失了多日的紫袍。他可是养着善于嗅着元力追踪的米元蜂。在巨大的悬赏面前，谁都不能保证他不见宝起意。于是，本尊庄游决定毁掉自己元力痕迹的同时，尽快徒步离开此地，他可不想再被米元蜂追的到处乱跑。

　　阿黑得知本尊庄游的意图，有些不愿意离开茶壶仙府。他担心鬼脸地仙会趁机作乱，对本尊庄游不利。

　　“阿黑，我的安全你无须担心。你只管前往桃花坞，获得去往桃源仙府的密匙即可。这是我之前获得的一把准神阶仙剑，必要的时候你可以兑换成灵币，以备不时之需。”本尊庄游说着话就将一把准神阶的仙剑取出来交给了阿黑。

　　阿黑点了点头，伸手接过那把仙剑后就离开了茶壶仙府。他为了顾及本尊庄游的和仙府的安全，没有听从劝告抹除他的元力痕迹。这也就给了紫袍可趁之机。

　　在本尊庄游收起茶壶仙府离开不久，紫袍就追着带路的米元蜂，领着血骷髅的魔影小队寻找了过来。虽然紫袍可以掩藏了自己三阐教的道士的身份，但他有些蹩脚的飞行术还是暴露了他的师承和派别。

　　“三阐教的臭道士，你说的那小子现在在哪呢？”魔影小队的孔明对紫袍将他们带至人迹罕至的乱石堆有些不满，直接出言揭穿了他的真实身份。

　　紫袍见自己偷鸡不成反蚀把米，不由得神色尴尬的笑了笑。如若让玄圣道人知道他今天的拙劣行为，轻则逐出山门，重则就会被执法长老团当叛道者给清理了门户。

　　“无量天尊，魔影队长，此前那小子确实在这里停留过。我还和两截教的无尘道长前来跟他交过手。这小子依仗着仙府硬抗下了我们的攻击。”紫袍看着孔明横扫过来的目光，担心他会刁难自己，连忙亦真亦假向魔影解释着。

　　魔影摆了摆手，他示意紫袍躲开去一些位置后，催动元力施展了“时光倒流”的回溯术。虽然此术大耗真元，但他觉得为了能尽快抓住本尊庄游付出一些小代价也是值得。

　　就见一幕幕光影掠过画面，此前本尊庄游停留在此处的所有的一切似乎尽皆呈现在了血骷髅魔影小队的面前。

　　孔明看到去而复返的五转散仙，对这个当日在桃花坞的酒楼里大碗喝酒大块吃肉的酒糟鼻老头的记忆复活了。他暗骂了一声“该死”之后，指着五转散仙说出了自己此前的大意和疏忽。

　　见自己洗脱了嫌疑，紫袍满是紧张的心情才得到了一丝松弛。他看了一眼面色阴晴不定的孔明，对自己之前一石二鸟的想法产生了动摇。他可不想连宝物都看不到的时候就被血骷髅的杀手将他杀了。

　　“魔影队长，那小子已经离开了。我现在准备继续寻那小子。如若有消息我另行通知三位，如何？”紫袍看到魔影收起了元力，赶紧凑上去施了一礼，就想借机开溜。

　　孔明和季峰对视了一眼，脸上纷纷布满了揶揄的表情。但这种事还轮不到他们哥俩做主。他们转过头去看着魔影，等着他拿主意。

　　魔影略作沉吟后，觉得此间事情也怨不得紫袍。但他不想就此轻易放过三阐教的人。虽然不至于留下他的性命，但留点东西作纪念还是可以的。于是，他对着孔明和季峰使了个眼色，他们三个人一分为二，给紫袍演上了红脸和白脸的双簧。

　　“血骷髅帮的，若不是看在那小子与我有仇的份上，我懒得搭理你们。你们做事不要太过分了，我只要捏碎我师父玄圣道人留下的元力信符，不需一炷香的时间，他就能赶过来。到时候，你们想走都可能了。”

　　即便到了势单力孤的时候，紫袍依旧面不改色的威胁着孔明和季峰，欲让他们放弃对他进行搜魂的想法。但如若他们被几句话给吓住就不是血骷髅帮的王牌杀手了。

　　“三截教的臭道士，今儿我们就让你见识一下我们的手段。我们可以让你灰飞烟灭，即便你师父玄圣老道前来，也不会探查到任何线索。到时候，我们可以将事情推到姓庄的那小子头上。”

　　孔明摇着那把羽毛扇，一副志在必得样子。但他疏忽了紫袍不是一个省油的灯。他能被玄圣道人从众弟子中选出前去蒙洛帝国做卧底，就说明他的脑子善于算计。否则，他不知道被人斩杀了多少次了。

　　“孔明，你心里想的倒是很美。姓庄的那小子虽然不是我同门的师兄弟，却有向我师父玄圣道人学艺之实。他不会对我动手的。我奉劝你们赶紧收手，否则咱们就同归于尽。”紫袍说着话，还不忘从储物腰带取出一颗玉灵珠以示自己的决心。

　　孔明面带讥讽的之色的看了一眼紫袍，对他捏爆玉灵珠的决心产生了怀疑。他满是揶揄的说道：“玄圣老道教的徒儿就是有本事啊。打不过就散功自爆，还拿出玉灵珠吓唬人。我们血骷髅的魔影小队真是害怕，好害怕啊，哈哈。”

　　说着话，孔明和季峰还不忘包抄着向紫袍围拢过去。他们就是想要比一比谁更狠，谁更横。但他们还未近前，就被魔影给喝止了。

　　在魔影思考对策的时候，紫袍看着已经起了内讧的魔影小队，连忙催动元力施展纵地金光术遁走而去。

　　孔明和季峰抬脚就欲追上去却被魔影阻止了。他的想法很简单，他们没有必要为了一个欺师灭祖的三阐教的道士浪费时间，当前最紧要是先得到本尊庄游的消息。

　　“好吧。那也不能白白便宜了他。等会儿回到桃花坞，就将消息散布出去。我想不用咱们哥仨劳费心神，就是三阐教那些老不死都不会放过他的。”孔明摇着羽毛扇，心中随即盘算出了置紫袍于死地的办法。

　　而在这个时候，本尊庄游和小巴兽已经前往百里远的一个桃花源的古村落。他们原本可以继续走山路，穿越桃花源之后，再走过一片原始森林，就能直奔桃源仙府。

　　但在路过桃花源的时候，他们遇上了麻烦。加上又是晚上徒步赶路，不觉间就着了一个女蛇精的魂魄附魂的女魃的道。

　　这个女蛇精或者说其附魂的女魃叫金槐，生前曾是桃花源古村落里一个大户人家的小妾。其死后，因不甘蒙受冤屈，就在桃花源古村落附近的山野上寻找替死鬼，替自己承受来自女蛇精的折磨的同时，还能靠吸食活人元气修炼。

　　金槐女魃如法炮制将本尊庄游和小巴兽引向了桃花源的一处断崖。如若不是混元龙的元神的提醒，他和小巴兽此次不死也必是重伤。

　　本尊庄游恼怒之余，决定留下来为此方除去此害。于是，他释放出意识感知着金槐所在的方位之时，还不忘施展化虹术往山下的古村落掠去。

　　若是紫袍释放出的米元蜂追过来或许就能找到本尊庄游和小巴兽的行踪了。但他在离此几十里路远的地方就将米元蜂收回了储物腰带，循着阿黑留下的元力波动追了上去。他不知道一场聪明反被聪明误的祸事即将被血骷髅魔影的小队的孔明挑起。


第122章 古村来客

　　本尊庄游和小巴兽飞掠到古村三里远的地方就落到了地上。此前他释放出意识探查过，那个古村落除了静静流动着的月光和偶尔响起的狗叫声，已难有其它声音。

　　按照本尊庄游的理解，晚上应该有打更的才对。但古村落里似乎沉寂一片，即便偶尔响起的婴儿哭声也很快被照看的大人用东西把嘴堵上。

　　“龙爷爷，从这个村子的规模来看，应该是方圆人气最旺的一个村落。到了晚上则像进入了鬼村一样，一点动静都没有。不过，也对，刚才欲将我和小巴引入断崖的那个女魃，似乎就往村后的墓地逃去了。”

　　混元龙的元神从本尊庄游的体内闪出来，站在他身侧打量着陷入一片煞气或者恐惧中的村落，心中对后山方向传来的一道若有若无的煞气产生了怀疑。

　　“孩子，按照你从鬼脸地仙那里搜魂所得，桃源仙境应该是一片祥和之地。不该出现如此煞气之地。你看村子墓地紧靠的后山，那里貌似像一块风水宝地的瑞相，但我总觉得有点不对劲。”

　　本尊庄游顺着混元龙的元神看过去，甚至释放出意识探查了一番却没有发现任何不对劲的地方。

　　“龙爷爷，咱们进村，找户人家问问吧。从此前那个女魃的布置的障眼法来看，应该为害一方没多久。这一次，既然咱们遇上了，就顺手将她除了吧。”

　　本尊庄游收回目光了看了一眼死气沉沉的古村落，对村子周边栽种的大片槐树也产生了满心的疑问。但他没有再开口向混元龙的元神询问，而是拍了一下小巴兽的脑袋，示意它跟上后，就抬脚往村子走去。

　　他原本可以施展化虹术飞掠进村，却担心会让此地的村民感到害怕，就收了元力，走在了月光如水的土道上。

　　他们一人一兽走到离村一里路远的地方，小巴兽站在原地往村口的古槐树上看了一眼，然后默不作声的咬着本尊庄游的长衫衣角，不让他再往前走。

　　“游主，此树有些古怪。我感觉其中有一股被刻意压制起来的阴煞气。”

　　听到小巴兽的意识传音，本尊庄游警觉的打量了一下那一棵已经中空的古槐树。他见看不出什么问题后，就想释放出意识进行探查，却被混元龙的元神阻止了。

　　“孩子，不要释放你的意识。小巴兽说的没错。那棵古槐树有捕捉修仙者意识的阵法。”

　　本尊庄游点了点，侧过头去看着混元龙的元神，等着他帮着再拿退或进的主意。混元龙的元神盯着那棵古槐树看了一会儿，又抬起头看了看天色，觉得子时之后是煞气最重的时候，暂时不宜强行进村。

　　于是，他闪回本尊庄游的体内，坐在玄芒剑上和他的魂魄小人说出了他的判断。他说：

　　“孩子，我担心村子周围似乎有某种阴煞之类的禁制。这或许就是晚上古村落犹如鬼村的原因。依我看，你退后几里，明日午时再进村。”

　　本尊庄游从心里把混元龙元神的话掂量了掂量，觉得在不明原因的前提下，贸然进村不仅于事无益，反而会打草惊蛇。

　　“龙爷爷，我这就施展化虹术找地方安营扎寨。小巴兽就留在外边帮我守夜。我想修炼‘灭仙阵图’。”

　　听到本尊庄游的想法，混元龙的元神会意的笑了。他觉得修炼“灭仙阵图”，此地正好合适。若是本尊庄游能找到那股煞气之源，那不仅帮他获得了斩邪除恶的经验，还能唤醒玄芒剑灭秽正源的剑性。

　　在小巴兽跑去路边的灌木丛里暗中监视的时间，本尊庄游已经悄然调集元力施展化虹术向来时之路飞去。

　　而在这个时候，一个白发白衣且披白色围巾的女人从古槐树飘然而下。她对着本尊庄游方才消失的地方看了一眼，露出一丝古怪的笑容后，快速的向村子中飞去。

　　她飞到村子中央那户挂有“张府”牌匾的大户人家门口，跪在一侧就哭出了声。等听到院子里传出开门的声响，辨清来人的脚步声，她则像一阵风一样飘走了。对于出院子查看的男人张正来说，最近几天他总是无果而返，甚至开始怀疑自己的耳朵出了问题。

　　正当他无奈的返回之时，其妻子桂芬屋内突然传出了极度惊恐的喊叫声。张正感到恐惧之余，急忙提着灯笼往桂芬的屋内跑去。

　　这个时候，桂芬早从床上跌落到了地上，且已昏迷了过去。张正诧异之余，连忙近前将其抱到床上，掐其人中，把她救醒了。

　　“刚才进来一个一丈多高的女人，长着一头白发还穿着一身白衣披着白头巾，吐着长舌头，吓死我了。”桂芬仅仅抓着张正的胳膊，满眼惊恐的往四周打量着。

　　张正有些生气的将桂芬推开，怒怒的说道：“都是你作孽，逼死了金槐。她是向你索命来了。你作孽不要紧，还害的四邻八舍跟着受罪。”

　　听到此言，桂芬一时醋意大发，从床上爬起来就扑向了张正，与他撕扯在了一起。她见自己抓挠不着张正，只好一屁股坐在地上，拍着自己的大腿哭嚎着。

　　“张正啊张正，那金槐就是一个吃糠咽菜的乞丐，你可怜她，把她救回来，我当你发善心了。你千不该万不该将她收了当偏房。我从小就被父母卖到你们老张家做童养媳，十几年对年言听计从，没有功劳也有苦劳吧。我就比不上那一个你捡来的乞丐吗？”

　　桂芬这一番哭诉听得张正心烦不已。他推开抱住他的大腿不肯放他离开的桂芬，急忙跳刀门外，抬脚就往金槐曾住的房间走去。

　　在进门的时候，他看到一个白色的像金槐又不似金槐的女人冲着他微微一笑。他有些惊恐的大喊一声，随即就昏了过去。他这一声喊把家里的仆人给惊醒了。

　　虽然知道村子里最近闹鬼，但主人出了事，他们不能因为害怕就装作不知道。于是，他们纷纷结伴跑到二夫人金槐所在的房间门口，将张正救醒了。

　　此时，村中的响起了此起彼伏的鸡叫声。到了转换时辰的时候，那个飘落在张正家屋脊上的白色的女人望了一眼东方泛白的天空，满眼不甘的向村头那颗大槐树飘去。

　　这一切都被躲在暗处的小巴兽看了个正着。等那个白色的身影躲进古槐树，小巴兽连忙向本尊庄游所在的方向跑去。

　　自与小巴兽分开之后，本尊庄游取出茶壶仙府，将其变化成了一块干枯的树枝的模样。而他则走进仙府的静室操练了一遍“五雷正法”，然后将精力转移到了“灭仙阵图”的修习上。

　　“诛仙式”是“灭仙阵图”的入门式，全称应该是诛仙伏魔。此剑式与戮仙、陷仙、绝仙三式由修炼者催动元力，借助模拟天枢、天璇、天玑、天权四星形成的方位引发天地之力形成的天罡正气进行斩邪除恶，达到肃正本源的目的。

　　而生仙剑式则由修炼者借助类似“玉衡、开阳、摇光”三星形成的剑花符印，调动天地元气达到为我所用的目的。此剑式修成之后，修持者可以帮助需求帮助的人不经地狱轮回，直接投胎转世为人。

　　本尊庄游站在修炼密室里，召出玄芒剑，根据修行法要，顺手刺出了几道剑花符印。但第一道符印还未形成就碎裂而去。

　　面对这样的结果，本尊庄游的神情不由得一愣。他还是高估了自己的领悟能力，于是，他不再随意而为，再次重新温习了一遍修炼法要后，聚精会神对着身前的虚空再次刺出了玄芒剑。

　　想象中的剑花符印散发着紫色的光亮结成了。但不等他再有下一步的动作，剑花符印砰地一声碎裂散去。虽然又一次失败，但终究还是让他摸到了结印的门道。

　　于是，他手持玄芒剑不断的结印和矫正着偏差之处。等到第一道剑花符印犹如实质般晃动在他眼前的虚空，他一直紧绷的脸上终于露出了一丝笑容。

　　只要第一道剑花符印结成，后续的七道符印也就水到渠成。而本尊庄游所要做的就是将七道符印按照既定的方位打入虚空，然后操控着它们彼此相连。

　　这一步需要耗费的元力却相当惊人。等本尊庄游尝试了无数次之后，那七道剑花符印才顺从的融入了虚空，并在他的意识的牵引下产生了彼此相互依存的联系。

　　等到它们发出阵阵狂暴的元力波动之时，本尊庄游惊喜的发现它们聚集起来的天地运气疯狂的向他身边周边涌来。

　　见此情形，本尊庄游不敢怠慢，连忙催动御龙诀，吞吸着身边浓郁的几近液化的元气，然后将它们转化为了自己的元力。一炷香的时间，他的气海内的元力再度饱满充盈起来。

　　而此时，那已经七道剑花符印已经彻底融合在了一起。本尊庄游释放出意识感知着那宛如一体的北斗似得符印，挥出一丝元力牵引着让它们进入了气海，并逼迫他们融进了气海漩涡。

　　若是其他修真者修炼，只能融入体内的元丹。而本尊庄游已经丹碎形成了天神才拥有的气海本源。这一点让他可以更能随心随意的即时发挥“诛仙式”的威力。

　　等到气海漩涡不再排斥诛仙式的形成的北斗形符印，本尊庄游心随意动的在身前的虚空相继挥出了五剑。

　　就见五道北斗形的紫色符印依据既定的方位融入了虚空。本尊庄游调集元力对着主宰诛仙式那一道“天枢”符印灌去。

　　片刻之后，他身前所在的虚空元气淤积，并有一颗紫色的星辰与其他三颗若有若无的星辰组成了一个略微清晰的斗身状。若是仔细观察之下，元气云团中的星辰布局还是残缺的，有点意犹未尽之感。

　　就在本尊庄游准备检验诛仙式的威力式，他敏锐的感知到了小巴兽走进仙府来的脚步声。于是，他只好暂时收起玄芒剑，了解完古村落的情况再作打算。


第123章 剑斩古槐

　　去往桃花运古村的土道上，一身道士打扮的本尊庄游和小巴兽不急不缓的往村口方向行走着。

　　走到昨天夜里曾到过的位置，本尊庄游和小巴兽停下了脚步。小巴兽再次将昨晚看到的情形绘声绘色的描述了一遍。

　　本尊庄游点了点头，看着村口已经有人担水回家的身影，他连忙释放出意识探查着方圆百里之内的一切。尤其昨天混元龙的元神特指的后山。

　　令他意外的是，周边的一切与村子都呈现着一片瑞相，断然没有鬼魅作祟的迹象。不管这种假象如何，他不会忘记昨天夜里拦阻在此处的阴煞之气。

　　就像混元龙的元神说的，一个女魃能在此地形成阴煞之气，拦阻人进出村落，绝不是一般的鬼魅。他觉得后山墓地之后应该有什么妖兽之类的在借助女魃作怪修炼。

　　这个时候，张正的家人大同风尘仆仆的出村而来。他远远看到本尊庄游和小巴兽，不由得满脸欣喜的凑了过来。

　　“道爷，来的正好。快随我去家里看看。我家太太说昨天家里闹鬼了。”大同上来就拉着本尊庄游往村子里走。

　　本尊庄游见状只好跟随着大同进了村。他们路过村口的古槐树的时候，一股漫透出来的阴煞之气让小巴兽咆哮着扑上去就挥出了一抓。

　　就见抓落之处传出了满是怨恨的女声。小巴兽却没有就此罢休，对着那棵古槐树就是一阵猛抓猛撞。等到古槐树没有了声音，它才收了爪。

　　大同看到小巴兽如此凶猛，对本尊庄游更是高看了一眼。他原本抱着的死马当活马医，想找个道士糊弄桂芬的心思顿时散去了。他抱着拳向本尊庄游施了一礼后，就询问着小巴兽为何对着古槐树发狠。

　　本尊庄游也不卖弄，将昨晚的发现一五一十的道了出来。末了，他还顺便向大同打听后山的情况。

　　大同闻听到昨夜小巴兽看到一个白色女人钻进古槐树消失不见。不由得有些后怕的躲开了一些。然后把张府昨夜发生的一切只字不漏的告诉了本尊庄游，想让他尽快去府里帮着做法捉鬼。

　　“大同老哥，不忙。看你刚才满脸害怕的样子。这棵古槐树有什么古怪的地方吗？”本尊庄游喝止了围着古槐树转圈寻找攻击目标的小巴兽，满脸笑意的等着大同的回复。

　　大同看了一眼已经有些干枯了的断树杈，将本尊庄游拉倒很远处才略微放了心。他说道：“三个月前，我家二夫人金槐就是在这棵古槐树吊死的。说起来，她也是个苦命人。若不是我家大夫人趁着老爷外出指使王管家殴打二夫人，她也不会走这一步绝路……”

　　就在本尊庄游准备追问一些细节时，一个穿着像管家模样的中年男人带着几个下人往他们这边走了过来。此人正是大同嘴里说的王管家，一脸奸诈淫贱之象，绝非一个善类。

　　看到那些仆人手里拿的香烛和纸钱，本尊庄游明白了他们一行的来意。虽然对昨夜出现的那个白色的女人有了一定的了解，但他觉得事情没有表面上看的那么简单。他觉得一个吊死鬼不足以为害一方，也没有布置阴煞阵的能力。

　　“大同，老爷让你出去请得道的道士来做法。你怎么还在这里啊？”王管家看到大同陪同本尊庄游站在村口边上，对着古槐树指指点点，不由得有些生气。

　　本尊庄游听出王管家没有把他放在眼里，心里不由得生出一股怒火。等王管家走到他身前训斥大同的时候，他召出玄芒剑就对着那棵古槐树僻处了一道蒙元玄焰。

　　随着那道散发着幽幽紫光的火焰横空而出，刚才还轻看本尊庄游三分的王管家立马变了脸。他连忙献媚的冲着本尊庄游笑了笑，正想套近乎，却被近前的小巴兽一声怒吼给吓破了胆，一屁股蹲坐在了地上。

　　而本尊庄游目不斜视的盯着蒙元玄焰焚烧的古槐树，释放出的意识也警惕的扫描着四周出现的元力波动。他担心昨天布置阴煞阵的幕后之人会出手干预他斩杀古槐树精和寄居于此的女鬼。

　　在烈焰将古槐树烧的只剩下的树干的时候，从地底传出来的一阵轰鸣声让伺机而动的小巴兽一个前扑就拍上去了一爪。

　　就听一阵痛苦的哎呦声响起过后，一个满脸胡须的白胡子老头跪伏在了本尊庄游的面前。他边向本尊庄游求饶边满眼惊恐的留意着小巴兽的动向。他担心自己一不留神就会成了那只似狗非狗的东西的囊中餐。

　　“老槐树，看你的道行也是度过了化形劫的千年树精。你不佑护一方，为何还和女鬼联手闹地村子没有安宁？”

　　听到本尊庄游一眼就看出了自己的道行，老槐树精只好满是后怕的望了一眼桃花源村后山所在的方向，无奈的摇了摇头，却不肯再讲话。

　　“老树精，不要反抗。”

　　本尊庄游说着话，就把老树精挪移进了茶壶仙府的九玄玉磨盘所在的暗室。他想好了，若是老树精在仙府里还有所顾忌，那就让他尝尝磨魂碎魄的滋味。

　　老树精不是傻瓜，刚进入茶壶仙府就被里面的浓郁元气给震撼住了。虽然身在茶壶仙府的刑罚暗室，但他凭着植物一族的本性，自然能感触到环境的不同。所以，不等阵法开启，他跪在地上向混元龙的元神交代了被后山蛇类妖兽元神胁迫的前前后后。

　　原来在蛇类妖兽元神未来桃花源古村以前，老树精刚渡了化形劫，修炼出了人形，并能在夜间自由行走。有一次，他途径后山墓地时，被路过的蛇类妖兽的元神缠住了精魄。

　　就在他以为千年道行毁于一旦时，自称袁莽的元神却将他给放了。但这不是无条件的释放，而是让老树精利用晚上在村口一里之外的地方协助他布置阴煞阵。

　　“阴煞阵对他一个蛇类妖兽的元神有何用处？”混元龙的元神眉头紧锁，对袁莽布置阴煞阵的目的困惑不已。

　　老槐树精的精魄老泪纵横的说道：“前辈有所不知。那袁莽好像要借助阴煞之气修炼阴煞魔刀，准备报肉身被斩之仇。”

　　“这和那个白色的女魃有什么联系？”混元龙的元神不等本尊庄游催着询问，就替他开了口。

　　“那个女人说来也是个可怜之人。她被正房太太殴打虐待的生不如死，就在三个月之前到我的本体上来上吊。当时，我不敢担负一条生命，害自己多一些罪孽，就自行断枝救她性命。谁知，那袁莽察觉到了我的善心，不但痛打了我一顿，还拘走那女人的魂魄，制造了她上吊的假象。”

　　混元龙的元神觉出了事情的严重性，不敢再妄下结论。于是，就通过元力传音把本尊庄游喊了进来。

　　本尊庄游见事情超出了他的想象，就不再藏拙，随手取出茶壶仙府，就闪了进去。小巴兽担心事情会引起桃花源村民的无端恐慌和猜测，就站在变换成道观模样的仙府门口巡视着。

　　“老树精，袁莽将金槐的拘走，咋又放回来了？昨天夜里，我们一行人遇上一道设置障眼法拦路挡道的女魃。这又是怎么一回事？”本尊庄游不想耽误时间，接连问出了两个问题。

　　老树精脸上掠过一丝恐惧之色。正在他犹豫是不是尽情相告的时候，本尊庄游已催动着元力开启了九玄玉磨盘。

　　“老树精，刚才我龙爷爷可能没有告诉你。这个九玄玉磨盘就是为你们这些嘴硬的家伙准备的。之前一个金仙都承受不住磨神碎魄的痛苦，乖乖的接受了我的搜魂……”

　　本尊庄游还未将后边的话说出口，老树精就一脸痛苦的苦笑了一下，然后提出了让他开口的条件。

　　“天师，我知道今天不可以向您提条件。但我知道一旦你们走了，生下来遭殃的还是我和金槐的魂魄。如若我讲出实情还请天师收留我等，并想法送金槐的魂魄转世投胎，如何？”

　　听到老树精的精魄竟然跟本尊庄游开出了条件，混元龙的元神不由得大怒。他催动着元神之力，想教训一下不开眼的老树精，却被本尊庄游的制止了。

　　“龙爷爷，算了。看在他还能替女鬼着想的份上，咱们就答应他了。事后，你可以留在茶壶仙府，但先发出天道誓言。”

　　老树精见自己所求有了正面的回应，不由得高兴不已。他生怕本尊庄游反悔，当即举起手对着天道发出了本命誓言。等到天降誓言符印，他随即开口将袁莽借助金槐的尸身装作女魃拦阻修仙者，炼化他们元丹的事和盘托出。

　　“可恶的东西。”本尊庄游愤愤的躲了一下脚，然后看了一眼老树精，继续说道：“你不用再出去了。你的本体一会儿我就招引天雷炸掉。那里应该是袁莽布置的阴煞阵的阵基所在吧。”

　　老树精点了点头，接着就把金槐的魂魄藏身在树底的一块精元石里，以此来协助袁莽镇守阴煞阵的事说了出来。他担心再不说明，金槐的魂魄就会在天雷的轰击下灰飞烟灭。

　　本尊庄游心里略作计较后，就将老树精挪移去了角斗场的一侧。临离开之前，他还借助体内的混沌之力，帮老树精修复了受损的精魄，并让他寄居在了那一棵百年茶树里继续修行。

　　等走出茶壶仙府时，他才发现村口已经聚拢了很多好奇的村民。他环视一圈，不等闻讯赶来的张正近前说话，心随念动的召出玄芒剑，然后催动元力，对着那一棵已经烧黑的古槐树劈出了“雷光之力”。

　　随着一道紫色电龙从玄芒剑剑尖上鱼贯而出，那一棵古槐树被精准的劈成了碎粉。而在附近待命的小巴兽，瞅准阴煞阵阵基被毁的瞬间，将那一块精元石叼在了嘴里。但不等它迈步，一股平地而起的黑色旋风就把它卷走了。


第124章 双头蛇煞

　　本尊庄游看着黑色煞气旋风卷着小巴兽往桃花源村的后山掠去，原本还平静的脸色不由得暴怒。他心想：终于忍不住动手了吗？

　　他环顾了一眼桃花源村犹如看待异类一样的眼神，倍感无语的苦笑了一下，连忙催动着元力，在他们的注视中像一道彩虹一样消失而去。

　　在追逐黑色旋风的路上，混元龙的元神提醒本尊庄游注意保持警戒。他觉得那股黑色旋风像是一个故意设的局，从头至尾不见袁莽那个蛇精的元神现身。

　　“龙爷爷，看来今天又得劳累你镇守玄芒剑，必要的时候还需要你帮我尝试着施展诛仙式。”本尊庄游和混元龙的元神说着话，他的魂魄小人还不忘从气海内将诛仙式以及其他三式剑法演绎了一遍。

　　混元龙的元神坐在玄芒剑上观看者本尊庄游的魂魄小人的一举一动。他从那没有元力波动的剑招中感觉到了澎湃的战意。他心想：孩子，也是你该展露手脚的时候了。

　　还未飞到后山，本尊庄游就听到了小巴兽的满是愤怒的咆哮声。他从声音里辨别出小巴兽处于守势的下风。即便如此，它依旧不肯交出那一块囚禁着金槐魂魄的精元石。

　　“小巴，好样的。你暂且退下。这里交给我来处理。”本尊庄游几次努力加快化虹术的速度，终于在小巴兽被金槐肉身的脚踩在地上的危险时刻赶到了。

　　金槐女魃冲着本尊庄游妩媚的一笑，说道：“真是眉清目秀的俊儿朗。可惜啊，你今天倒了霉，给老娘送来了最后急需的元丹。看在你亲自送上门的份上，老娘就放了这似狗非狗的畜生。”

　　本尊庄游召出玄芒剑戒备着的同时，还不忘瞅准机会与小巴兽通过心识传音交流，以救它脱险。他方才说的那一番话是给自己壮胆和制造声势，让金槐女魃不要以为他怕了她。

　　“袁莽，既然肉身被毁，就别躲在一个女人的尸身里了。‘雷光之力’。”

　　随着天空中风云突变，一阵电闪雷鸣过后，一道婴儿胳膊粗细的紫色电龙被本尊庄游催发而出。

　　金槐女魃仰起头看了一眼，对本尊庄游一个一品天师搞出的声势多了一层兴奋之色。她没有立即动手，而是观看着那一道奔她而来的玄霄雷的等级。等看清那是一道货真价实的极品雷种孕育出的玄霄雷后，她的脸上出现了犹如中了巨奖一样的表情。

　　就在她分神的刹那，小巴兽对着踩在它头上的脚倾力一击，然后快速蹿至本尊庄游的身前，并分毫不差的被他挪移进了储物腰带中的茶壶仙府。

　　“真是个让我感到满意的小家伙。你身上还带着仙府吧。你敢不敢拿出来让老娘瞧瞧。”金槐女魃满脸的期待与揶揄之色。

　　本尊庄游淡然的笑了笑，心随念动就将茶壶仙府取出，并安放在了身后的那一片空地上。他看了一眼满脸兴奋之色的金槐女魃，用剑尖指着她身后那一个深入地下的孔洞，然后肆意的羞辱了她几句。

　　他说道：“你就一直躲在那个老鼠洞里吗？见不得天日的东西还敢为害一方。你哪来的胆子，就凭你是上位仙的元力修为吗？”

　　金槐女魃不怒且喜。她从本尊庄游随手抖动的玄芒剑上察觉出混元圣宝的气息。虽然剑体被一层她暂时难以抗衡的力量给掩饰了，但躲不过她细心如发的辨别。

　　“人族小子，你手里的应该是把混元圣宝的宝剑吧。今天是老娘活了这把年纪最开心的日子。以前想拥有的今日竟然白白送上门来。你说你要是早一点遇上老娘多好。说不定我一时心软还会留你一条活路。”

　　话到此处，金槐女魃脸上泛出了痛苦之色。不等本尊庄游从诧异中反应过来，她隔空对着玄芒剑就挥出了一道黑色煞气幻化出的大手。

　　“引水雷源。”

　　本尊庄游看到像烈风一样袭来的阴煞之气，连忙催动元力挥出了那一道霸道的攻击剑束，试图将那黑色大手一劈两半。

　　就在黑色大手和紫色的电龙相遇的瞬间，金槐女魃屈指一弹，一道尖锥一样的阴煞之气发着刺耳尖啸声，直取本尊庄游的眉心而来。

　　看到尖锥在中途被突然飘落而下的紫色元力雨幕延缓了速度，金槐女魃一脸战意的笑了笑。她饶有兴趣的再次将本尊庄游打量了一番后，认定了他是某个门派的嫡传弟子。

　　她想一般这类弟子手里都有保命的法宝。她可不想自己白忙活一场的同时再召来本尊庄游的师门。若是那样，她不仅得不到什么，还可能会丢了刚刚恢复了五成元力的元神。于是就不再延缓攻势，直接祭出了刚刚修炼成的“阴煞魔刀”。

　　“阴煞魔刀”是由阴煞之气凝聚而成的攻击类兵器。可以根据修炼的元力等级形成类似于剑之意层次煞芒。

　　而煞芒可以根据操控着的习惯演变成刀芒或者剑芒，进而延伸出剑意或者刀意。金槐女魃以前似乎是用刀的。她身前凝聚出的煞芒正是一把鬼头刀的形状。

　　看到这些，本尊庄游脸上的神色愈加凝重了。他从那不断散发出浓重的阴煞之气的煞芒上感到了强烈的危险。

　　但事到临头，他不可能不战而逃。这不是他的性格习惯，也不是他为人处世的原则。于是，他猛吸了一口气，将气海内的元力灌输到玄芒剑中，然后对着身前的虚空刺出了五道优美的剑花。

　　随着剑花融入虚空，周围十几里内的天地元气迅速向他所在的方向集结而来。等到元气云碰撞着发出道道闪电，玄芒剑的剑芒也出现了离体的现象。但这似乎还不足以抗衡那阴煞之气形成的刀芒。

　　就在金槐女魃的嘴角扬起一丝嘲笑之意时，她惊讶的发现一丝散发着蓝色光芒的混沌之力从玄芒剑的剑尖上涌出，并拖引着还未离体的剑芒在一丈开外的地方形成了一个流转着紫色电龙的长剑。

　　“五行雷元。”

　　这应该是本尊庄游初探五雷正法的门道一来，第一次全力使出可以斩邪除恶的剑招。在一阵撕裂虚空的狂暴声中，那一把紫色长剑带着本尊庄游的战意呼啸而出，与正面袭来的黑色魔刀怦然相撞。

　　短暂的噬咬与碰撞之后，紫色长剑略逊一筹，有了一丝颓败之势。但不等黑色的魔刀趁胜追击，缠绕其上的那一丝蓝色光力开始生硬的切割和吞噬着其中的煞气。

　　“双龙戏珠。”

　　金槐女魃看到阴煞魔刀被蓝色光力不断地噬咬着失去了此前的强劲攻击势头，内心不由得怒气冲天。她暴喝一声，就有一道阴煞魔刀从她的指尖飞奔而出。等它以摧古拉朽之势，驱离了蓝色光力，然后就彼此缠绕着向本尊庄游所在的方位袭去。

　　本尊庄游不敢怠慢，急忙催动元力，试图在身前形成光盾阻挡，却已经来不及。无奈之下，他边施展化虹术躲开正面攻击，边挥出了“土生二象”进行攻击式的拦阻。

　　尽管如此，他还是受到了阴煞之气波及。等他摇晃着身体从半空跌落到地上，那深藏在气海漩涡里的玄奥符文由内及外的散发出了莹莹蓝光，帮他抵消了大量的阴煞之气的侵袭。

　　看到自己倾力而为的双煞之气竟然仅让本尊庄游的受了轻伤，金槐女魃盯着那已经逐渐缩回去的蓝色光力陷入了沉思之中。

　　片刻之后，她伸出手指着本尊庄游问道：“你师承何门？”

　　不等本尊庄游满眼鄙视的目光看过去，金槐女魃就自问自答的否定了她自己的猜测。从佛门到道界甚至魔界，她最终没有选定本尊庄游的师门。

　　“人族小子，我不管你是谁，你师父又是谁。今儿你遇上我，就算你载了。”金槐女魃说着话，还自行毁掉了肉身。

　　看到那与混元龙的元神散发出同样的元力波动的蛇形光影，本尊庄游意识到袁莽终于露出了本来的面目。

　　这是一个不男不女的雌雄同体的双头蛇的元神。看到如此怪诞的一幕，本尊庄游正想向混元龙的元神询问，却听到了他让他尽快躲进仙府暂时避难的警告声。

　　“孩子，那是千年双头蛇煞，快点躲进仙府。”

　　本尊庄游担心双头蛇煞识破他的意图，对着她所在的位置接连挥出几道剑束后，就心随念动挪移进了茶壶仙府。

　　见到手的猎物竟然在自己的眼皮子底下躲了起来，双头蛇煞袁莽暴怒的围着茶壶仙府游窜着。虽然她不时出手攻击，但每次无论使出多大力都被仙府的阵法禁制化解于无形。

　　“人族的小子，你可真丢你们人族的脸，打不过就躲起来。有能耐出来再跟老娘较量较量。”

　　袁莽极为不甘的怒骂出声。尽管她知道此举于事无补，可不骂就无法排解心中的闷气。于是，她骂声不绝的坚持了一个时辰，最后还是乖乖的催动元力布置了双阴煞气阵法，封锁了茶壶仙府所在的虚空。

　　她如此做，一来可以防止本尊庄游释放元力传音向师门求救。二来可以组织茶壶仙府往外界散发能量波动，避免引起大能者对此方空间的关注和巡视。

　　与此同时，她故技重施，催动元力灌输到体内那一块从桃源仙府冒死抢来的神石上，将逸散出来的瑞祥之气打散到了空中，继续遮掩着她藏匿在此地的行踪。

　　“该死的阿莫，等我杀了这小子，夺得他手中的混元圣宝和这座仙府，接下来就是你的死期了。当年你怎么对待老娘的，老娘要百倍，不，千倍讨回来。”

　　望着桃源仙府所在的方向，袁莽眼睛里充满及其怨毒和仇恨的目光。若是换做别人或许也会如此。谁都不会忘了丧失肉身之痛。更何况，她还是一个心胸狭小且多疑的千年双头蛇煞。


第125章 合力围歼

　　一个月以后，双头蛇煞袁莽已经养成一种猎食回来消食的习惯。他总会围着茶壶仙府游走一圈，给监控仙府挖动静的鬼脸地仙显示她的存在。

　　这一天也不例外。她在上次坑陷本尊庄游未果的那处断崖，重新布置障眼法，将一个路过此地的上清宫弟子萧雅给猎杀了。

　　袁莽吞食炼化了萧雅那颗玄元境二品天师的元丹后，原本停滞不前的元力再次提升了一大截。

　　倘若此前没有本尊庄游从中捣乱，她现在或许已经恢复了近九成的元力。虽然比不上有肉身本体时的金仙顶尖战力，但至少现在在上位仙层次上，她还是有骄傲的资本的。

　　袁莽将萧雅的肉身从储物手镯里取了出来，借着月光打量了一下，然后释放出元神之力仔细从里至外探查了一番。她感觉这具肉身比金槐强了百倍。这让对人族修仙者的肉身皮囊很是挑剔的她不由得高兴万分。

　　她还不知道萧雅是上清宫的弟子。如若知道，肯定会将从桃园仙府得来的神石炼化，让自己的元神永久占据萧雅的肉身皮囊。

　　这一次她能成功猎杀萧雅，得益于她体内的那一块神石。如若不然，途径桃花源古村落的萧雅也不会走上后山。

　　某种程度上，萧雅丢掉性命也在于她们上清宫习得遁地术。此术源自她们是大地的守护者，所修炼的功诀和剑术都对古神女娲留下来的东西有先天的亲近感。

　　就像本尊庄游还在卧龙坡之时，他从家里取出的那一块女娲石误投进龙潭引起了大地的震动。上清宫就派风萧萧和岚姐姐前往巡查。但凡有女娲宝物波动的地方，作为上清宫的弟子总会明察暗访后，再决定是不是请回宫里。

　　这一次萧雅受到了神石散发出的气息的招引，不由自主的去往断崖附近探查，却不成想因此着了袁莽的道。

　　“暂且用着吧。等去了桃源仙府，再找更合适的肉身夺舍。”袁莽自言自语的说着，还不忘释放出煞气禁制保护自己的元神进入萧雅的肉身。

　　而在这个时候，身在茶壶仙府的里本尊庄游正夜以继日的修炼参悟着灭仙阵图。从诛仙到戮仙、陷仙、绝仙式，他用了二十一天才将后三式悟透，并与第一式融会贯通。

　　等到可以心随念动的随意施展出诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四式，他并没有止步不前，而是继续对着虚空刺出剑花，激活着“玉衡、开阳、摇光”三星所代表的符印。

　　时间过去了接近一周，他经历了数以万计的失败，才终于悟出了一丝门道。期间，他还专门跑到角斗场找鬼脸地仙给自己喂招。尽管屡次被鬼脸地仙有限的攻击击落在地，可他依旧乐此不疲。究其原因，是他在不断的失败中找打了进步和纠错的方向。

　　日子一长，不仅鬼脸地仙不愿意再喂招，就连混元龙的元神都在担心他如此痴迷，搞不好会走火入魔。但他和本尊庄游的魂魄小人做了交流，确定他无碍后，就放任其修炼下去。

　　这一次，本尊庄游又不吃不喝的闭关了三日。小巴兽一脸愁容的走去角斗场找老树精和鬼脸地仙聊天打发等待的时间。

　　就在他们讨论着本尊庄游闭关一事时，鬼脸地仙察觉到了仙府外袁莽进入癫狂状态的动静。他与小巴兽连忙飞掠至茶壶仙府门口探查着。看到那一居长相水灵甜美的肉身被袁莽占据，并成了一具女魃，他们不由得大肆羞辱她来解气。

　　“双头老怪，你就是再弄具天仙一样的身体都改不了你双头的事实。要我说啊，你就不该活在这个劫世。”小巴兽满是奚落的话语脱口而出。

　　不等袁莽有所回应，鬼脸地仙替她接了话。他嘻嘻哈哈的大笑了几声，说道：“小巴兄弟，你说的什么话。她不活在这个劫世，府主怎么扬名立威。要我说她活着就是等着挨刀的。”

　　袁莽气急败坏之余，总会催动着煞气攻击仙府。以前每次攻击总是撼动不了仙府丝毫。但这一次实力暴涨的她盛怒一击，竟然让仙府晃动了几下。

　　正当她以为可以趁机攻进仙府时，一道蓝色光力沿着茶壶仙府游走了一遍。等她的攻击再落上去，茶壶仙府鼓动出的回击之力反将她击打的倒退了半步。

　　“人族小子，装神弄鬼算什么好汉。你若还对得起你那一张人皮就出来与老娘对战。”袁莽压服了气海内狂蹿的元力，叉着腰对着茶壶仙府就叫嚷出声。

　　鬼脸地仙和小巴兽会心的看了一眼，正欲出言回击，帮本尊庄游找回面子，却听到了他的喊声。

　　听到本尊庄游已经出关且去了角斗场，鬼脸地仙的脸上露出了一层痛苦之色。他知道自己的苦差事又来了。

　　小巴兽看了一眼鬼脸地仙的难受模样，心里虽然对他报以同情，但嘴上劝他说：“鬼脸老哥，你控制好力度，只要不伤着游主，等他把‘灭仙阵图’练成，咱们的出头之日也就到了。到时候，你就瞧好吧。我相信游主会割下双头蛇煞的头。”

　　鬼脸无奈的叹了口气，说道：“小巴兄弟，我何尝不知府主的用意。但我担心那双头蛇煞还没有其它保命手段。府主若是在我这里得不到提升，必定会吃大亏。”

　　他们说着话的时间，已经飞掠到了角斗场上空。还隔得远远的，他们就看到本尊庄游和混元龙的元神交上了手。

　　到了这个时候，没有混元龙的元神镇守的玄芒剑只能催动它三成的混元圣宝威力。即便如此，本尊庄游还是对着虚空抖出了剑花符印。

　　等到他们头顶上空形成了交相辉映的北斗七星的“灭仙阵图”，一丝雷霆之力顺着玄芒剑的剑尖鱼贯而出。

　　“咔嚓——”

　　随着一道紫色电龙钻入灭仙阵图，之前还沉寂的元气乌云顿时狂暴不已。本尊庄游则高举玄芒剑，将元力灌输其中，引导着上空蓄积而起的元力对着混元龙的元神就挥出了诛仙式。

　　貌似这一次攻向混元龙的元神多了一丝“灭仙阵图”攻伐凌厉的气势，但终究还是取巧之法。若是混灵金仙在此，估计就要抬脚踹本尊庄游的屁股了。他看不得自己悟出的镇教之宝被本尊庄游练成如此不伦不类的样子。

　　更确切的说，他可不想自己的“灭仙阵图”还要靠“雷光之力”的引导才能发动攻势。但这怨不得本尊庄游，他现在最多能使用玄芒剑挥出七七四十九道剑花符印，可以将灭仙阵图依葫芦画瓢的勾勒出来。

　　但要想达到混灵金仙随手可得的程度，还得加以时日。那需要时间，而本尊庄游现在最缺的就是时间。他只能冒险的赌一把，借助风雷诀的引导，激活“灭仙阵图”的威能以为我所用。

　　好在这样的做法没有产生不良的后果。甚至为他以后将三门绝学融会贯通自创适合自己的剑法功诀提供了必要的参考。

　　接连五式剑法施出，混元龙的元神拼力而为才略微取得一丝上风。就在本尊庄游施展出自己所悟的“万灵朝元”时，茶壶仙府遭到了巨大的煞气的攻击。

　　本尊庄游面色一冷，对双头蛇煞袁莽多了一层憎恨的愤怒。他操控着意识引导着攻向混元龙元神的剑束，并加大元力灌输，借助茶壶仙府的阵法威能，对着袁莽就挥出了玄芒剑。

　　就见一道如万马奔腾的元力匹练横穿虚空，散发着令人心悸的呼啸声从茶壶仙府的出入口蜂拥而出。

　　看到突然袭来的剑束匹练，双蛇蛇煞袁莽不急不忙的操控着萧雅肉身的双手生硬的迎击而上。

　　“轰轰——”

　　袁莽接连攻出两次才与本溪过来的剑束撞在了一起。但没过多久，剑束上面就出现了龟裂纹。

　　这一幕看得本尊庄游一行人心惊肉跳，对接下来去仙府之外正面应敌产生了怀疑。但本尊庄游把心一横，施展化虹术就从角斗场飞掠而出。

　　他趁着袁莽全力对付那道仙府禁制攻出的剑束的时间，飞到她的身后，对着她的丹田气海处就攻出了一道包含着混沌之力的“万灵朝元”。除此之外，还补上了一记“五行雷元”，让它暴轰向她的头顶。

　　小巴兽和鬼脸地仙看到已经陷入胶着消磨元力的战斗，不由得加入战圈，催动着元力，使出了他们的撒手锏，与本尊庄游合力攻击。

　　双蛇蛇煞暴怒之余，却分身乏术。面对来自四个方向的全力攻击，她只能震碎借助仙府阵法禁制攻出的剑束之后，再对本尊庄游出手。但事情未能随她的心愿。

　　随着玄芒剑再次挥出的“五行雷元”，一块乌黑的墨云悄然而至，并借着本尊庄游引发的玄霄雷的指引，降下了针对双头蛇煞残害生灵的天道惩罚。

　　“咔嚓——”

　　一道粗如水桶的闪电一下子落在了被双头蛇煞操控的肉身的头上。在她满心不甘的催动阴煞之气抗衡之时，本尊庄游等人已被雷电震脱到十几元的地方。

　　等到他们从地上爬起来，双头蛇头袁莽刚刚获得肉身再次碎裂，她也气息萎靡的趴伏在地上蓄力待发。

　　“孩子，快点出手。这双头蛇煞正借助体内的宝物恢复元气。”混元龙的元神敏锐的感知到了袁莽的外强中干的假象。

　　本尊庄游不敢怠慢，对着虚空就刺出了四十九道剑花符印。等到那个北斗七星一样的“灭仙阵图”升空而起，还在恢复期的袁莽终于露出了惊惧之色。她改变策略，试图用自己收藏的宝物获取恢复的时间，但终究被临头劈来的剑束剿灭了最后的希望。

　　在双头蛇煞绝望的自爆元神的瞬间，本尊庄游当即心随念动将小巴兽和鬼脸地仙都挪移进了茶壶仙府。

　　他们前脚刚刚遁去，袁莽自爆的爆炸威力后脚就撞上茶壶仙府的保护禁制。等到煞气散尽，本尊庄游和小巴兽才小心翼翼的走出仙府，打量着被移为了平地的桃花源后山。

　　就在本尊庄游收起仙府准备离去时，一块压在仙府地下的流光溢彩的石头让混元龙的元神着急忙慌的从他体内闪了出来。


第126章 转世投胎

　　“孩子，快点将那块石头捡起来。”混元龙的元神往四周打量了一下，没有察觉任何异动后，连忙催促本尊庄游行动。

　　混元龙的元神一反常态的神色让本尊庄游诧异不解，但还是听从的他的话，将石头捡了起来。那一块石头刚入手，他就心生出一种若有若无的亲近之感。

　　“先离开此地，再探查吧。我担心过不了多久就会有人注意这里。”

　　混元龙的元神提醒了被那种感觉引入沉思中的本尊庄游，他将石头随手放进了茶壶仙府，然后急忙调集元力，催动化虹术向山下掠去。

　　果不其然，就在他离去没多久，有几道路过附近的仙识或者神识纷纷探扫了过来。它们虽然感知到了催动元力向桃花运古村落飞掠而去的本尊庄游，但没有把他跟此前的打斗联系起来。

　　他们觉得一个玄元境一品天师的小子不可能闹出此前的那番动静。在他们眼中，玄元境的一品天师就跟蝼蚁差不多。

　　侥幸躲过那些修仙者的探查，本尊庄游已经来到了桃花源古村落的墓地。从墓地里不时传出的阴煞之气让他微微皱了皱眉头。他站在半空释放出意识大致感知了一下墓地的布局，一时没有找到不对劲的地方。

　　“游主，金槐的魂魄说了，袁莽利用她的坟墓作为阵基，布置了阴煞阵，聚集墓地里的阴煞之气。”

　　听到小巴兽传来的心识传音，本尊庄游决定落地寻找金槐的坟墓，然后毁掉阴煞聚集阵。这时，混元龙的元神却提醒他可以借助阴煞聚集阵的掩饰躲避天道值守着的巡查，好帮金槐进行转世投胎。

　　“龙爷爷，转世投胎就得催动‘生仙式’。以我目前的道行，还不能保证将金槐的魂魄直接送去投胎转世再生。万一中途出了什么叉子，可就有些说不过去了。”

　　本尊庄游清楚自己当前的能耐，还不能随心所欲的施展生仙阵。他担心自己有些生疏的或者说蹩脚的手段，不仅不能帮到金槐，反而会害了她。

　　混元龙的元神看着本尊庄游的魂魄小人沉默不语起来。他翻来覆去的想了几遍，断然的说道：

　　“孩子，虽然说这有违天道循环。但目前天道伦常已经打乱了。依我最近一段时间的观察，那些天道轮值者都名义上奉公守法，但背地里都在干着中饱私囊的勾当。这一次，事情皆因袁莽而起……”

　　不等混元龙的元神把话讲完，本尊庄游察觉出了九玄玉磨盘所在暗室里的一丝若有若无的阴煞之气。他连忙催动元力施展化虹术远离阴煞阵，挑了一个相对气息祥和的地方，放出了茶壶仙府。

　　此前，他觉察出了金槐的魂魄比常人的多了一些诡异之处。就调集蓝色光力将那一块精元石缠绕住了。如若不是他多次一举，九子啊方才在他和袁莽死斗的时候，估计金槐的魂魄都会跑出来加入战圈，让他腹背受敌了。

　　“龙爷爷，我知道该怎么做了。但先等我把阴魂不散的那个家伙彻底解决了再说。”本尊庄游的魂魄小人向混元龙的元神说出了他方才的发现以及心中的打算。

　　等他们的身影一同出现在“九玄玉磨盘”所在的暗室，小巴兽连忙从地上爬起来，向本尊庄游说着金槐在精元石的情况。

　　“游主，金槐的魂魄比前些日子安分了很多。刚才就是她主动说出袁莽在桃花源古村布置阴煞阵的事。”

　　听到这有些反常的举动，本尊庄游和混元龙的元神对视了一眼。他们明白袁莽寄存的那一丝真灵感受到阴煞阵的浓重煞气，终于按耐不住心情了。

　　于是，本尊庄游默不作声的催动元力开启了操控“九玄玉磨盘”的阵法。还不等小巴兽明白过来，他用意识控制着元力光手将那一块精元石送进了拘魂阵中。

　　“啊啊——”

　　随着阵阵痛苦的喊叫声响起，金槐的魂魄被从精元石中剥离了出来。看到跪伏在拘魂阵法中嘤嘤哭泣的金槐，本尊庄游却没有心慈手软。他再次调集元力灌输到九玄玉磨盘中，还把金槐的魂魄送入了其中。

　　“庄小哥，可怜我一个苦命的女人，生时受大夫人的折磨，死了还被袁莽控制，现在又受这磨魂碎魄的折磨，你良心上能过得去吗？”

　　这样的话语让本尊庄游心生出一丝不忍，甚至觉得自己和混元龙的元神似乎有些多心了。但站在他身侧的混元龙的元神尽管眉头紧锁，可没有松口的意思。

　　看着愈转愈快的九玄玉磨盘，本尊庄游切断了元力供应。就在他收手的刹那，金槐的魂魄突然精光暴涨，就见一豆子大小的精纯煞气从九玄玉磨盘上飞掠而出。

　　在那团煞气逼近九玄玉磨盘的外围阵法的瞬间，双头蛇煞袁莽的气息波动让本尊庄游心下一惊。不等它攻破阵法的拦阻，本尊庄游召出玄芒剑，对着虚空刺出了几道剑花符印。随着符印的融入虚空。

　　九玄玉磨盘阵法散发出的能量突变，不管那团煞气跑去哪里受到的总是凌厉的剑芒的攻击和抹杀。

　　“双头蛇煞，这就是你最后的保命手段吧。像你堂堂一个妖兽中的枭雄，竟然依附一个苦命的女人的魂魄。真是让人可悲可叹啊。”

　　本尊庄游揶揄着双头蛇煞残存的那一丝元神真灵，手下却没有减少攻击。等到那一团煞气被九玄玉磨盘的阵法净化完毕，袁莽随时都能崩碎的元神满脸狰狞的落在了拘魂阵法中。

　　“游主，你放他出来，让我来收拾这个无耻的家伙。他竟然敢骗我。”小巴兽看到双头蛇煞的残存的元神，对此前他借助金槐的魂魄骗取它的信任的事大为恼火。

　　本尊庄游摆了摆手，不等袁莽再挣扎掠回金槐的魂魄，拘魂阵法就将他的元神牢牢的束缚住了。趁此间隙，金槐的魂魄被他从九玄玉磨盘上挪移出来放进了能量几近耗尽的精元石中。

　　袁莽看到大势已去，就不再做无谓的挣扎。他看了一眼站在本尊庄游身侧的混元龙的元神，心下当即自以为是的明白了自己最后的手段暴露的原因。

　　“人族小子，你真是好福气，竟然有如此神兽的元神来辅助你。但你不要太得意了。就在之前，我已经向我们蛇煞一族发出了元神传音。你就等着他们来替我报仇吧。”

　　本尊庄游神色一凛，虽然有些懊悔自己百密一疏，但没有被吓到。短暂的惊慌过后，他冲着混元龙的元神苦笑的了一下。

　　“蛇煞族吗？那我等着就好了。不过，现在该是我送你上路的时候了。”

　　此话刚一出口，早已蓄势待发的九玄玉磨盘就将袁莽的元神一吸而进。随着接连两声惨叫声响起，双头蛇煞留下的最后的活命元神也终于形神俱灭。若是有大能者在生命本源界，就会看到那一块煞气浓重的命元晶变得纯净了。

　　本尊转悠担心此前捡起的那一块石头里还残存着袁莽的元神，就如法炮制，将其送进了九玄玉磨盘的拘魂阵中。

　　一炷香的时间，见那一块石头没有什么动静，本尊庄游才感到放心的取出拿在了手里把玩着。

　　“孩子，若我猜的不错，这应该是袁莽遮掩煞气的原因所在。我能感觉出它其中残存的五行能量。但看这个样子又好像是某种器具。”混元龙的元神根据石头上五个残缺的空洞说出了自己的判断。

　　本尊庄游如有所思的点了点头，见他们再也找不出有关神石的线索，就把心思转移到了送金槐投胎转世的事情上。

　　在一番细致入微的推演后，本尊庄游跟金槐的魂魄做了短暂的交流。听到金槐说如若不投胎转世，她这种死于非命的人只能成为荒郊野鬼，他愈加坚定了送她投胎转世的想法。

　　他拿着那一块精元石走出茶壶仙府，先释放出意识探查着方圆百里以内待产的孕妇。但几经寻获无果后，只能改变寻找目标，锁定了一只正躲在几十里外的一处草丛里分娩的狐狸。

　　“金槐，这是不得法而为之。我也不能带着你四处游走。时间久了，等精元石的能量耗尽，你的魂魄就会散于天地间。等你投胎做了狐狸，就去雁荡山脉的幽冥森林，找月狼吧。她会带你去雁荡狐村。”

　　本尊庄游对着金槐说出了心中的想法，不等她含泪答应，就对着虚空刺出了四十九道剑花符印。等到灭仙阵图在他们头顶的上空形成北斗七星形状，他操控着的玄芒剑借助阴煞阵的遮掩，对着几十里外的那个草丛挥出了剑束。

　　与此同时，被蓝色光力包裹着的金槐的魂魄也融入剑束中，向着她要投胎的地方而去。目送剑束融入虚空，本尊庄游随即卸掉元力，散去灭仙阵图的元气乌云，转而就让在他身侧护法的小巴兽毁掉了阴煞阵的阵基。

　　就在这个时候，一黑一白的两个身影从墓地西方的半空急速掠来。他们还未到近前，就对着本尊庄游挥出了两道一阴一阳的掌束。

　　看到来人不问事情原由就对自己出手，本尊庄游顿时气不打一处来。他施展化虹术避开那两道掌束正面攻击的同时，还不忘转身挥剑，一道包含着他愤怒一击的“蒙元玄焰”鱼贯而出。


第127章 黑白无常

　　就见紫色火龙过境之处，虚空里的那些天地元气纷纷附着而上，让那种御敌的声势更加壮大。

　　那一黑一白的两道身影对视了一眼，纷纷挥出掺杂着黑白两色符文的元力光束回身防护。在两块散发着浓重的至阴之气的盾牌形成的瞬间，蒙元玄焰在他们身前十丈以外的地方一分为二。

　　“嘣嘣——”

　　两声闷闷的碰撞声响起之后，那一黑一白两块元力光盾完好无损。而本尊庄游则摇晃了一下身体才重新站稳了。

　　来人竟然是虚元境的上位仙实力。本尊庄游迅速作出判定后，感到了眼前之战的棘手。但不管怎么样，他不会让他们肆意的当软柿子来捏。

　　“小子在此有礼了，还请两位前辈告知名号。不知道为何不讲事由就对我出手？”本尊庄游虽已察觉出今日之事不可能善了，但没想到会来的如此之快。

　　这有点超出他的认知范围了。即便如此，他嘴里问着话，手下却调集元力灌输到玄芒剑上，重新施展出了灭仙阵图。

　　感受到天空上传来的狂暴的元气波动，那一黑一白两道身影相视而笑。他们没想到言语间对面的少年就布置出了那么大的阵仗。

　　“范老弟，算了，既然都动手了，就让他死个明白，免得过会儿又去阎王爷那里告你我弟兄的黑状。”那一个身着白衣服的身影，一脸笑意的看了一眼一脸凶相的黑色身影说道。

　　“一切就凭谢兄的主张吧。”那个黑山身影说着话还不忘将他手中的玄铁所铸的铁链子抖动的哗啦呼啦的响。

　　“呵呵，那好吧。”那个手持索魂棒的白色身影笑着看了黑色身影一眼，转过脸盯着本尊庄游说道：“对面的小子，你可听清楚了，我们兄弟就是黑白无常。他就是俗世人称‘有犯无救’的八爷，而我就是‘有谢必安’的七爷。”

　　本尊庄游以前听他娘柳三妹讲过黑白无常索命鬼的故事。现在见到他们的真人，不由得裂开嘴笑了。

　　他发现除了他们身上穿的衣服是白色或者黑色外，他们的肤色不是故事讲的那般，一个白似面，另一个黑如炭。

　　“不知两位上仙为何对我出手？”本尊庄游对着他们拱了拱手，心里虽然隐约猜到了与金槐转世投胎的事有关，却还是明知故问。

　　黑无常听到本尊庄游不仅不知错还站在那里装糊涂，不由得有些震怒。他催动着元力灌输到手里的锁链中，对着本尊庄游就掷出了一道黑色的元力匹练。

　　就见黑色匹练通过之处，天地元气都有了一丝远远避开的迹象。看到这一记来势凶猛的攻击，本尊庄游维持着灭仙阵图，还调集元力挥出了“枯木逢春”的剑束。

　　在紫色的雨线落下来拦阻黑色元力匹练的瞬间，本尊庄游对着黑无常所在的位置顺手刺出了一剑。

　　眼见剑束毫无阻挡的穿越紫色雨幕，就直袭目标而去。而此时，他们头顶上空的那一块元气乌云中的一个星辰愈加明亮。

　　“陷仙式。”

　　本尊庄游看到黑无常被剑束笼罩，随口低喝了一声，接着就欲对着白无常攻出“戮仙式”，想分而攻之，让他们知难而退。

　　但白无常似乎早猜到了本尊庄游的意图，不等他引动“灭仙阵图”里的星辰之力，那道白色的身影就一晃而逝。

　　本尊庄游敏锐的感知到了白无常急速向他隐形袭来的方位，心中暗叹了一声“好算计”。随后，他连忙转换身形，对着白无常急袭而来的那方虚空劈出了一剑。

　　随着一道紫色的电龙滑过虚空，白无常现出身体后，快速挥舞着索魂棒暴退而去。或许那一道紫色电龙劈在身上他能抵挡住，但那样一来，他就中了本尊庄游分儿攻击的道。

　　“咔嚓——”

　　一声巨响过后，那原本围困着黑无常的陷仙式的剑束碎裂而去。看到被攻击的狼狈而退的白无常，黑无常气的哇哇大叫了两声，接着就催动元力，对着本尊庄游所在的虚空挥出了道道黑色的锁链匹练。

　　本尊庄游正想持剑迎敌，却感觉到他所在的那方虚空已被黑无常刚才挥出的锁链匹练尽数的锁定了。他心想：看来今天想再打不过就逃走已经不可能了。

　　白无常抬起头看了一眼已经缩合的虚空，惯性的咧嘴笑了笑，随即将手中的索魂棒丢了出去。

　　本尊庄游全身心戒备的看着在自己眼前不断放大的索魂棒，等到它飞至离自己两丈开外的地方，他连忙将那一记蓄势待发的“引水雷源”劈了出去。

　　“哐啷哐啷——”

　　接连三次撞击之后，本尊庄游吃不住白无常的滔滔不绝的元力压迫，只好施展化虹术与其周旋着。

　　他这一动不要紧，正好中了黑无常的算计。他森然的一笑后，从储物腰带里取出那一付玄铁镣铐，对着本尊庄游的双脚就扔了出去。

　　看到散发着阵阵元力波动的镣铐向自己袭来，本尊庄游只好分出一丝心神以指为剑，艰难的挥出一道“星火威龙”进行攻击式的拦阻。

　　即便如此，他已经呈现出了一丝手忙脚乱的败象。这可急坏了身在茶壶仙府里的鬼脸地仙和身在远处观战的小巴兽。

　　“呜呜——”

　　一声咆哮声响起过后，小巴兽怒吼着鼓动着元力外泄的身体蹿至半空，像个刺猬一样扎向了黑无常。无奈之下，黑无常只好分出一丝心神挥动着锁魂链拦截着小巴兽的攻击。

　　如此一来，本尊庄游得到了片刻调整，他不敢再大意，对着虚空刺出几道剑花符印后，接连将“五行雷元”和“万灵朝元”分别劈向了白无常和黑无常。

　　在黑白无常化解袭至身前的两道剑束时，本尊庄游将元力催动到极致，施展化虹术向远处掠去。

　　但还未走出多远就被道道黑色的锁链形元力匹练给拦阻了下来。本尊庄游回头看了一眼正与两道剑束缠斗着的黑白无常，心下一横，从气海内调集出一丝混沌之力就想破开被封锁的虚空遁逃而去。

　　“咚咚——”

　　随着两声鼓槌擂鼓般的声音响起，黑白无常已经将那两道可以灭杀下位仙的凌厉剑束化解而去。只是他们的全然没有了初来之时的风采，有的只是破碎衣衫和刚经过大战时的狼狈像。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　从远处虚空传过来的刺耳声让黑白无常收起了轻敌的心态。他们心神意会的对视了一眼，纷纷将锁魂链和索魂棒横推在了身前，并从气海内调集元力尽数灌注到其中。

　　“黑白双娇，锁魂无形。鬼魅魍魉，速来报道。”

　　等黑白无常异口同声的说出这句咒语，两道鱼贯而出的元力匹练在他们身前的虚空彼此交融，并撕裂着虚空向本尊庄游头顶之处袭去。

　　那头顶前方位置就是魂魄投胎转世时进入的地方，也就是俗称的前卤门。一般到了两岁左右，此处就已经闭合。而对于修仙者来说，前卤门可以在渡了天神劫的时候重新开启，以方便元神出窍。

　　刚才黑白无常合力施为的拘魂之法就是专门针对本尊庄游这类修仙者准备的。若是渡了天仙劫，脱离了轮回自然不在此列。

　　但阎罗王怕修仙者干预六道轮回，不准他们未脱离轮回的亲人进入地府，于是就让黑白无常修炼了合力攻击之法。

　　看到对着头顶压下来的黑白相间的拘魂匹练，本尊庄游的魂魄小人感到了一丝惊惧。混元龙的元神看了一眼已经惶恐起来的本尊庄游，正欲挥出元神之力帮他抵抗，却看到气海漩涡里的玄奥符文挣扎而出。

　　接着就看到那玄奥符文散发出了蒙蒙蓝光，将本尊庄游的魂魄小人包裹而进。无论那黑白相间的匹练在本尊庄游的头顶上如何盘旋，黑白无常发现他们依旧拘不出一个玄元境一品天师修仙者的魂魄。

　　“范老弟，那小子体内有什么东西将他的魂魄护住了。看来咱兄弟俩今日踢到铁板了。看来咱们只能带着他这个活人去交差了。你意下如何？”白无常收起惯性的笑容，一脸苦色的望着黑无常，等着他来决断。

　　黑无常目光冰冷了看了看持剑而立的本尊庄游，无奈的苦笑了一下，然后冲着白无常点了点头，就将那一顶写有“天下太平”四字的黑色长帽戴在了头上。与此同时，白无常也取出写着“一见生财”的白色长帽戴在了头上。

　　就在本尊庄游诧异不已的时候，两道象征着太阳和月亮的一阳一阴两道光芒被黑白无常激发了。随着光芒融合漫散开来，他们所在的这一方空间开始扭曲变形。

　　在本尊庄游觉得眼前一黑的瞬间，他的耳朵里响起了阵阵哀嚎和叫屈喊冤的嘶喊声。而在此时，原本盘旋在他头顶上的黑白拘魂匹练随之消失而去。

　　“范无救（谢必安），拜见阎罗王。”

　　看到一脸威严坐在审判桌前的阎罗王，黑白无常当即跪倒在了地行拜见礼。本尊庄游看了一眼有些儒雅气质的中年男人，正想挣扎着催动元力施展化虹术遁走而去，却被一道精纯的玉质元力绳索捆绑住了手脚，再也动弹不得。


第128章 爹娘受苦

　　阎罗王看到本尊庄游虽然被束缚住了，但依旧没有停止挣扎，于是，内心不由得恼怒万分。他厉声质问道：

　　“范无救、谢必安，你们把一个活人带到大殿怎么回事？”

　　范无救和谢必安有些无奈的对视了一下，一时拿捏不定该如何向阎罗王汇报事情的始末。

　　片刻的思索后，谢必安的脸上露出他那惯性的笑容，说道：“禀告阎王，这小子在桃源仙境的桃花源村施展法术送屈死的亡魂转世投胎。我和范无救办差途径此地，就出手准备将其的魂魄拘来治罪，但他体内有东西保护着魂魄，无奈之余，我们就……”

　　此话一出，阎罗王皱紧了眉头。他连忙释放出仙识，试图进入本尊庄游的体内进行探查。但还不等他的仙识进入就被玄奥符文散发出的蓝色光力给生硬的弹了出去。

　　就在这个时候，本尊庄游在混元龙元神的帮助下，借助气海漩涡的那一丝混沌之力，破开了束缚他的元力绳索。他召出玄芒剑对着虚空刺出几朵剑花戒备的同时，还不忘替自己辩解。

　　“阎王，小子原本不该参与此事。但事前，他们二话不说就对出手。小子无奈之下只能反击。还请阎王明察。”

　　而黑白无常看到本尊庄游竟然破开了阎罗王的束缚不由得大惊。他们急忙召出自己的锁魂链、索魂棒，催转元力就拦阻了本尊庄游的身前，不想他对阎罗王出手。

　　阎罗王气闲神定的坐在那里，饶有兴趣的打量了本尊庄游一番，对他破开自己的元力一事暗自纳闷不已。

　　“小子，你作为修仙者，阳寿未尽，不该来阎罗殿，但你依仗着自己的修仙获得法术打破六道轮回秩序，确实不该。现在如若再大闹阴曹地府，我只能说后果不是你一个小小的一品天师所能承担的。”

　　这时，地府的崔判官应召前来，他神色凝重的看了一眼本尊庄游就将一部生死簿呈给了阎罗王。

　　阎罗王看到生死簿上记载的内容，眉头突然锁紧。他侧过头去看了一眼崔判官，询问的目光里对生死簿上记录的内容有了一丝怀疑。

　　崔判官见状只好走上前，附在了阎罗王的耳边小声解释着。本尊庄游虽听不到他们耳语的内容，但从阎罗王和崔判官不时看向自己的目光里，隐约觉出他给他们出了一个难题。

　　“崔判官，这小子的阳寿还有几何？”阎罗王释放出元力隔绝了二人的谈话后，转过脸来看了本尊庄游一眼，似乎正在下着某个决心。

　　崔判官面色沉重的思考了一会儿，才如实回到道：“禀告阎王，几个月前，庄游的阳寿还有一甲子六十年。现在未知？”

　　阎罗王满脸疑问的看了一眼崔判官，还不忘将生死簿拿过来仔细查验着。等看到生死簿上本尊庄游的寿命记录成为了空白，他有些生气的怒拍了一下桌子，就欲治崔判官的罪。他以为是崔判官做了手脚。

　　崔判官见状连忙跪倒在地上，道出了生死簿变化的始末。他说道：“阎王，数月前，我例行检查生死簿，就发现了这个问题。此间，我数度思考和检查都未得到任何结果。甚至有一段时间，我还亲自审问过他父母的魂魄，但一无所获。”

　　“他父母的魂魄现在何在？你安排他们转世投胎了？”阎罗王似乎抓到了本尊庄游的什么把柄似得，原本阴沉的脸色竟然露出了一丝笑容。

　　崔判官轻轻的摇了摇头，说道：“阎王，事关重大，我哪能轻易做主。如若不是听说七爷、八爷将活人抓来了阴曹地府，我还在想着法从他父母嘴里套话呢。”

　　阎罗王略作沉思后，对着崔判官摆了摆手，示意他暂时不要说话后就挥手散去元力禁制。然后，他冲着黑白无常说道：“范无救、谢必安，你们去火烧牢和抱柱牢，将庄啸天和柳三妹的魂魄押解到大殿来。”

　　看到领命而去的黑白无常，本尊庄游内心对即将见到自己父母魂魄的事生出一丝激动。但混元龙的元神则提醒他不要被高兴冲昏了头脑。他现在已深陷阴曹地府里。若想出去，只能依靠躲进仙府里的小巴兽。

　　之前，在黑白无常施展时空转换之术时，本尊庄游见势不妙，就快速的将小巴兽挪移进了茶壶仙府，以给自己留个后手。

　　见本尊庄游没有听明白自己的话，混元龙的元神进一步解释道：“小巴兽可以催动元力，激发自己谛听的之本能。由此，它可以带咱们找到离开阴曹地府的路。”

　　“快点走。”

　　听到黑白无常的怒喝声，本尊庄游的魂魄小人从与混元龙元神的交流中走出来。他转过头去看了一眼黑白无常所来方向，瞬间就被戴着手铐脚镣而来的庄啸天和柳三妹的魂魄吸引了目光。

　　“爹、娘——”

　　尽管已经已经阴阳相隔，可庄啸天和柳三妹还是数月前的模样，只是他们是以自己的魂魄存在的。

　　听到本尊庄游的喊声，庄啸天和柳三妹纷纷从不堪忍受的痛苦中抽出心思，并抬起头看向声音来源之处。

　　看到他们的儿子竟然出现在的阴曹地府，他们情绪一激动，就欲扑上去，却被黑白无常厉声喝止了。

　　但亲人就在眼前，那种离别之后刻骨铭心的思念哪能让几声怒喝就阻止了。他们不顾黑白无常挥向身体的鞭子，一步三挪的往本尊庄游所在的地方移去。

　　阎罗王不忍再看下去，转过头去对着黑白无常挥了挥手，示意他们放行之后，就坐在那里等着他们一家人叙旧的好戏。他想借此要挟本尊庄游道出他体内的秘密。

　　“娘——”

　　柳三妹第一个跑向了本尊庄游，但他们母子未能拥抱在一起。她的魂魄从他的胳膊间一晃而过。

　　这个时候，庄啸天已经来到了本尊庄游的身前。他默默的站在那里看着已经长高了且变得成熟起来的儿子，心中涌出了太多的感动和惊喜。

　　“小游，你怎么会来到这里？这里不是你该来的地方。”庄啸天看了一眼手持玄芒剑的本尊庄游，瞬间明白他儿子还是活人，并没有死。

　　等到柳三妹走过来，本尊庄游瞬间做了一个决定，他要把他父母带进茶壶仙府叙旧。此想法一出，他没有多做耽搁，直接取出之前金槐用过的精元石，将他父母的魂魄收了进去。

　　然后不等阎罗王和守在他们一家人附近的黑白无常反应过来，本尊庄游直接取出茶壶仙府，然后带着那一块精元石急速的闪了进去。

　　这也就是眨眼间发生的事。等阎罗殿里出现了那一座茶壶模样的仙府，阎罗王沉下来的脸色愈加阴晴不定。

　　他从仙府散发出的能量波动里判断出凭他们大殿上那些人难以毁掉其上保护禁制。但如若不尝试攻击，他的君威就不存在了。

　　于是，他对着黑白无常下达攻击指令的同时，自己也催动着狂暴不已的金仙圆满层次的元力轰响了茶壶仙府。

　　“轰轰——”

　　随着阵阵爆炸声响过，茶壶仙府纹丝不动的矗立在阎罗殿上，而黑白无常因受到力量的反噬，纷纷倒在了地上。

　　而此时，本尊庄游正在茶壶仙府的茅棚茶舍里与他父母的魂魄叙着别后之情。庄啸天得知本尊庄游是因为施展生仙式将金槐的魂魄转世投胎才被黑白无常抓来了阴曹地府，内心既是高兴又有些生气。

　　“小游，你不该依仗功诀破坏六道轮回的秩序。你放我和你娘的魂魄出去。”庄啸天的魂魄厉声说道。

　　柳三妹有些不敢相信的看了一眼庄啸天，对他不近人情之举倍感不解。正想出言顶撞，却被本尊庄游阻止了。他扑通一声跪倒在庄啸天的魂魄面前，请求他暂缓离去。

　　“爹，你等我帮你和我娘疗完伤再出去也不迟。”

　　庄啸天看了一眼已经被赤火之柱烙的体无完肤的柳三妹，面色及其痛苦的点了点头。看到当爹的魂魄答应了，当儿子的喜极而泣。

　　本尊庄游遵照混元龙元神的吩咐，取出一些上古萤湖的湖水，催动元力将其炼化压缩成了两团碧绿色的孕神生魄丹气。

　　看到柳三妹和庄啸天张开嘴将他使用元力逼到他们嘴边的丹气一吸而尽，本尊庄游不敢懈怠，急忙将两杯甘元新茶的精气吸了出来。

　　“爹娘，你们再将这两股甘元精气服下。这样你们的魂魄即便随我离开地府也不会消散于天地间了。等他日我学会夺舍之术，再帮你们重生。”

　　听到此，庄啸天随手拍散了那两股甘元精气。他看了一眼满脸不解之色的柳三妹，淡然的说道：“小游，我和你娘虽然饱受地狱惩罚之苦，但皆因活在阳世时造的杀孽所累。现在你的眼中若是还有我们这一对魂魄父母，就速速想法离开阴曹地府。”

　　柳三妹豁然间明白了庄啸天的用心，他担心本尊庄游进退两难。于是她满脸忧色的催促本尊庄游快点离开。

　　但不等本尊庄游回话，阎罗王已经聚齐地府的黑白无常、牛头、马面等十大阴帅，并结出了威能滔天的拘魂灭元阵。

　　“众阴帅听令，速速站定方位，将仙府内的庄游的魂魄拘出治罪。”

　　阎罗王怒不可遏的声音刚从阎罗殿里响起，一股真神降临的元力波动却让他面色掠上来一抹无奈之色。他知道那个爱管闲事的和尚又来了。


第129章 地藏菩萨

　　“都且慢动手，等我前去迎接地藏菩萨。”阎罗王对站定方位且调转元力准备动手的众阴帅吩咐了一声后，随即往阎罗殿门口走去。

　　他还没走到阎罗殿门口，就看到手持锡杖和宝珠的地藏菩萨笑意吟吟向他走了过来。见此情形，他只好停下脚步，站在那里冲着地藏菩萨施了一礼。

　　地藏菩萨停下脚步还了一礼，问道：“施主别来无恙？”

　　阎罗王笑了笑，说道：“地藏菩萨，不知道今日来地府有何事？”

　　地藏菩萨抬起头看了一眼将茶壶仙府围困在中间的十大阴帅，心中略作思考后，释放出元力屏蔽周边众人的视听，单独和阎罗王私聊着。

　　“施主，受佛祖法旨，今日前来化解阎罗殿与庄姓施主的违缘。”

　　听到此，阎罗王挑了挑眉头，心下略作盘算后，就将本尊庄游前来阎罗殿的始末如实讲了出来。

　　地藏菩萨听而不语，等到阎罗王讲完，他才接话道出了此番前来的缘由。他说本尊庄游与他们佛门颇有渊源，还请阎罗王看在佛祖的面子上放他离去。

　　阎罗王微微摇了摇头，说道：“菩萨有所不知。此子有错在先，不服黑白无常二帅的拘捕。到了阎罗殿不仅不跪还大闹公堂。这种公然挑衅六道轮回秩序的行为，别说我不愿意，即便菩萨您也会不同情吧。”

　　地藏菩萨看到阎罗王大义凛然的样子，一时犯了难。他犹豫是不是将本尊庄游的身份点出来，却又担心泄露天机会给带来无妄之灾，伤及众生。

　　阎罗王看到地藏菩萨陷入思考的样子，心中猜出他似乎有难言之隐，也不催着他拿主意，就陪着他站在那里干等着。实际上，他不管地藏菩萨说什么，都想好了退路。

　　“施主，此前可对茶壶仙府进行过攻击？”地藏菩萨抬起头直视着阎罗王，试探着他对自己所言之事的底限。

　　阎罗王略作犹豫后，轻轻的点了点头，脸上接着就浮现出了一层尴尬之色。对此，地藏菩萨自然看在眼里却没有再行追问下去。

　　“施主，对茶壶仙府有过推究吗？”地藏菩萨不想把话说的太透，就引导者阎罗王自己发散思维去思考。

　　经此提醒，阎罗王面色凝重的看了一眼散发着神阶层次法宝威压的茶壶仙府，脑子里浮现出了茶痴上人的身影。只是除了音容笑貌无异外，他的认知里是茶痴上人一身道士装束的打扮的影像。

　　“难道是鸿……”阎罗王就要将茶痴上人本来的道家名号“鸿钧老祖”四字脱口而出，却被地藏菩萨的会意的笑容阻止了。

　　至此阎罗王才解开了心中的结。他觉得自己败在鸿钧老祖炼制的仙府下，也没有什么好丢人的。

　　“菩萨，此前黑白无常二帅拘魂不果，可是因为他的关系？”

　　听到阎罗王的询问，地藏菩萨摇了摇头，说道：“佛曰，不可说。此事往小了说可关系到庄姓施主的生死，往大了说可关系今后三界的定局，影响天道。”

　　阎罗王沉默不语的低头思考了片刻，断然说道：“菩萨，不管此子有何背景，但他破坏了天道秩序，我不得不施以惩戒。你看这样如何，我们抽签决定三位阴帅设擂台，只要此子胜出两场，我再无二话，他可自行离去。”

　　地藏菩萨看到阎罗王坚决的神情，知道事情再无回旋的余地，只好无奈的点了点头。来之前，他想到了事情不可能由于他搬出如来佛祖和鸿钧老祖就能让本尊庄游免于责罚。

　　“全凭施主想法。现在还请十大阴帅暂且收兵。我先去茶壶仙府与庄施主做一番交谈，再做计较如何？”

　　看到地藏菩萨投过来的询问目光，阎罗王的心里愈加沉重。他隐约的觉出本尊庄游的身上定有什么大秘密，才不惜让地藏菩萨一个神元境大乘的真神不惜看他脸色行事。

　　“菩萨请自便。只要庄姓道友答应，我自不会过于计较。之所以出此下策，还望菩萨体谅。但为了表示此子的诚意，还望菩萨劝说他将他父母的魂魄放出茶壶仙府，以免乱了六道轮回的秩序。”

　　阎罗王说着话就对围困茶壶仙府的十大阴帅做了个收兵的手势。等到地藏菩萨催动元力，准备强行进入茶壶仙府时，已经从小巴兽嘴里得到消息的本尊庄游适时撤去了防护禁制。

　　在此之前，他已经和混元龙的元神做了计较，只要他能打赢两场就能全身而退了。但他担心阎罗王不会让他强行带走庄啸天和柳三妹的魂魄。后来听到地藏菩萨要进来，他觉得事情似乎有了一线希望，就到亲身仙府门口迎接。

　　“晚辈拜见地藏菩萨。”本尊庄游抱拳对着地藏菩萨施了一礼，继续说道：“晚辈对菩萨此行已尽数知晓。一切全凭菩萨吩咐。但在打赢擂台赛之前，请恕晚辈不能将父母的魂魄放出仙府。”

　　地藏菩萨还了一礼后，听到本尊庄游的诉说不由得惊讶万分。此前，他可是释放出神力隔绝了他与阎罗王的谈话的。于是，他略作权衡后，一脸正色的说道：“庄施主可否告知如何得知我此行的目的。”

　　本尊庄游知道事情瞒不过地藏菩萨，就伸手指了指站在自己身侧小巴兽，将它拥有的谛听本能如实相告。

　　地藏菩萨满脸惊讶之余，看向小巴兽的目光多了一层喜爱。他伸出手拍了拍小巴兽的脑袋，掏出一颗金黄色的丹药送到了它的嘴边。

　　小巴兽抬起头望了一眼本尊庄游，看到他默许的目光，果断将那一颗洗髓金丹吞吃了下去。它不等本尊庄游下一步吩咐，就自行前往一处静室自行炼化丹药去了。

　　放下小巴兽彻底脱胎换骨不提，单说本尊庄游的欲留庄啸天和柳三妹的魂魄在茶壶仙府的想法，不仅没得到地藏菩萨的支持，反而还让他聆听了一次佛法因果轮回的教诲。

　　虽然本尊庄游打心眼里不愿意放手，但拗不过庄啸天和柳三妹的坚持离开仙府的想法。如此一来，当儿子的只能遵从父母魂魄的意愿，将他们交给了地藏菩萨。但他也提出了条件，擂台赛就设在茶壶仙府的“角斗场”。

　　“好吧，庄施主，有些事不可恣意妄为。当今劫世，虽然天道崩溃，但还没有到乱的不可收拾的程度。六大能者轮流执掌天道，虽是无奈之举，但已暂时稳定了天道循环秩序。他日出了地府，还往施主去往云水禅院，聆听吾佛教诲三日。”

　　本尊庄游看着地藏菩萨将他父母的魂魄从精元石里取出，并用手掌托着准备离开茶壶仙府，满脸的依依不舍之情。

　　“庄施主，请稍后片刻。”地藏菩萨不忍心看到本尊庄游陷入父母情的“我执”之中，直接催动元力施展化虹术飞出了茶壶仙府。

　　看到空中留下的那道化虹术的残影，本尊庄游才将过往那些散碎的记忆片段联系起来。他对着如来佛祖所在的灵鹫山施了一礼后，当即纵身回到角斗场，静候阎罗王抽签选出的三大阴帅前来。

　　而在此之前，阎罗王挑选了黑白无常以及马面三大阴帅准备与本尊庄游打斗三场。之所以挑选他们，是因为他不想把事做绝，也算是变相的卖给本尊庄游一个面子。

　　黑白无常看到庄啸天和柳三妹的魂魄完好无损的站在地藏菩萨手掌心里，连忙祭出锁魂链和索魂棒就想近前缉拿，却被阎罗王制止了。

　　“牛头，速将此二魂魄带去牢房，等候我下一步的安排。”

　　听到阎罗王的吩咐，牛头人身的阴帅急忙走上前去冲着地藏菩萨施了一礼，然后将庄啸天和柳三妹的魂魄往普通牢房带去。

　　“施主，可有设擂的人选？”地藏菩萨看了一眼阎罗王问道。

　　阎罗王点了点头，将黑白无常和马面三大阴帅指给地藏菩萨看了看，然后询问去哪里择地设擂台的事。

　　“施主，依我的意见不如就去茶壶仙府里打斗上三场，也算回报庄姓施主的诚意。如何？”

　　地藏菩萨看出阎罗王有意放本尊庄游一马，就顺势将在仙府内设擂的事改由自己提出。这样一来，就给足了阎罗王面子，也好让他给当值的天道值守者交差。

　　“一切就听菩萨的建议吧。”阎罗王回了地藏菩萨后，转过脸对着黑白无常和马面说道：“有劳三大阴帅前往茶壶仙府。但不可负气而为，点到为止即可。这不是生死拼杀！”

　　黑白无常和马面自然知晓阎罗王的言下之意。在地藏菩萨向本尊庄游发出神识传音的时候，他们已经等候在茶壶仙府的入口，等待着进入其中设擂，完成虽败犹荣的任务。

　　等到茶壶仙府撤去了防护禁制，黑白无常和马面从入口鱼贯而入。到了此时，各方彼此之间的态度已经明朗了。地藏菩萨觉得他再留下来反而不利于阎罗王的运作，于是就以回灵鹫山向如来佛祖交差为由离开了阴曹地府。

　　临行前，他担心本尊庄游会因为他父母魂魄的事再次发难，就将一块载有他的元力传音的玉石留给了阎罗王。

　　而这个时候，茶壶仙府内角斗场上，阴帅马面劝退急于出手的黑白无常，赤手空拳的跳到了角斗场的中央，蓄势待发的等着本尊庄游的攻击。


第130章 胜败已定

　　空旷而静寂的角斗场上，一层五光流彩的保护半圆形保护罩开始运转。本尊庄游看了一眼马头人身的阴帅，从他掌间涌动的元力判断出他是虚元境上位仙的实力。

　　他心想：阎罗王可真够照顾我的，竟然派三个上位仙来让我三局两胜。但他哪里知道，若是派诸如牛头等阴帅，他们所擅长的攻击手段正好克制本尊庄游的剑束。

　　“你准备好了吗？”阴帅马面看了一眼召出玄芒剑蓄力待发的本尊庄游，大声问了一句。

　　本尊庄游调集着元力灌输到玄芒剑上，等到那有些虚浮的一尺长的剑芒从玄芒剑上脱离而出，他没有再枉费唇舌，直接挥出了一道紫色的剑束。

　　就见那道剑束刺穿虚空，牵引着从本尊庄游体内游蹿而出的紫色电龙迎面刺向阴帅马面的心脏位置。

　　马面大叫了一声“来得好”，心中却不敢小瞧了袭来的紫色电龙。只见他转动着手掌变幻出马蹄的形状，随手就不留余地的轰出了一个玉质光力光团。

　　随着一声爆炸声响起，本尊庄游倒擦着地面滑出了五米才站稳了脚跟。而马面摇晃了一下身体就化解了反噬而来的力道。

　　白无常惯性的笑着看了一眼场中两人交锋后的现状，喃喃自语道：“马面在元力修为上要剩那小子几分。那小子的实力好似又提高了。”

　　黑无常摇了摇头，似乎不同意白无常的判断，他冷着脸看了一眼站在他身侧的鬼脸地仙一眼，淡淡的说道：“不见得。这小子身上有太多的古怪。之前，他对付咱们，吃亏在实战经验太少。这一次他学精了，竟然先试探马面的实力。”

　　鬼脸地仙满脸焦急之色的往本尊庄游所在的方向瞧了瞧，看到他没什么大碍后，才长舒了一口气。他将刚沏好的甘元新茶端到了黑白无常所在的桌子前。还不等他开口让茶，他们就闻香而动，将散发出的茶叶香气一吸而光。

　　对于他们阴曹地府的人来说，吸食茶香气就跟本尊庄游他们品茶一样。这一点与混元龙的元神喝茶只吸飘散而出的茶香气是一个道理。

　　看到瞬间冷却下去的茶水，鬼脸地仙只好重新帮黑白无常沏茶。这个时候，他巴不得他们多喝一点。其中倒没有让他们有“吃人嘴短”的要挟意味，更多的是他希望用茶香气把他们灌醉。那样一来，本尊庄游再跟他们较量就多了一丝胜算。

　　“小子，你若是就这么一点道行，干脆直接认输吧，省的打起来伤着了你，让你缺胳膊断腿的，多少有碍形象。”马面看着整着衣衫再次回到方才位置站定的本尊庄游，忍不住出言打趣道。

　　本尊庄游似乎不领他的情。他咧了咧嘴，不等马面的笑声散去，几道优美的剑花已经钻入了他们所在的那方虚空。

　　就在马面不以为然的静候着那如隔靴搔痒的攻击时，他发现角斗场上空聚集起来了大量的元气乌云，其中不时有道道闪电滑过。

　　马面面色凝重的抬起头望了一眼，心想：这种阵仗可不是一个玄元境的一品天师能布置出的。但事实胜于雄辩，他要面对的就是本尊庄游这个突破未久的一品天师。

　　“小子，你真让我刮目相看了。接下来，咱们就好好斗上几个回合吧。”

　　此言刚出，马面就收起了刚刚生出的轻敌之心。他调集着元力，对着虚空挥舞了出三道符印后，一座以他为中心的单人三角阵当即形成。

　　就在这个时候，九道呈紫色的闪电一劈而下。从招式和发力的角度来看，还是那一招“金光普照”，但威力已与此前大不一样了。

　　“五马裂金。”

　　眼瞅着那九道闪电怒劈而下的瞬间，阴帅马面抬起头暴喝了一声，五道蛮横的玉质元力就冲天而起。

　　眨眼间，它们就像怒放的花朵一样绽开，将那九道来势威猛的闪电横档在了半空中。一番元力之间的彼此消耗和吞噬之后，九道紫色电龙虽然以众欺寡，但还是被五道变出蹄形的元力光束挨道踢碎。

　　见此情形，本尊庄游不敢怠慢，随即对着虚空再次此处几道剑花，然后闭上双眼，敏锐捕捉着气海内狂躁起来的玄霄雷。

　　看到一道紫黑色的雷电从玄芒剑上蹿出并跃入上方的元气乌云中，黑白无常满脸惊讶的对视了一眼，心中再次对本尊庄游半天实力暴涨的事诧异不已。

　　他们有所不知，涉及到自己和就父母魂魄脱离阴曹地府的重大节点，本尊庄游不敢赌，只能挖掘自己的潜能，争取最大的胜算。

　　等到玄霄雷如脱缰的野马在元气乌云里将那些紫色电龙吞噬掉，一道手臂粗细的电龙也初现狰狞的面容。

　　本尊庄游担心阎罗王会再将他父母送去火烧和抱柱牢狱受苦，当即把心一横，张口咬破右手食指，将精血低落到了玄芒剑上。

　　随着精血融入剑中，一股浓重的煞气从玄芒剑的剑体上透射出来。本尊庄游感觉时机差不多，连忙调集元力持剑对着身前的大地一指，又一道与天空中相似的雷电鱼贯而入。

　　“前辈，接我这一招‘土生二象’。”

　　本尊庄游的话音还未落尽，两道如双胞胎的雷电彼此呼应的从天上和地下双击而至。阴帅马面只好召唤出他的神兵三叉戟，对着地下和空中奔袭而至的玄霄雷就劈出了两道如蛟龙出海的叉形元力光束。

　　“这小子竟然逼着马面使出了‘梅开二度’，真是越来越有意思了。”

　　听到黑无常冷冷的爆出此语，鬼仙地仙从心中苦笑了一下。他想：在拼命的时候，每个人都会调动所有的资源，做最后一搏。

　　随着叉形元力光束的进逼和攻击，那两道紫色电龙步步后退，隐隐的有了一丝溃败的迹象。但若是凭此觉得本尊庄游必败无疑，那马面可就高兴的太早了。

　　就见本尊庄游面色一沉，他不顾混元龙元神的拦阻，果断的对着虚空如行云流水般将“五雷正法”的前五式尽数施展而出，然后释放出意识操控着让他们形成的剑花符印融合。

　　等到超越他掌控的狂暴力量骤然间形成，他还不忘从气海内抽调出一丝混沌之力灌输到玄芒剑中，然后竭力控制着颤抖起来的身体，愤怒的劈出了最后一击“五行雷元”。

　　听到空中传来的滚滚雷声，阴帅马面面色阴沉起来。他知道今天不全力而为，想全身而退已是不可能的事了。本来他想陪着本尊庄游玩玩，完成阎罗王交代的任务就撤回元力。谁承想他遇上了一个不要命的愣头青。

　　“土崩山裂。”

　　白无常看着和三叉戟融为一体的阴帅马面，不由得叹息了一声，道出了他的撒手锏招数的名字。他知道，若是这一招再挡不下那一道有了五行之力迹象的紫色电龙，阴帅马面只剩下被踢出角斗场的结局。

　　“轰轰——”

　　两声剧烈的爆炸声响过，罩在角斗场上方的保护光罩扭曲变形了。听着不绝于耳的“嘎吱”声，黑白无常和鬼脸地仙满是担心着望着已经将角斗场炸出两个巨坑的身影。

　　“噗嗤——”

　　本尊庄游对着空中狂吐出一口鲜血的瞬间，阴帅马面也是人和叉分离，并像断了线的风筝一样跌落而下。

　　“疯子——”阴帅马面同样吐了一口血后，满眼愤怒的看着已经盘腿坐在那里调息的本尊庄游，张口说出他心中所想。

　　就在这个时候，阎罗王的声音传进了茶壶仙府。他对仙府的内战况了然于胸，自然做出了本尊庄游胜出的判断。

　　黑白无常纷纷摇着头长叹了一口气。他们知道若是换做他们兄弟二人，估计不死也是重伤。他们有些好奇本尊庄游哪里来的那么大的本事，竟然和阴帅马面拼成了平手。

　　他们不知道，为了打赢这一场，本尊庄游不惜炼化了一些彩红晶的能量。这种借助外力的代价就是让他的气海再次遭到重创。

　　本尊庄游以为气海会和之前他引种玄霄雷时一样。但实际情形除了气海漩涡变得狂暴且紊乱了外，他想象中的破裂并没有出现。

　　这得益于玄奥符文的作用。随着本尊庄游气海内元力的喂养，玄奥符文已经与他彻底融合，并具有了护主的灵性。

　　在黑白无常将阴帅马面从轰出的大坑里扶起的时候，本尊庄游也平息着气海内的暴动不已的元力，摇晃着身体从地上站了起来。

　　他用玄芒剑指着黑白无常问道：“接下来，两位前辈，哪位先上场？”

　　黑白无常对视了一眼，脸上的表情阴晴不定。他们不知道本尊庄游为何如此拼命，但知道一旦再打下去，依旧会是两败俱伤的惨况。

　　“庄道友，无须再比了。此前，他们两个已经与你交过手，胜败已分。你且放我进到仙府，我有事和你商量。”

　　阎罗王及时作出的判定解了黑白无常的围。他们如释重负的长舒了一口气，扶着阴帅马面就往茶壶仙府的出口飞掠而去。

　　在他们与进到茶壶仙府的阎罗王擦肩而过的瞬间，他们感觉到了阎罗令牌的能量波动。他们三大阴帅彼此对视了一眼，一种苦笑开始在他们的各自的心中漫散开来。他们没想到无意间自己竟然帮着阎罗王演了一出双簧戏。


第131章 阎王代理

　　空气中飘散的灰尘还未完全落尽，阎罗王就已经来到了角斗场。他看着已经撤去了能量防护光罩的角斗场上那两个深深的巨坑，对此前的惨烈的战斗有了更为直观的感触。他心想若是真的拼起命来，今天地府肯定被本尊庄游闹得天翻地覆。

　　“阎罗王，不知前来有何贵干？”本尊庄游看了一眼打量着角斗场上的巨坑的阎罗王，言语间不仅没有丝毫的敬意，反而充满了浓重的敌意。

　　阎罗王尴尬地笑了两声，往四周环顾了几眼，忍不住对茶壶仙府的静雅的环境艳羡不已。但他知道这种想法只能存在心里。对于他来说，阴曹地府才是他的修炼和管理之所。

　　若是置身茶壶仙府那样的环境里，短时间或许看不出来，但日子一长就不难发现，他的体质不适合在如此世界里长期生活。

　　阎罗王看着被鬼脸地仙扶着的本尊庄游，笑着说道：“庄游道友，这可不是你的待客之道吧。仔细推究起来，咱们还都有人族的血缘。”

　　本尊庄游咧嘴苦笑了一下，不知道阎罗王为何跟他套近乎，但那似乎不是什么坏事。他示意鬼脸地仙放开自己后，调集元力强撑着施展化虹术飞掠到了阎罗王面前，向他施了一礼后，率先往茅棚茶舍奔去。

　　鬼脸地仙望了一眼消失在他视线里的两道身影，对着老树精发了些牢骚，然后调集元力草草的将一个巨坑填平了。

　　就在他准备继续填一个巨坑的时候，小巴兽从远处飞奔而来。这一次，鬼脸地仙竟然没有感知到它的气息。等它近前喊了他一声，他才有些惊讶的发现小巴兽的气息大变。若是仔细留意，还是能找到它曾经的气息的影子。

　　鬼脸地仙俯下身来拍了拍小巴兽的脑袋，满脸羡慕的赞叹道：“这就是洗髓金丹的功效吗？真是好东西，我什么时候得到一颗洗髓金丹就好了。那样我还可以继续修炼，虽然成不了天神，但即便成为金仙，也是好的。”

　　小巴兽用脑袋拱了拱陷入浮想中的鬼脸地仙，安慰他说：“你安心留在茶壶仙府。早晚有一天，游主肯定会想法让你突破当前的瓶颈。”

　　鬼脸地仙不好意思的伸出手摸着自己的后脑勺尴尬的笑了笑，说道：“是这么个理。你错过一场精彩的好戏了。刚才府主……”

　　小巴兽听着鬼脸地仙绘神绘色的描述，心中的怒气早起升腾而起。若是他没有炼化洗髓金丹，今儿说什么它都不会放过那个叫马面的阴帅。

　　而在茅棚茶舍里，阎罗王应请而坐。他品尝着本尊庄游递给他的甘元香茶，不由得赞叹不已。

　　等到一壶茶喝过三水，阎罗王才笑意融融的从衣服的夹层里掏出了三块刻着大大的“令”的阎罗令牌。

　　“庄游道友，这是三块阎罗令牌，是这一次你打赢马面三大阴帅的战利品。但其中一块我就代为收回了。此前，你动用修行的功诀帮助金槐转世投胎算是用去了一块，剩下的你且收下。”

　　阎罗王说着话，一边收起一块令牌，一遍将另两块令牌推到了本尊庄游的面前，想让他收起来。

　　本尊庄游看着那两块令牌却没有动心的意思。他在想能不能用这两块令牌换取他父母魂魄的自由。

　　阎罗王似乎猜到了本尊庄游的心思，含笑不语的等着他开口讲出来后，直接冷言冷语的拒绝了。

　　就在茅舍茶棚的气氛陷入冷场的尴尬之时，阎罗王才想起地藏菩萨让他转交给本尊庄游的传音玉石。

　　“庄小哥，不是我死板，不懂得变通。实在是我不敢再徇私枉法。有些事情不是一块令牌就能解决的。我给你那两块阎罗令牌，实际上就是给了你两次代理我行使权力的机会。我建议你不到万不得已，千万不要动用。”

　　话到此处，个中意思不言自明。本尊庄游无奈的点了点头，示意阎罗王自行品茶后，当即释放出元力将那一块传音的玉石包裹而进，并侵入意识接收着其中的留音。

　　片刻之后，本尊转悠将没有了传音内容的玉石收进了储物腰带。他看了一眼阎罗王，对此前的无理要求道了歉。

　　阎罗王见此情形，知道地藏菩萨的元力留音劝化了本尊庄游。他略作思考后，释放出元力将二人隔绝起来，才说出了对庄啸天和柳三妹魂魄的安排。

　　等到小巴兽和鬼脸地仙不无担忧的赶来，本尊庄游和阎罗王已经在茅舍茶棚里说说笑笑，彷如老朋友见面唠嗑一般亲近。

　　“庄小哥，你父母的事无须挂在心上。等我出了仙府，就会将你挪移到此前来的地方。”

　　阎罗王说完此话就欲起身离去。本尊庄游左思右想了片刻，见没有什么可答谢他送自己阎罗令牌的恩情，就将一些甘元新茶放到了几个储物类罐子里递了出去。

　　“也好。我就代十大阴帅收下了。以后没茶喝，少不了叨扰。”

　　听到阎罗王率性而出的话语，本尊庄游笑着点了点头，说道：“没有问题。他日有缘再回来，定要再次感谢阎罗王的今日之恩。”

　　阎罗王摆了摆手，目光扫了一眼鬼脸地仙和小巴兽，对地藏菩萨说的本尊庄游与佛门颇有渊源的话，多了一些深层次的理解。他向着他们所站的方位客套的拱了一下手，然后目光含笑的看着本尊庄游，示意他把他挪移出茶壶仙府。

　　随着本尊庄游催动元力结出符印，阎罗王所在的那方虚空出现了扭曲。眨眼间，就觉得一道影子晃了晃，阎罗王已经离开茅舍茶棚到了阎罗殿的大殿。

　　他站在茶壶仙府的入口，再次看了几眼别有一番意味的茶壶仙府，对着站成两排的十大阴帅递了个眼色，然后率先催动了元力。

　　在十大阴帅按照各自方位站定的瞬间，阎罗王挥出一道掌束，将阴阳挪移大阵激活了。就见阵阵流光溢彩的光芒将茶壶仙府缠绕起来，阎罗王对着虚空一指，一条虚空传送的通道就完成了。

　　看到已经就绪的挪移通道，阎罗王对着茶壶仙府的入口喊道：“庄小哥，还请变换茶壶仙府的模样。”

　　“好。后会有期。”本尊庄游应了阎罗王一声，心随念动催动元力打入茶壶仙府的虚空，激活了仙府表面的道道符文。

　　等到茶壶仙府就势变成一块黑色的石头，阎罗王和十大阴帅齐齐发力，将本尊庄游一行送到了桃花源的后山。

　　“鬼脸前辈，接下来就有劳你继续留在仙府，把角斗场修复好了。”

　　在一阵落地的颠簸过后，本尊庄游释放出的意识敏锐感知到他们已身处桃花源后山的位置。他对着站在小巴兽身侧的鬼脸地仙说了一声，然后拍了拍小巴兽的脑袋，就率先向茶壶仙府的出入口方向走去。

　　看到小巴兽半天没有跟上来，本尊庄游笑了笑，说道：“小巴，你先随我出去收拾一下残局。等事了你再到茶壶仙府中来。”

　　小巴兽不知道本尊庄游此行的目的，以为他要去桃花源古村找张正和其大夫人帮金槐出气，就欢天喜地的跟了上去。

　　“游主，咱们不去桃花源古村啊。我还以为你要用那两块阎罗令牌将张正和大夫人打入地府呢。”小巴兽看到本尊庄游向背离桃花源古村的位置飞去，急忙跟上来问道本尊庄游边调集元力催动着化虹术，边将阎罗令牌的作用告诉了似懂非懂的小巴兽。他说道：“这令牌就是两条活命的机会。他们还没有福气消受。咱们现在是去找金槐转世投胎后的那只小狐狸。”

　　话到此处，小巴兽明白了本尊庄游好人做到底的心思。不等他下一步的吩咐，它就催动元力，激发着谛听和探知的本能，搜寻着金槐的行踪。

　　“游主，金槐就在前方那个山窝里。看样子她那些一奶同胞的兄弟姐妹都不喜欢她。她从出生到现在还没喝上一口热乎奶呢。”

　　本尊庄游面色凝重的点了点头，心中突然生出把金槐挪移进茶壶仙府的念头。但不等他打定主意，混元龙的元神郑重提醒的声音就在他的心头响起。

　　“孩子，有些事过劳而不及。你的想法是好的，但不能事事都上心。今后等着你去做的事多着呢。现在你唯一能做的就是给她提供机会。否则，你这样优柔寡断的性格，将来怎能压得住那些活了几个劫世的老家伙。”

　　本尊庄游沉默了半天，他思量再三，决定将有关去往幽冥森林雁荡狐村的路线图打进金槐的记忆中，但不会让她再想起过去那些伤感的往事。

　　混元龙的元神见本尊庄游执着于此，也不再劝说什么，只是坐在玄芒剑上长长的叹了口气。他知道若是再以玄黄老儿的标准来要求本尊庄游，或许他也就不会得到阎罗令牌。

　　“游主，那只白色的狐狸就是金槐了。”小巴兽释放出神兽的魂魄威压给那只正在喂食的老狐狸来个了下马威，然后跑过去把金槐用嘴叼到了他的身前。

　　本尊庄游冲着小巴兽赞许的点了点头，不等老狐狸跟过来瞧个究竟，就催动元力将混元龙的元神帮他勾勒好的地图打进了金槐小狐狸的眉心。

　　与此同时，他还将一部从黄统那里获得的适合妖兽一族修炼的功诀打进了金槐小狐狸的记忆中。

　　“金槐，等你唤醒记忆，修炼了功诀，我一定会回来帮你度过化形劫。”本尊庄游单手举着一袭白色毛发的小狐狸，轻声细语的说道。

　　但他不知道他前脚刚走，生她的老狐狸后脚就将她视为了异类。不仅不给她喂食，还将她遗弃在了窝里，举家搬迁离开。

　　直到两天后，一只失去了幼崽的月狼途径此处，将她救起，金槐小狐狸才侥幸活了下来。这也算是她的一个善缘吧。但冥冥之中总有一股潜行的力量在帮着本尊庄游。


第132章 四方势力

　　接下来的路，本尊庄游没有多做耽搁。他从离桃花源古村落不远的那个山窝直接施展化虹术北上。

　　这一路行来，除了偶尔会遇上几个修仙者后，其余的时间就是他与小巴兽嬉闹着而行。

　　小巴兽在茶壶仙府待得腻味了就会跑出来在山野上追逐野兔等野兽，甚至会择机猎杀那些功德之光呈现出浓重黑色的妖兽。这与它炼化了地藏菩萨赠送给他的那颗洗髓金丹有莫大的关系。

　　转眼间，他们进入了桃源仙府的外围。看到散落在山野间的桃花树，本尊庄游卸掉元力，收起了化虹术。

　　在他们改由步行，向之前约定的地点鹰嘴岩赶去的时间，阿黑正被紫袍和无尘引领的魔影小队追杀着。

　　最近几天，阿黑已不敢在白天行动，总是趁着夜色化妆而行。但令他恼怒的是紫袍的那些米元蜂。不管他跑去哪里，只要在空气中留下元力波动，总会被它们找到，并无处藏身。

　　“紫袍师弟，你的米元蜂这两天总在鹰嘴岩附近转悠。那只黑狗精不会是在这里等人吧。”无尘看了一眼他们身处的方位，心中猜测着阿黑的意图。

　　听到无尘的分析，紫袍示意他将自己放出他随身携带的仙阶层次的仙府。他朝四周打量了一下，联想到阿黑一路行来的路线，愈加肯定了无尘的心中所想。

　　“无尘师兄，黑狗精应该是等姓庄的那小子。以我之见，咱们还是通知血骷髅帮的魔影小队，让他们前来抓捕那小子。”紫袍说着话还不忘释放出意识往四周探查着。

　　无尘皱了皱眉头，说道：“紫袍师弟，你糊涂啊。你现在活得人不人鬼不鬼的，还不都是魔影小队搞的鬼。他们将你带他们寻找姓庄的那小子事散播出去，不就是逼着你们三阐教的执法团前来捉拿你问罪。你咋还想借刀杀人的事。”

　　这时，从远处传来的几道破风声让紫袍心生出一丝警觉。但还不等他躲进无尘的仙府，就被以甘楚子为首的三阐教的长老执法团围困了起来。

　　“叛逆紫袍，还不束手就擒。”甘楚子视无尘为无物，直接对着躲闪在他身后的紫袍怒喝出声。

　　无尘皮笑肉不笑的对着甘楚子拱了拱手，说道：“甘长老，紫袍师弟当时也是迫不得已。当年姓庄的小子毁他肉身，让他的修行停滞不前……”

　　甘楚子似乎不怎么待见两截教的无尘，冷眼打量了他几下后，对着随他前来的执法团长老就挥下了动手的手势。

　　无尘也不可含糊，直接将仙府放出来，然后把紫袍挪移了进去。之后，他挥舞着手中的拂尘，对着甘楚子遥遥一指，骂道：

　　“甘楚子，别给脸不要脸。你当我两截教的都是吃干饭的。今儿，只要我还有一口气，你别想把紫袍师弟带走。”

　　此话一出，无异于火上浇油，把三阐教长老团众人压制的火气点燃了。不等甘楚子下令，他们就按耐不住心中的火气，纷纷催动元力往无尘所在的方位轰了过去。

　　无尘为人机警，不等那些下位仙层次的元力光束轰过来，他的身影一晃，就已躲进仙府，让三阐教的执法长老团有力无处使。

　　甘楚子看着启动了防护禁制的仙府，心中不由得暴怒不已。他略作思考后，将自己的神阶层次的宝剑弑鸿召了出来。

　　“结阵，逼那两个畜生出来。”

　　随着甘楚子一声令下，同他前来的四个三阐教的下位仙当即按照东南西北四个方位站定，并召出手中准神阶的仙剑，对着虚空分别刺出了九道剑花符印。

　　“嗡嗡——”

　　等到四片元力光幕合拢，甘楚子当即持剑挥出九道剑花符印，将无尘的仙府所在的那方虚空彻底封锁而进。

　　此阵就是三阐教的“乾坤混元阵”，由至少五位修习剑法的下位仙共同施为，可以对仙府一类的法宝进行攻击。

　　这个时候，躲在仙府里的紫袍慌了神。他看着一脸忧色的无尘，等着他拿主意。这个时候，若是无尘将他放弃，等待他的只有被捉回宗门，让玄圣道人清理门户示众的结局。

　　“紫袍师弟，为今之计，你得做出个决断，若是你脱离三阐教，加入我两截教，我自当会向师门求援，保你生命无忧。如若不然，为兄也爱莫能助。我们两截教的那些老不死的爱较真。他们不会因为我是师尊的入室弟子就听我的。”

　　紫袍面露痛苦之色。他恨恨的咬了咬牙，心中对本尊庄游和血骷髅的魔影小队的仇怨愈加深了。他想今日之果都是你们逼的，等他日我抓着机会，绝不会轻饶了你们。

　　“一切就听师兄的吩咐吧。师尊那边还请师兄多为我美言几句。虽然咱们论究起来也是同根同源，但玄圣那老东西历来跟师尊不和……”

　　无尘似笑非笑的点了点头，却没有立即发出信号求援。而是等着紫袍发出了脱离三阐教加入两截教的天道誓言才不急不慌的捏碎了混灵金仙留给他的元力信符。

　　这一次，他背着混灵金仙下山已经犯了教规。如若空手而回，等待他的自然是严厉的责罚。但现在不一样了，有了紫袍垫底，他想以混灵金仙争强斗狠的性子，肯定会放他一马，来个功过相抵。

　　“轰轰——”

　　接连两次轰击落在仙府上，原本气势冲天的仙府暗淡了下去，其上的符印有了一丝破裂的迹象。

　　“隔空取物。”

　　甘楚子一声暴喝过后，他的弑鸿剑散发出的玉质的剑气已经攻破仙府的防护禁制，攻入了仙府内。无尘和紫袍无奈之下，只好弃府而出。

　　他们跑出仙府没多久，身后就传来了巨大的爆炸声。等他们回头去看，豁然发现此前所在的仙府已经断为两截，再无此前气势逼人的模样。

　　“甘楚子，你毁我仙府。”无尘暴怒之余，疯狂的调集着气海内的元力就想跟甘楚子一行拼命。

　　但甘楚子一行的目标不在他身上，他们分出一个人来对付无尘后，其余人纷纷将紫袍围困在了中间。

　　甘楚子走上前，催动着元力光掌就想毁去紫袍的一身道行，却被无尘喜形于色的吆喝声给阻止了。原来是混灵金仙得到无尘发的信号亲自赶来了。

　　虽然玄圣道人和混灵金仙向来不对付，但甘楚子一行不能无视他的存在。于是，他们纷纷住手并向混灵金仙施了一礼。

　　混灵金仙看到无尘不听话私自下山，顿时气的施展步虚游走上前去踢了他的屁股两脚。无尘敢怒不敢言的默默承受着，等到混灵金仙欲带他走的时候，他才把紫袍脱离三阐教加入他们两截教的事说了出来。

　　“既然这样，那就一块走吧。还留在这里啰嗦什么。”混灵金仙说着话就抬起头望着甘楚子，等着他放人。

　　甘楚子犹豫了片刻，还是抱拳向混灵金仙施了一礼，说道：“师叔，紫袍违反教规，勾结邪教组织，出卖道友，已属天地难容之列。还望师叔给我们方便，带他回祖庭交由我师尊发落。”

　　紫袍唯恐混灵金仙顾及玄圣道人，丢下他带着无尘自行离去，赶紧挣脱掉看守他的下位仙的束缚，跪倒在了地上。

　　“混灵师尊，我已经对着天道发出誓言，今后生是两截教的人，死是两截教的鬼。还望师尊将弟子带回鹤云宫。自今以后，弟子甘愿侍候师父。”

　　混灵金仙饶有兴趣的看了紫袍一眼，略作沉思后就催动元力幻化成的大手把他从甘楚子等人即时结出的阵法中抓到了他的身边。

　　就在混灵金仙带着无尘和紫袍二人大踏步准备离去时，阿黑跌跌撞撞的向他所在的方向疾奔而来。没过多久，以魔影为首的三道身影也急速追了上来。

　　看到这一幕，混灵金仙微微皱了皱头，就欲施展步虚游离去，却让无尘的话再次截留住了脚步。

　　“师父，那个黑狗精就是姓庄的那小子仙府里的看门狗。这一次他派它前去桃花坞买了进桃源仙府的信符。我估计那小子得罪了什么人，被血骷髅帮的杀手给盯上了……”

　　不等无尘把话说完，混灵金仙对着向阿黑他们追来的魔影三人就挥出了一道凌厉的剑束，试图吓阻他们止步。

　　魔影三人感受着向他们急袭而来的剑束，心头惊诧之余，却没有把混灵金仙的攻击放在眼里。他觉得他们三个上位仙合力之下，应该能将混灵金仙击退。

　　混灵金仙见自己的吓阻不仅没有奏效反而还让魔影三人欲联手对付自己，不由得冷笑了两声。

　　就在他准备出手教训他们之际，一道像彩虹一样滑过天际的影子从远处向他所在的位置疾掠而来。

　　“今天还真是热闹。好了，无尘、紫袍，接下来就让你们看看师父怎么现场调教人打发屑小的。记住，以后不要再抱有复仇的念头。当年你们与庄姓道友的事皆因我和玄圣师兄的争强好胜而起。”

　　说到此处，混灵金仙不由得想起了前不久路遇鸿钧老祖，被他老人家变相的教训并痛打了一顿的糗事。他想既然今天遇上了，那就索性帮本尊庄游将血骷髅的那三个目中无人的屑小打发了吧。

　　无尘和紫袍苦笑着对视了一眼，心中对混灵金仙脾性大变的原因困惑不已。但当师父的做的事还轮不到他们这些当徒弟的插嘴妄加评论。他们只能期望血骷髅的那三个狂傲至极的家伙能把本尊庄游给收拾了。


第133章 掌教玉佩

　　魔影看着向他们所在的位置疾掠而来的少年，连忙向孔明和季峰递了个眼色。这个眼色中包含着分工的意味，由他来拦阻混灵金仙，孔明负责活捉本尊庄游，季峰作为机动，警惕三阐教和两截教众人的出手干预。

　　算盘倒是打得挺美的。但他们想不到本尊庄游会跟三阐教以及两截教都牵扯上关系。看到孔明试图近前拦阻本尊庄游，混灵金仙挥指为剑刺出了一道拦阻的剑束。孔明暴退之后，满眼愤怒的瞪了混灵金仙一眼，就欲再次欺身近前。

　　“血骷髅帮的屑小，你们以为你们联手之下能在我的剑下走几招？”混灵金仙担心自己无暇他顾会波及无尘和紫袍，给甘楚子等人可趁之机，于是就将他们收到了自己的混元葫芦里。

　　甘楚子看清来人长相之后，彼此心知神会的对视了一眼，当即飞掠而出，将孔明拦阻而下。

　　看到三阐教和两截教的人为了一个玄元境的一品天师竟然摒弃前嫌携手对外，魔影的脸色不由得沉重起来。虽然事先做了一些情报，知道本尊庄游这个点子硬，但没想到会如此麻烦。

　　混灵金仙看到出手的甘楚子等人，满面笑意的点了点头，然后收回了在指尖涌动的元力。他倒背着手站在魔影对面，将阿黑护在身后，静等本尊庄游前来施礼。

　　本尊庄游不知道此间复杂的情况，但看到阿黑满身的血迹，一股怒火开始在胸膛里燃烧而起。但他没有立即动手，而是卸去元力，径直走到了混灵金仙的面前。

　　“晚辈见过混灵金仙前辈。”本尊庄游前来施礼的瞬间，阿黑已经走到他身前，并放弃抵抗闪进了茶壶仙府。

　　“小子，不错。看来当日我将‘灭仙阵图’留给你还真留对了。既然你已经修炼了，就无需我再费劲教你了。他们就是受命追杀你的血骷髅帮的人。你把他们收拾了吧。我看看你无师自通的潜力有多大。”

　　听到混灵金仙客套的话语，魔影才意识到问题的严重性。而不等他跟孔明和季峰交换意见，甘楚子竟然走到本尊庄游面前，对着他施了一礼，然后请出了玄圣道人的掌教玉佩。

　　他说道：“庄游小哥是我道门的好友，三阐教所有门人如若相见当以礼相待。”

　　魔影的脸上的肉抽搐了一下，心想一个其貌不扬的小子何德何能竟然获得三阐教和两截教两大掌教的庇护。

　　混灵金仙原本笑意融融的脸色突然大变。他看了一眼手持玄圣道人掌教玉佩的甘楚子，心下不甘示弱，正打算将自己的随身玉佩送给本尊庄游，却想起了鸿钧老祖的告诫，于是只好罢手。

　　“小子，来而不往非礼也。既然他们送上门来，你就出手把他们打发了吧。今天我就看看到底是我的‘灭仙阵图’厉害还是玄圣师兄的‘五雷正法’更胜一筹。”

　　听到此话魔影三人可不会天真的意味混灵金仙会给他们单打独斗的机会。虽然他们的阵容不弱，都是虚元境上位仙圆满的实力，但与混灵金仙比起来还是差了半截。更何况还有甘楚子一行五人从中作梗。

　　所以，无论他们怎么算计，今天都不是一笔划算的来的买卖。想到这些，魔影心生出暂避锋芒的退意。但无奈何混灵金仙争强好胜的心性又起，哪能随意将他们放走。

　　这个时候，躲在暗处的监视魔影等人的如花陷入了犹豫之中。她想发出元力传音，让血魔派出帮内的骷髅使前来迎敌，却又担心被魔影识破自己的行踪。

　　而在此时，三道从她耳际响过破风声吸引了她的注意。她抬头望去，豁然发现了飞掠而来却不急于现身的阿大三兄弟。

　　“大哥，咱们躲在这里不出去吗？别让姓庄的那小子给跑了。”阿三瓮声瓮气的说着话，却被回过神来的阿二重拍了下脑袋。

　　阿大看着眼里喷出火苗的阿三，说道：“就你想得多。那小子现在还能跑得了吗？你没看到血骷髅帮的魔影小队正在等待机会。咱们先不出去讨那个晦气。等他们打的两败俱伤，咱们再出手。”

　　阿二看了看一副置身事外的混灵金仙，对他还是有些忌惮。之前，那一战还是依靠他们三兄弟的三才阵才与他拼成个平手。若是他出手，今天他们未必能如愿。

　　“大哥，那个混灵金仙留在这里终究是个麻烦。依我看，咱们还是等等再说吧。上次咱们三兄弟拼了命才靠三才……”

　　未等阿二把话说出口，如花瞅准他们不曾留意到她的机会，对着魔影所在的方位弹出了一块元力光团。等她瞬间隐身而去，还蒙在鼓里的阿大三兄弟已被混灵金仙释放出的仙识锁定了。

　　“阿大，你们既然来了，就别躲在暗处藏着了。”混灵金仙说着话，还不忘对着他们所在的那一方虚空挥出一道剑束进行武请。

　　魔影小队的三人尽管看不惯准备坐收渔翁之利的阿大三兄弟，但还是客套的跟他们打了招呼。从之前获得情报里，他们知道他们目的相同，所以主动将他们拉拢过来，未尝不是明智之举。

　　随着阿大三兄弟的出现，原本忌惮混灵金仙出手的魔影有了谈条件的资本。他抓住混灵金仙争强好胜的心态就想挑拨三阐教和两截教的关系，欲让他们自乱阵脚。

　　“混灵金仙，如今局势已经明朗。依在下的意思，你既然想检验你的功诀与玄圣道人的功诀哪个更胜一筹，那我帮你一个忙，出手会会庄道友。你意下如何？”

　　甘楚子满脸忧色的看了一眼混灵金仙，担心他会不顾本尊庄游的安危，中了魔影的圈套。于是，他在同来的几位下位仙的脸上扫了一眼，向他们传达了向他靠拢的意思。他的想法很简单，必要的时候可以结阵帮助本尊庄游脱身。

　　混灵金仙仰天大笑一声，看向魔影的目光里多了些玩味。他心想一个血骷髅帮的上位仙竟然跟他谈开了条件，难不成怀疑他不敢出手杀了他们不成？

　　就在他沉思对策的时间，甘楚子走到他跟前，向他施了一礼。但不等他开口说话，混灵金仙就释放出元力将他们二人隔绝，商量着让本尊庄游全身而退的策略。于情于理，混灵金仙都不想再被鸿钧老祖脚踢他的屁股，出他的丑。

　　“甘楚子，今儿有些麻烦了。事情不能再耗下去，还是先让庄道友安全离开。过会儿，我拦下阿大三兄弟，你带人负责拦阻魔影那三个臭东西。”

　　听到混灵金仙的想法与自己不谋而合，甘楚子的脸上当即浮现出了一丝笑容。虽然接下来的战斗对他们三阐教的人来说并不轻松，但只要本尊庄游安全离开，其他的就都好说了。他还不相信血骷髅帮敢对他们三阐教痛下杀手。

　　倘若他们今儿命丧在此，等待血骷髅帮必然是整个道门对他们的血洗。那样就不是普通的门派之斗了，而是各自背后所代表的道界和魔界的两界战争了。

　　既然拿定了主意，混灵金仙和甘楚子就不再含糊。他们按照既定的想法对各自挑选的对手发起了攻击。令他们感到棘手的是魔影小队竟然分出季峰监控着本尊庄游的动态。

　　“庄道友，你自行方便。不用担心我们，只要你安全离去，今日之事，我们才有胜算。”混灵金仙向本尊庄游发出了元力传音过后，随即对着已经结出三才阵的阿大三兄弟交上了手。

　　看到阿大三兄弟轰出的“三才弑元”的金黄刀束迎向混灵金仙挥出的“万灵来朝”，本尊庄游心下明白，他们上来就拼尽全力攻击，试图争取一丝让己方占得先机的希望。

　　“孩子，现在就是机会。”混元龙的元神敏锐的感知到了外界的变化，当即开口提醒本尊庄游抓住机会离去。

　　本尊庄游满眼感激的望了一眼混灵金仙和甘楚子等人，连忙调集元力对着虚空刺出道道剑花符印打入了身前的虚空。等到一块元气乌云在他的头顶形成，他操控着玄芒剑对着拦阻他而来的季峰劈出了一道攻伐之势凌厉的紫色剑束。

　　混灵金仙忙里偷闲瞥见了本尊庄游施展出的那一记“万灵来朝”。虽然元力上的短板减弱了此招的杀伐力度，但他还是对本尊庄游投机取巧的天赋感到了一丝满意。

　　而季峰看着那一道不亚于上位仙的劈出的剑束，不敢掉以轻心。就在他施展飞行术侧飞开去的时候，本尊庄游已疯狂的调集元力将化虹术施展到极致，向桃源仙府所在的方向疾奔而去。他想过，只有到了桃源仙府的内围，才能获得暂时的安全。

　　季峰哪会轻易放他离去。他将那一把准神阶的弓箭取出来，对着本尊庄游飞掠而去的方向就射出了一支追魂箭。

　　听到身后响起的破风声，本尊庄游只能分神挥剑抵挡。如此一来，他的速度就慢了下来。等他拦下追魂箭，季峰攻向他的银蛇长矛又扑面而至。

　　“叮叮当当。”

　　一阵金戈交碰的声音响过后，本尊庄游吃不住那一支追魂箭的攻击，整个人倒飞了出去。就在季峰挥舞着长矛趁胜追击时，一道雄浑的元力掌束将他的攻势尽数拦阻了下来。

　　本尊庄游看了一眼那一记宛如实质的火红掌束，从中感受到了与风信子同出一源的元力波动。但他来不及打招呼，就感到喉头一甜，一口热血随口而出。

　　就在他倒地陷入意识迷糊的刹那，一阵香风扑鼻而来，并将他从地上抱了起来。他睁开眼睛看了一眼那一张精致秀美的莲蓬，努力挤出一丝笑容，并牢牢抓住了她的皓腕。但不等她出声询问，他就昏死了过去。


第134章 花好人美

　　两日过后的一处避风的山梁上，目光所及的之处，朵朵桃花盛开。这里已经是靠近桃源仙府的内围的地方。

　　在本尊庄游昏睡过去的时间，风萧萧带着他狂掠到了安全地带。由于在混灵金仙提醒他退走之前，本尊庄游把小巴兽挪移进了茶壶仙府，所以它只能和仙府内的众人眼看着他受伤，而不能相助。

　　“噼里啪啦。”

　　随着阵阵木柴燃烧的炸裂声响起，本尊庄游蜷缩在一件女式长衣的下面，脸色红润的昏睡着。

　　风萧萧将几块干树枝丢进了熊熊燃烧的火堆中。她抬起头看了一眼依旧昏迷不醒的本尊庄游，心下不由得多了一丝忧急之色。

　　看着那一张在自己心里扎根的俊逸脸庞，她内心欢喜的盯着看了一会儿，然手满是娇羞的将目光挪移到别处，却又不舍的瞬间挪移了回来。她心想：你知道吗？你可是把我害苦了。怎么哪里都有你。这次不是我碰巧遇上，看你怎么收场。

　　“哎呦——”

　　一声痛苦的哀嚎声响起过后，本尊庄游蜷缩在一起的身体动了一下，却又再次昏睡了过去。

　　风萧萧担心他的伤势，赶忙起身走过去查看。但还不等她掀开盖在他身上的风衣，他就笑容满面的将她的如玉似脂的小手抓了过去，放在手心里摩挲着。

　　“怎么会是你？”话一出口，本尊庄游就恨不得抽自己一个大嘴巴了。

　　他不该这么问的。但既然已经问了，他只能打肿脸充胖子，满脸笑意的硬撑着，等着风萧萧的责难。

　　风萧萧挣扎着将手从他温暖的大手中抽出来，先拢了拢掉到额前的那一缕头发，然后平静的反问道：“怎么会不是我？”

　　本尊庄游神色尴尬的笑了笑，试图挣扎着从地上坐起来，但从身体上传来的疼痛让他龇牙咧嘴的未能如愿。

　　风萧萧歪过头去看了一眼，正想出手帮他，却被他一把扯到了怀里。她满脸娇羞的挣扎了几下，看到他使着劲不让自己挣脱的样子，只好幽幽的叹了口气作罢。

　　“你选的地方不错，花好人更美！”本尊庄游抱着风萧萧，闻着扶风而来的桃花花香，抬起头往四周打量了一圈。

　　他们就这么抱着，谁也没有说话，只让两颗相互思念的心慢慢的靠拢了。听着彼此的呼吸声，看着片片随风而舞的桃花，本尊庄游觉得自己恍如在做梦一样。

　　这个时候，两道从远处奔袭而来的破风声引起了本尊庄游和风萧萧的警觉。她挣扎着试图从本尊庄游的怀里脱开去，却被他阻止了。他示意她灭掉身前的火堆后，对着她耳语了几句，然后就满脸痛苦之色的调集着元力，将他们挪移进了茶壶仙府。

　　就在茶壶仙府散去元力波动，变换成山野上的一块石头的模样之时，魔影和孔明的身影出现在了他们坐拥的地方。

　　孔明蹲下身扒拉了一下余烟袅袅的木头灰烬，又往四周观察了一下，才愤愤然的说道：“又让他们跑了。”

　　魔影催动元力，试图消耗真元施展“时光倒流”的回溯术，却被孔明阻止了。他担心他们再遇上强敌。他可不想再他们两个之中的任何一个再出事。

　　之前，追击本尊庄游的季峰被火元子斩杀于无形。虽然尸骨魂魄无存，但多年以来，他们生死相依的那种直觉告诉他们季峰已经永远的离开他们了。

　　这也就是他们摆脱与混灵金仙和甘楚子等人的纠缠后，循着风萧萧留下的元力波动追过来的原因。只是他们的追击没有畅通无阻。在进入桃源仙府的关卡上，因为没有事先购买进入的钥匙被阻在看守阵法之外，他们不得不暂缓行动。

　　等他们折返回桃花坞，办妥进入桃源仙府的手续，才发现风萧萧残存在空气中的元力波动已经被过境的元力混淆了。无奈之下，魔影只能消耗真元，施展“时光倒流”辨明了风萧萧带着本尊庄游逃去的方向。

　　他们认定是风萧萧将季峰斩于剑下。他们也从风萧萧的施展的飞行术里判断出了那是“扶摇九诀”，就把季峰的仇记在了上清宫的头上。

　　此前，在残存着“追魂箭”和银色长矛波动的地方，魔影曾施展“时光倒流”的回溯术。但他看到的只有风萧萧救走本尊庄游的片段，季峰被斩杀的那段光影已被火元子使用天玄宗的秘法给隐藏了。

　　魔影这种过度自信的偏执，某种程度也为血骷髅帮再竖强敌。但当前令他恼火的是他和孔明紧追慢赶却再次失去了本尊庄游和风萧萧的行踪。

　　“从灰烬的热度来看，他们应该没有走多远。从他们的行动轨迹看，我觉得他们的目标应该是桃源仙府。”孔明面色沉重的摇着手中的羽毛扇，对着桃源仙府所在的方向看了几眼。

　　魔影目光阴冷的瞧了桃源仙府所在的方向一眼，说道：“咱们也进入桃源仙府。我就不信那小子和上清宫的那个女孩能躲得过最后的围捕。”

　　听到他们催动元力，施展飞行术走远了。风萧萧才卸掉元力将风元剑收了起来。而本尊庄游则承受不住调集气海的内的元力压制仙府气息外泄的劳累，再次对着身前的虚空吐出了一口热血。

　　风萧萧有些惊慌的将他搀扶住，看到他满是痛苦之色，意识到他又牵动了追魂箭的旧伤。

　　“你真是命大，竟然能躲得过季峰的追魂箭。”风萧萧搀扶着本尊庄游去往修炼静室的路上，忍不住嗔怪道。

　　听到里面关爱和担心的味道，本尊庄游咧嘴笑了笑，却没有再说话。当前最紧要的是借助七色果的能量帮他修复伤势，如若不然，等待他和风萧萧的就是被困死在茶壶仙府的结局。

　　他倒是想这样，但风萧萧未必会乐意。再说，他还有父母大仇未报，还有玄黄的嘱托没有完成。于是，他进入静室坐下来后，就安排阿黑给风萧萧奉茶，自己则将三分之一的七色果吞进了肚子里。

　　大约过了大半天的时间，本尊庄游才将七色果内敛的能量完全炼化，并借助混沌之力的作用修复着体内的内伤，以及心口窝位置的皮肉之伤。

　　“孩子，你可是辜负玄黄老儿的那一番美意了。”混元龙的元神等到本尊庄游的魂魄小人睁开眼睛，连忙出口戏谑他在暗湖时不肯与风萧萧雌雄合体的往事。

　　本尊庄游的魂魄小人恼羞成怒的瞪了坐在玄芒剑上的混元龙的元神后，凑上前去打听着风萧萧救走他之后发生的事。

　　混元龙的元神笑着看了一眼本尊庄游的魂魄小人，说道：“一日前，她把你带去了一个暗洞。但洞内阴暗潮湿，对你的箭伤没有好处，于是她就解开你的衣服，检查并替你包扎了伤口，然后带你来了这个地方。”

　　本尊庄游傻呵呵的笑着摸了摸已经完好如初的心口窝，对风萧萧不避男女之嫌救助他的事欢喜不已。

　　混元龙的元神似乎猜到了他的心思，就出口取笑他道：“可惜啊。若不是血骷髅帮的那两个煞气浓重的杀手追过来，我今天说不定就能喝上喜酒了。呵呵……”

　　本尊庄游的魂魄小人不想再在此话题上纠缠下去。就从玄芒剑上站了起来，走出了气海。

　　这个时候，风萧萧正在修炼静室外的大厅里满脸忧色的等待着。她担心本尊庄游出什么问题，又担忧他会问起金幂的消息。

　　正在她两头都担心的时候，本尊庄游却从修炼静室里走了出来。看到恢复了往日精气神的本尊庄游，风萧萧满脸的疑惑与不解之情。

　　本尊庄游看着身前的俏佳人，会意的点着头笑了笑后，就将玄芒剑从体内召了出来。他示意阿黑将剑带走的时候，心头响起了混元龙元神肆无忌惮的笑声。

　　“这是玉蚕丝的软甲，你且手下，穿在身上吧。虽然你的元力修为足以自保，但刀枪无眼。这一次，我能活下来就靠它帮我挡了一挡。另一件是给金幂的。等你回了上清宫，见到她的时候帮我捎给她吧。”

　　本尊庄游将两件玉蚕丝的软甲取出来递给了风萧萧，等着她接过去。但风萧萧迟疑了片刻后，才臻首轻点，将软甲收进了储物玉镯中。

　　她张了张嘴，想把金幂的事说出来，却被他一脸笑意的给扎痛了心情。就在她犹豫不决之际，他将留给她的七色果和阎罗令牌取了出来。

　　“这个七色果你随身带着吧。阎罗令牌也带着吧。万一以后受了伤，魂魄离体，可以阻止黑白无常拘魂。”

　　看到那一块散发着金仙元力波动的阎罗令牌，风萧萧摇了摇头。对于她来说，阎罗令牌已经没有用了。她已经渡了天仙劫，成为了虚元境初期的下位仙。只要中途不香消玉损，已经脱离了生死轮回，不受阎罗王的约束。

　　这就是修仙者渡天仙劫成功后，让他们感到无奈的地方。若是中途被斩杀肉身，元神魂魄未能逃脱，等待他们的只有道消而亡一途。虽然他们会回归生命本源界，成为一块毫无生机的命元晶，但有谁哪个大能者会为了不相干的人冒死进入其中将其复活。

　　“你还是将阎罗令牌收起来吧。还有这件软甲，我也不能再替你带给金幂。她出事了。我此次离开宫门，正是为解救她而来。”

　　乍听到风萧萧的突然说出的话语，本尊庄游还没缓过劲来。等到后来，他竟然双手抓住了她的胳膊，摇晃着她的身体催问着事情的始末。


第135章 同门相争

　　风萧萧没想到本尊庄游会有如此大的反应。看到他快把她摇晃的散了架的样子，今天若是不说出个子丑寅卯，他绝不会让她得到片刻的安宁。

　　“你抓疼我了。”

　　听到风萧萧的些嗔怪的埋怨声，本尊庄游才恢复了理智。他松开手，歉意的冲着她笑了笑，然后像个做错了事的孩子一样，低着头站在那里沉默不语。

　　风萧萧揉捏了几下被本尊庄游抓的红肿起来的胳膊，看到他那一副心里想问却又不敢问的样子，着实又好气又好笑。

　　“好了。我知道你对她的感情。”风萧萧此话刚一出口，本尊庄游就满眼委屈的抬起头看了她一眼。

　　不等他开口说话，风萧萧伸出手想摸一摸他的脸，但刚把手伸出去又缩了回来。她犹豫了，觉得现在他们之间似乎还没到那种心照不宣的程度。

　　本尊庄游意识到风萧萧误解了他方才的失态。于是，他主动伸出手把她拽到了自己的怀里，还把嘴往她的樱唇上凑过去。

　　她迟疑了一会儿，终究还是没有躲开。等到那一抹温润沁凉的柔软之意漫上心头，本尊庄游狂暴不已的心情平静了下来。

　　他未能继续吻下去，而是被她推开了。她整了整有些凌乱的衣衫，站在离他一步远的地方。他满是不解的抬起头看过去，发现两行清泪从她的俏脸上滑落而下。正当他不知所措之际，静室之外响起了鬼脸地仙前来送仙府后山所产水果的脚步声。

　　“府主，后山附近的玲珑果熟了。阿黑让我采摘了一些送过来，给风姑娘尝尝鲜。”阿黑敲了敲门，向里面说明来意后，就站在门外等着本尊庄游的回应。

　　风萧萧顾及自己的形象，连忙从袖子里掏出一块白色绣着梅花的丝质香帕擦掉了脸上的泪痕。

　　本尊庄游看她收拾的差不多了，才小心翼翼的走去静室门口将那一盘紫色的玲珑果接了过来。

　　鬼脸地仙借着本尊庄游开门的间隙，看了一眼眼睛泛红的风萧萧后，当即喜形于色的向角斗场掠奔而去。

　　在来之前，他和混元龙的元神、小巴兽以及阿黑打过赌。他们觉得今天本尊庄游会如愿以偿得获佳人芳心，并会有一亲芳泽之举。等看到风萧萧哭过之后的眼睛，他觉得自己得胜了。

　　就在他向混元龙的元神和小巴兽以及阿黑讨要打赌的彩头时，风萧萧已经在静室的椅子上坐了下来。

　　本尊庄游挑了一个熟的发紫的玲珑果递到了她的手里。她似乎没有心情吃，随手接过来就放到了身前的桌子上，然后转过脸看着本尊庄游，等着他的问话。

　　“不管发生什么，我知道一切都是你不可控的。所以，你不用自责。”本尊庄游的故作的轻松的咬了一口玲珑果，浓郁的茶香气让他萎蔫了少许的精气神又变得抖擞起来。

　　风萧萧深吸了一口气，看着本尊庄游嘴角上残留着紫色的玲珑果的浆液，心下对眼前这个男人产生了一种莫名的依恋之情。

　　“事情也怨我考虑不周。之前岚姐姐就提醒过我，带幂儿回上清宫要小心李莫。我真没想到她为了抢夺下任宫主的优势，竟然对金幂搜魂……”

　　听到“搜魂”二字，本尊庄游控制不住怒火中烧的情绪，一巴掌就拍碎了身坐的椅子的扶手。

　　看着风萧萧投过来的关切的目光，他才意识到了自己的失态。他冲着她尴尬的笑了笑，站起身来径直走过去，拉着她就往静室外走去。

　　“别在这里呆着了。咱们换个地方说，或许心情会好一些。”

　　此话话音未落，本尊庄游已经拉着风萧萧走出了静室。他望了一眼前来偷听两人私密话的小巴兽一行，冲着他们瞪了一下眼睛后就催动元力施展化虹术，带着风萧萧往茅棚茶舍而去。

　　在他们飞去茶棚茅舍的路上，风萧萧懊悔不已的向本尊庄游讲述了事情的经过。听到金幂成了李莫和风萧萧同门之间内讧的牺牲品，他脸上的表情逐渐堆积起了浓重的杀意。

　　“金幂现在去了哪里？”本尊庄游冷冰冰的问着风萧萧，全然不顾她心中此时此刻的感受。

　　风萧萧面色一冷，淡淡的说道：“她被大师姐搜魂醒来后，不敢告诉我，怕我再跟大师姐起争执，就偷着离开了上清宫。”

　　本尊庄游冷哼了一声，愤愤的说道：“该杀。你大师姐竟然为了打败你不择手段，她怎么不去搜岚姐姐的魂。看来就是觉得软柿子好捏啊。那我就让她付出十倍的代价。”

　　听到本尊庄游咬牙切齿般的恨意，风萧萧有些后悔了。她觉得她不该把事情告诉他，徒增他心中烦恼和恨意。

　　“你放心吧。现在大师姐已经被我师傅责罚面壁百年思过去了。”风萧萧试图安抚本尊庄游，却不成想更激起了他的怒火。

　　本尊庄游愤愤的将脚下一块石子踢飞之后，说道：“你师父可真是个好师父。她一个面壁百年思过就了结了？”

　　风萧萧无语的把头低了下去，似乎对她师父的处置方式也觉得不满。但她是当徒弟的，怎么能对师父的裁断指三点四。

　　“你这一次出来是为了寻找金幂还是……”本尊庄游心中虽然记挂金幂的安危，但还是知道分寸。他觉得风萧萧来桃源仙府绝不是巧合而为。

　　风萧萧没有马上回话，而是把目光投到那一片甘元新茶的茶园看了一会儿，才有些无奈的说道：“我大师姐从金幂的魂魄记忆里知道我和你的事。她以为我失身了，就向师傅告我的状。师傅将岚姐姐叫去询问了一番后，对我……”

　　“对你怎么样？我喜欢你，你欢喜我，这碍着她们什么事了。”本尊庄游恼怒的举起拳头对着虚空挥舞着，看到风萧萧惊恐的眼神才收敛了一些。

　　风萧萧凄然的笑了笑，继续说道：“对我进行了全身的检查，见我还没有像大师姐说的那样，就没有责罚我。但看到被你师父改造的风元剑，她就逼问我事情的经过。我担心说出来会给你带来麻烦，就不肯吐露实情。”

　　本尊庄游裂开嘴苦笑了几下，心中对风萧萧守口如瓶的事感到一暖，却没有再把她拉进怀里。他感到他们之间似乎隔着一层看不见摸不着的东西，就像鱼刺哽喉那般的痛苦。

　　“后来，我师父就对我进行了搜魂。她得知了我们在暗湖的一切，就责罚我来桃源仙府，进入桃源密域净化我的记忆，顺便夺取一株思源桃花，找到金幂帮她洗掉有关大师姐搜魂的记忆，再把她带回上清宫。”

　　本尊庄游冷笑了两声，目光泛起了一层寒意。他以揶揄的口气说道：“你师父真是个好师父。有你那个样的师父，你大师姐搜金幂的魂魄也就不为过了。今天之事，你不怕被你师父搜魂吗？”

　　风萧萧看着本尊庄游犹如看待陌生人一样的眼神，原本就愁苦起来的心情仿若被人割了一刀。

　　“你把我放出仙府。”

　　本尊庄游把心一横，一把就把她扯进了自己的怀里，然后愤愤然的说道：“既然你师父那么害怕你失身于我，那我就趁了她的愿吧。”

　　风萧萧惊恐之余，召出风元剑就横在了自己的脖子上。她冷冷的看着本尊庄游说道：“你再逼我，我就死给你看。我知道我身在仙府，打不过你。但你不要太过分了。我可不是你随便就能轻辱的。”

　　本尊庄游神色尴尬的笑了笑，他没想到自己一时心起的玩笑之举竟然引来风萧萧如此大的反弹。他无奈的摇了摇头，劝说着风萧萧将风元剑收了起来。

　　看到她的粉颈上多了一道殷虹刺眼的血痕，他禁不住有些心疼的懊恼起自己来。他试图上前帮她处理伤口却被她厉声喝止了。

　　“我刚才就是想跟你开个玩笑。你还当真了。你就那么拿自己的命不当好草啊。风萧萧，我告诉你，我吻过的女人就是我的。你记住了，你的命还有我的一份子，不是你想怎么着就怎么着的。”

　　风萧萧听到本尊庄游既无赖又流氓气十足的话语，她不由得连跺了几下脚，施展扶摇九诀就往仙府后山而去。她想去躲个清净，却被看守后山的阿黑拦阻了下来。

　　几句话不来，他们就动手打了起来。风萧萧仗着风元剑的凌厉打的处于守势的阿黑节节败退。

　　若不是本尊庄游出手阻止，估计他们两个必定是两败俱伤的结局。他可不想闹内讧的事再在他的眼皮子底下发生。于是他将先前交给阿黑的玄芒剑召了回来，然后调集一丝混沌之力灌输其中，试图强硬的把缠斗在一起的二人分开。

　　令他气愤的是，那一道掺杂着混沌之力的元力光束不仅没有将他们分开，反而与风萧萧的剑束合二为一，对着后山的防护禁制而去。

　　“咔嚓——”

　　随着一声碎裂的声音响起，原本流转着五彩光泽的防护禁制突然黯淡无光，并出现龟裂之纹。

　　见此情形，阿黑当即跪伏在地上向本尊庄游请罪。这个时候，一团光束从碎裂而去的防护禁制中飞出并钻入了本尊庄游的眉心。

　　就在风萧萧担心本尊庄游有什么闪失的时间，他却笑容满面的挥出元力光掌把阿黑扶了起来，然后拉着风萧萧的小手就往后山走去。


第136章 桃源仙府

　　看着本尊庄游和风萧萧的身影直奔后山而去，阿黑想阻止已来不及。但他旋即又拍了一下自己的脑袋，对方才生出的担心觉得好笑。

　　尽管茶痴上人曾留下话来，若想进入后山，必须是上位仙的人族，可有些事情不是绝对的。

　　依照当时茶痴上人也就是鸿钧老祖的想法，只有人族修仙者等到仙府且突破到虚元境的上位仙境界才能破了第一层防护禁制，进入后山。

　　但现在本尊庄游和风萧萧雌雄合璧之下的混沌之力却将防护禁制攻破了。想来，即便鸿钧老祖在此，也只能眼睁睁的看着他们进去。

　　他想不到在玄元境的天师里竟然能拥有神元境的丹碎化气海漩涡的造化。且本尊庄游和风萧萧当时在暗湖获得的还是混沌赤卵，他们丹碎的同时还生成了一丝混沌之力。这一点就是神元境的大罗神苦修多年都未必能做得到。

　　而此时，正在桃源仙府的某处草棚里跟一个樵夫老头下棋的鸿钧老祖突然神情一凝。他侧过头去望了一眼身后的那一处虚空，从茶壶仙府后山禁制被毁的波动里觉出自己失算了。

　　“茶痴，别再惦记着你那把破茶壶了，该你走棋了。要我说你也太抠门了，那一把破茶壶送人就送人了吧，还设下什么禁制。依我看就是搬起石头砸自己的脚。”

　　樵夫老头慧眼如炬的望了一眼正在往茶壶仙府后山而去的本尊庄游和风萧萧，对这一对情投意合的小儿女生出了一股老人对孙辈的疼爱之心。但他知道有些事情不是他说改变就能改变的，他只能顺势引导，给命中注定的人造就善缘。

　　鸿钧老祖手里捏着混沌之力凝聚成的白色棋子，说道：“陆老儿，咱俩谁也别说谁了。半斤八两之间的事，说出去也不怕让后辈人笑话。上次我打赌输了，这一次你敢不敢再跟我赌一次？”

　　一身樵夫打扮的陆老儿随手散去捏在两指之间的黑色棋子，回应道：“有什么不敢的。大不了将我的法宝葫芦，借给你几天罢了。”

　　看到以散仙自居的陆老儿爽快的答应了自己的赌约，鸿钧老祖却犹豫了。他想起了去往生命本源界得到了提示。

　　于是，他兀自摇了摇头，说道：“罢了，罢了，一切就随缘吧。咱们该换个地方了。你随我去栖凤仙境如何？”

　　陆老儿还沉浸在那一种打赌乐趣的亢奋中，见鸿钧老祖自己先把头缩了回去，不由得泄了气。

　　他随手散掉混沌之力形成的棋盘，说道：“主随客便。这里用不了多久就没有用处了。除了那漫野的桃花还让我留恋之外，还能有什么值得我再次回来。”

　　鸿钧老祖会意的笑了笑，起身就欲融入虚空，却被陆老儿一声“等等”给留住了脚步。他回头看了陆老儿一眼，看到他对着正在密室里修炼的阿莫发出了一道神识传音。

　　“陆老儿，亏你还以散仙自居。到现在还放不下他的归宿和去处吗？别忘了，对于他来说这也是莫大的机缘。但那小子能不能得到他的青睐就另当别论了。”

　　听到鸿钧老祖的戏谑之语，陆老儿接话道：“茶痴啊茶痴，你将你的那把破茶壶设下防护禁制，还不是做好了安排。既然你都顺势而为之了，我还有什么好为难的。”

　　在他们相互说笑揭短的时间，桃源仙府的看守者阿莫睁开了眼睛。那一道在他心头响起的神识传音让他知道自己渴盼已久的时刻终于来了。他对着鸿钧老祖和陆老儿消融而去的虚空拜了三拜，就结出了几道符印挥入了虚空。

　　那些一直等候在桃源仙府入口处的修仙者，闻到阵阵浓郁的桃花香味的同时，他们所处的那方空间也出现了一道彩虹。这就是桃源仙府大门洞开迎客的祥兆。

　　而在这个时候，身在茶壶仙府的阿黑的心头响起了鸿钧老祖的声音。在他丧失自主意识的瞬间，鸿钧老祖借助他的身体对着已经缺失防护禁制的茶壶仙府挥出了九道符印。

　　等到符印融入虚空，将防护禁制修复完毕，本尊庄游和风萧萧已经在后山的一处断崖上知道了仙府的来历。

　　他们试图再行进入，却被一层流动着五彩光的光膜阻挡在外。就在他们试图仿效之前的动作，试图调集混沌之力，再来个双剑合璧的攻击，风元剑却被那光膜一吸而进。

　　丢了师父青玄所赠的佩剑，风萧萧气的连跺了两下脚。本尊庄游看到她气怒不已的样子，急忙从气海内调集混沌之力以及蓝色光力对那层光膜轰击而出，试图打破防护禁制，帮她把剑取回来。

　　“嘡嘡——”

　　两声撞钟般的声音响起，本尊庄游不仅未能破开那防护禁制，反而被震脱了玄芒剑。不等他伸手将玄芒剑抓回来，那层光膜散发出蒙蒙毫光就将剑体一裹而进。

　　就在玄芒剑被扯进光膜之后的瞬间，混元龙的元神担心有失，当即从剑界里逃了出来。他心有余悸的看着那层犹如吞噬黑洞的光膜，看向本尊庄游和风萧萧的目光多了一些玩味。

　　“龙爷爷，你快想想办法。”本尊庄游来不及向一脸疑惑之情的风萧萧解释，径直走到混元龙的元神跟前，向他求援。

　　混元龙的元神微微笑了笑，看到风萧萧着急的可人模样，就放下了寻他们开心的想法。他催动着元神之力，将自己的元神包裹起来，就向那层光膜撞去。

　　看到这一幕，本尊庄游和风萧萧把心都提到了嗓子眼，担心混元龙的元神会被阻挡回来。但这种担心很快就被混元龙元神置身在光膜里面的事实给消灭了。

　　见自己没有什么大碍，混元龙的元神对着本尊庄游和风萧萧笑了笑，说道：“你们安心的等着我，我去帮你们把剑拿回来。”

　　等到混元龙的元神消失在光膜背后的那条黑幽幽的通道中，本尊庄游一直紧绷着的心弦才松弛了一些。他转过头去看了一眼满脸焦急之色的风萧萧，正想找话安慰，心头却响起了混元龙元神的心识传音。

　　“孩子，这里有些古怪。你们的剑正在一个炼器炉里，我无法靠近。”

　　本尊庄游忍不住惊呼出声，情急之下，他试着挥指为剑，并从气海漩涡内调集蓝色光力，准备再次攻击那层流动着五彩光的保护膜。

　　风萧萧从他身体上涌动出的元力，觉出事情出了变化，不由得调集着体内的混沌之力，与两人合而攻之。但就在他们对视了一眼，准备出手的刹那，混元龙元神的心识传音又到了。

　　“孩子，你们且慢动手。我能感觉到你们的剑正在被进行炼制和改造。如若我猜得不错，这应该是茶痴老东西留给仙府获得者的礼物。”

　　本尊庄游将混元龙元神发给他的心识传音告诉了风萧萧，而她听后秀眉紧锁，对着那一层让她有心无力的保护光膜倍感无语的叹了口气。

　　“还有这样送礼的。真是个脾气古怪的臭老头。”

　　听到这么一句而为的话语，本尊庄游吃了一惊。他裂开嘴笑了笑后，就径直往来时之路走去。他想去找阿黑打听有关鸿钧老祖的消息。

　　等他走到通道的入口，还没出声吆喝阿黑近前，就看到他已倒在地上昏迷不醒。而小巴兽和鬼脸地仙正从不远处往此地赶奔而来。

　　“游主（府主），刚才听到两道撞钟的声响，这里发生什么事了？阿黑怎么了？”

　　小巴兽看到本尊庄游正催动元力打入阿黑的身体，试图将他唤醒，连忙加快催动元力，跃飞了几次就落到了他们的身前。

　　就在他们忙的晕头转向的时间，十几里开外的桃源仙府已经涌入了大量的修仙者。他们纷纷走向去往仙府内部的那一个流动着五彩光芒的保护禁制前，伸出元力流转着的手掌就贴了上去。

　　“嘭嘭——”

　　数道被弹开的声音响起过后，几个虚元境上位仙元力修为的修仙者擦着地面倒飞开去。等到他们稳住身体，那些还欲涌去光膜前的修仙者满眼心悸的才惊讶的发现他们的元力修为竟然被削弱降低了。

　　看到这些，魔影和孔明以及阿大三兄弟纷纷远离了那些依旧前仆后继试图闯进桃源密域寻找机缘的那些修仙者。

　　“魔影上仙，我们三兄弟决定听你调遣。”阿大面带笑容，抱拳向魔影施了一礼。

　　孔明斜着眼看了他们三兄弟一眼，心里正犯嘀咕，却看到魔影默许的点了点头。就在他打算提醒魔影之际，阿大将蒙黄给他们发来元力传音的事如竹筒倒豆子一样只字不漏的说了出来。

　　“如此甚好。过会儿，就有劳三位兄弟将桃源仙府的入口看住，只要那小子敢来，咱们就给他来个瓮中捉鳖。”

　　魔影无心再跟与他套近乎的阿大三兄弟闲扯，说了句客套话后，就把摇着羽毛扇的孔明推到他们面前，让他去应付他们，打发等待的时间。

　　而他则对着那流动着阵阵巨大元力波动的能量光膜产生了怀疑。他觉得这里本身就是一个圈套。就在他苦思冥想之际，一道雄浑的元力传音从光膜之后传了出来。

　　“此防护禁制非你等所能攻破，需寻找一对情投意合且善于御剑的修仙者，借助五灵晶石才能破之。”


第137章 双剑合璧

　　此语和着浓郁的桃花香味飘散而来。那些还在蠢蠢欲动的修仙者，顿时放弃了无谓的尝试，并在人群中寻找着情投意合的同修道侣。

　　在众修仙者大费周折的寻找同修道侣的时间，本尊庄游已经将阿黑救醒了。他睁开眼睛看了一眼本尊庄游，对自己为何昏迷了过去的事不得而知。但自此以后，他终于不用再受看守仙府后山的劳累。

　　鸿钧老祖之前留在阿黑体内的元力符印已经在此次修复防护禁制的过程中消耗殆尽。这也是当初不得已的安排。就此，陆老儿还揶揄了鸿钧老祖几句。

　　“茶痴，不是我说你痴，事实上你真够痴的。那条黑狗精被你折腾成这个样子，你总该给他一点补偿吧。你可倒好，不仅不给，还将他的一些记忆抹除了。”

　　鸿钧老祖对此仿若听不见，兀自踏云而去。陆老儿见他不理自己的话茬，抓起挂在腰间的葫芦，就喝了一口仙酒。

　　等他在追上去的时候，栖凤仙境已在眼前。他看到鸿钧老祖收了神识的威压，连忙卸去元力，恢复了樵夫模样的打扮。

　　而此时，一直守在茶壶仙府后山的风萧萧终于感受到了风元剑的气息。令她意外的是风元剑散发出的威压依然是一件混元圣宝。

　　与她的兴奋所不同，本尊庄游的心中略有了一丝失望。玄芒剑除了多了一些符文之外，再无其他的变化。

　　“没想到，我忙活了半天却为你做了嫁衣。今天算是白白便宜了你。你可得给我一点补偿哦。”本尊庄游挥舞了两下玄芒剑，然后转过脸去看着风萧萧说道。

　　看到他盯过来的眼神，风萧萧本能的感觉到他在想什么。于是，柳眉一竖，催动着风元剑佯装生气的呵斥道：

　　“你休想！看剑！”

　　在两人嬉戏打闹的时间，混元龙的元神的脸上露出了一丝既难过又高兴的表情。他没有将鸿钧老祖的留言告诉本尊庄游。

　　若是他知道自己和风萧萧去过桃源仙府后，混元龙的元神就要和他分离而开后，不知道该有多么的伤心。

　　混元龙的元神看着从远处同飞而来的本尊庄游和风萧萧，喃喃自语道：“该尽欢时须尽欢。孩子，留给你和她的时间已不多了。”

　　“龙爷爷，仙府后山似乎还有禁制吧。那里面还有什么好东西吧。”本尊庄游将玄芒剑召回体内，看到混元龙的元神没有跟随而进，也没有放在心上。

　　他不知道混元龙的元神即便现在想进入玄芒剑的剑界都已经进不去。这与玄芒剑上消于无形的符文有关。

　　“孩子，你们该去桃源仙府了。”混元龙的元神将话锋一转，避开了本尊庄游所问的话题。

　　本尊庄游笑意吟吟的点了点头，不等小巴兽有所反应，他就将它和风萧萧挪移出了茶壶仙府。

　　这个时间，正午的太阳落下来，漫山遍野的桃花随风起舞。本尊庄游和风萧萧没有催动元力施展飞行术离去，而是并肩行走在桃林间，一步一步向桃源仙府所在的方向走着。

　　他们走过一道山梁，目光所及之处桃花纷纷掉落。而一直跟在他们身后当灯泡的小巴兽早就失去了漫步赏花的兴致。它看到本尊庄游和风萧萧各自施展着飞行术蹿到半空，连忙跟了上去。

　　“萧萧，咱们比比脚力如何？看看谁先到桃源仙府。”本尊庄游笑意吟吟向风萧萧发出了挑战书。

　　听到此话，风萧萧笑而不语，直接调集元力将扶摇九诀催动到了极致。等本尊庄游和小巴兽回过神来，她留给他们一人一兽的只有一道越来越模糊的残影。

　　“小巴，她耍赖先走了。咱们也走吧。你别落下了。”本尊庄游说着话就已经像过境的流星一样快速向风萧萧追去。

　　而小巴兽有些恼怒的看了看消失在天边的那道彩虹般的残影，急忙鼓动着毛发倒竖起来的身体撕裂虚空追赶了过去。

　　过了一炷香的时间，他们二人一兽已经飞掠到了桃源仙府的入口处。那些一直守在入口处的修仙者，看到两人亲密无间的样子，原本熄灭的希望再次爆燃起来。

　　没等他们二人一兽落地，那些修仙者就蜂拥而至，将他们团团围了起来。本尊庄游和风萧萧不知众修仙者意欲何为，急忙召出各自的宝剑护在身前。

　　小巴兽怒目圆瞪的往四周扫了一圈，对着试图近前的那一个拥有玄元境三品天师修为的修仙者劈出了一爪。

　　随着那一道有了一层淡淡的玉泽的元力呼啸而出，那一个欲抢头彩的修仙者连忙暴退，躲开了饱含示警意味的“惊鸿一爪”。

　　看到被围在圈内的二人一兽不是个善茬，其中有一个颇有些仙风道骨的修仙者，被人称为林煌的，赶紧喝退急于套近乎的众修仙者。

　　“两位道友，无需紧张。我等都是在此等候进入桃源仙府的修仙者。此前，看守仙府的阿莫金仙传出话来，只有一对情投意合且善于御剑的修仙者，借助五灵晶石才能破开进入仙府的防护禁制。不知二位可随我等前去一试？”

　　林煌的话音刚刚落下，听闻到风声的魔影以及阿大等人朝本尊庄游和风萧萧被围的地方赶了过来。

　　他们看到本尊庄游和风萧萧以及小巴兽陷入众围难以脱身，不由得喜上眉梢。阿三看到追了许久的猎物就在眼前，不由得催动着元力就想欺身近前，却被阿二拦阻了下来。

　　“老三，等等再说。现在还不是动手的时候，你不想成为众人的靶子就听我的。”

　　阿三有些不情愿的卸掉了元力，站在阿二的身侧看着那些陷入疯狂状态里的修仙者像众星捧月一样，把本尊庄游和风萧萧以及小巴兽簇拥着往保护禁制所在的方向而去。

　　魔影和阿大对视了一眼，只好分散开来，以扇形的状态随着那些修仙者走在了去往仙府的路上。

　　本尊庄游和风萧萧已经明白了事情的始末。虽然心里有些不情愿被众修仙者挟持，但却不敢犯众怒。

　　他们自我掂量了一下，如若不肯尝试，绝难从那些修仙者的群殴中全身而退。于是，他们只好答应试试。

　　“我手里没有他们说的五灵晶石。倒是有一块上品的女娲石，不知道是不是看守者所说。如若不行，咱们分头走吧。等他日有缘相见，我定会把一个完好无损的金幂还给你。”

　　风萧萧瞅准众人帮他们腾出位置让他们双剑合璧的机会，故意装作和本尊庄游亲昵的样子，趴在他的耳朵声小声说出了她心中的想法。

　　本尊庄游点了点头，却没有放手的打算。他先将小巴兽挪移进了茶壶仙府，然后催动着元力，与取出女娲石的风萧萧准备联手刺穿那层光膜。

　　就在这个时候，一道掩饰不住的五彩光芒从本尊庄游的储物腰带里渗透而出，并与风萧萧的女娲石产生了某种感应。

　　风萧萧满脸诧异的看了一眼本尊庄游，觉出他身上带着那一块众修仙者所说的五灵晶石。

　　等到本尊庄游取出五灵晶石，那些沉寂起来的修仙者沸腾了。他们知道已经等来了仙府看守者所说的那一对道侣。

　　身在外围的魔影一行，脸上露出的无奈之色。他们原本想等着本尊庄游和风萧萧对那层防护禁制的光膜击而不破时，再行出手将二人制服。现在看来只能推后，再另行想办法了。

　　而此时仙府的看守者阿莫也感应到五灵晶石的能量波动。虽然五灵晶石的精纯能量已经被袁莽那条双头蛇煞炼化殆尽，但是他还是感受到了其中的熟悉的波动。

　　于是，他盘腿坐在修炼密室里，自言自语的说道：“你来了吗？接下来就别让我失望了。若是你们俩连这层防护禁制都破不开，还是速速离去吧。”

　　这个时间，本尊庄游和风萧萧纷纷催动元力灌输到双掌上，然后同时伸向了那流转着五彩光的光膜。

　　“嗡嗡——”

　　一阵抗拒的嗡鸣声响过之后，那层保护光膜认同了本尊庄游和风萧萧的身份。听到身后众修仙者传来的欢呼声，他们不由得长舒了一口气。

　　“萧萧，你不觉得保护光膜的能量波动与茶壶仙府后山的相似吗？咱们再来一次双剑合璧？”

　　风萧萧面色凝重的点了点头，却没有大张旗鼓的调集体内的混沌之力，而是先催动元力，然后靠其掩饰挥出了灌输了一丝混沌之力的风元剑。本尊庄游对她的心中所想心知肚明，就效仿她的样子，召出了玄芒剑。

　　就在他将元力灌输而进的瞬间，那些消解而去的符印挣脱而出，并融入了他们所在的那方虚空，将他们与那些修仙者隔绝开来。

　　“咔嚓——”

　　一声清脆的碎裂声响过，那一道曾拦阻众修仙者的防护禁制碎裂而去。而他们却无缘再进入桃源仙府的内部。

　　随着本尊庄游和风萧萧的进入，将他们隔绝保护起来的符印随即形成了新的防护禁制，拦阻着那些修仙者对桃源密域的窥伺。

　　阿莫释放出的仙识感知到防护禁制的变化，他苦笑了一下，到此时方才明白陆老儿留他在此用意。

　　他想：“小子，接下来就看你能不能让我心悦诚服了。到时候，若是你不争气，可别怨我不给陆老儿面子。”


第138章 剑灵应劫

　　在那些修仙者隔着防护禁制叫骂不已的时候，本尊庄游和风萧萧已经往桃源仙府的核心区域疾掠而进。他们担心迟则生变，就将气海内的元力系数调集出来，把各自的飞行术催动了极致。

　　即将接近桃源仙府核心区域的时候，他们被一股释放出的浓重煞气拦阻了下来。他们手持宝剑护在身前，想掠至高空，绕开煞气。但煞气似乎有灵性一样，随着他们身体的移动而移动。

　　“孩子，别费劲了。你们下方有一条煞气不亚于双头蛇煞袁莽的玄甲龙。它就是故意阻住你们的去路的。”混元龙的元神突兀的从本尊庄游随身携带的茶壶仙府里发出了提醒。

　　本尊庄游看了一眼风萧萧，有些无奈的说道：“绕不过去了，咱们还是下去会会底下的朋友吧。”

　　此语一出，玄甲龙阿莫当即收起煞气，出现在了他们下方的地上。他挥指为剑，隔空指着本尊庄游和风萧萧说道：

　　“进入仙府密域者，先打败我。否则，还请离去。别做我的剑下之鬼。”

　　本尊庄游看了一眼风萧萧，见她持剑就欲冲上去的，赶紧伸手把她拉了回来。他将她的身体往身后拽了拽，笑了笑，说道：“这是男人的事，还轮不到你冲锋陷阵。”

　　风萧萧气恼的瞪了本尊庄游一眼，有心奚落他几句，看到阿莫向他们投过来的看热闹的目光，不由得把蹿到嘴边的话咽了回去。

　　“你去吧。实在不行，咱们再联手。你小心了，他可是一个货真价实的虚元境金仙。”

　　本尊庄游笑着点了点头，有心想告诉她，之前他曾收拾了一个金仙。虽然是依靠茶壶仙府的力量，但有些时候手段也是能力的彰显。

　　阿莫看着迟迟未动手的本尊庄游二人，问道：“你们俩决定好了没有？”

　　本尊庄游收起笑容，眼睛里开出涌出一股肃杀的冷色。不等风萧萧提醒他小心，他已经催动元力，对着虚空刺出了九道剑花符印。

　　这个时候，他可不想托大，自认为能在一个金仙手下走几招。他就是要趁着阿莫托大或者说不摸底的时候，攻出灭仙阵图中的那凌厉的一击。

　　桃源仙府内比茶壶仙府里面还浓郁的元气让本尊庄游沾了光。眨眼间乌黑的可以拧出元气液滴的云团就在他的头顶上空形成。

　　看着紫黑色的闪电在云团里蹿入又蹿出，风萧萧本能的握紧了手中的风元剑。她想即便是她都得小心周全应对，因为从狂暴的元气中，她觉出危及生命的危险。

　　阿莫抬起头看了一眼还在不断郁积的元气乌云，脸上多了一层凝重。他心中释然了陆老儿和鸿钧老头看重眼前的少年的困惑。

　　“小子，弄出的阵仗挺唬人的，就是不知道能不能扛得过我的‘甲龙金煞’。”阿莫说着话，还不忘元神出窍恢复了本体的模样。

　　本尊庄游从阿莫身影一晃即逝的瞬间，警觉的发现周边的空气中漫散出了浓厚的煞气。若不是他借助体内的蓝色光力阻挡，估计他现在已经倒地吐血，哪还能持剑而立。

　　“万灵来朝。”

　　在一声低喝中，从玄芒剑离剑而去的紫色剑束招引着元气乌云里的狂暴元力，咆哮着向阿莫攻击而去。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　伴随着虚空碎裂之后又被瞬间修复的声响，那一道紫色电龙终于撞上了阿莫的元神挥出的猩红的剑束。

　　那剑束犹如一条张着血盆大口的大蟒，将紫色电龙一吞而进，且来势不减的向本尊庄游所在的位置继续奔袭而来。

　　风萧萧担心本尊庄游接不住那煞气血莽的余威撞击，就欲欺身近前帮他拦阻，却看到他挥舞着玄芒剑又劈出了一道剑束。不等她回过神来，他们所在的那方虚空就开始飘落紫色的雨。

　　那淅淅沥沥的雨线触碰到身体的瞬间，风萧萧才明白本尊庄游又施出了新的剑招。她有些疑惑的看着挡在自己身前的那道瘦弱的身影，心中却多了一丝暖意。

　　煞气血莽穿越紫色雨幕的时候，屡屡元力和煞气被消耗掉的白烟升腾而起。即便如此，那被它吞进去的紫色电龙还是渐渐失去了动静。

　　看着瘦了一圈的煞气血莽来势锐减，本尊庄游心下有了新的主张。他举剑而立，将从体内捕捉而出的玄霄雷雷种劈向头顶的元气乌云。

　　“咔嚓——”

　　等到一道明晃晃的宛如实质的金黄色闪电劈落而下的瞬间，那条煞气血莽已攻至本尊庄游身前半尺的位置。

　　“轰——”

　　在金黄色剑束击中煞气血莽的刹那，风萧萧施展着扶摇九诀将本尊庄游拖离了爆炸的核心。尽管如此，他们还是受到了爆炸余波的波及。

　　一声闷哼声过后，本尊庄游吃不住痛弯下了腰身。而风萧萧被他压在了身下。他担心她受伤，连忙爬起来察看，却发现她羞红了脸色。这个时候，他才回想起来，刚才撞击，似乎撞到了她身体上两个软绵绵的东西。

　　“咳，那个……那个什么……”

　　风萧萧愠怒的剜了她一眼，说道：“那个什么？你还是先把身后的麻烦解决了吧。”

　　听到此话，本尊庄游急忙转身察看。他看到阿莫的元神竟然毫发无损的站在原来的位置，准备蓄力再行攻击。

　　“该死的。”本尊庄游暗骂了一声，当即不再迟疑，将一颗玄元丹取出来就吞了下去。

　　风萧萧挣扎着从地上站起来，想阻止已经却来不及了。本尊庄游已经就势盘腿坐在地上，炼化着那一颗玄元丹，试图借助玄元丹的力量，弥补他元力不继的短板。

　　片刻之后，本尊庄游睁开了眼睛。他看了一眼挡在他身前替他争取时间的风萧萧，脸上浮现出了一丝笑容。

　　“好了。”

　　话刚出口，余音未落，他就将在气海内四处游蹿的元力系数调集出来，并灌输到玄芒剑，再一次对着虚空刺出了剑花符印。

　　这一次，他没有再去投机取巧的施展“万灵来朝”或者“五行雷元”，而是将风雷诀的“雷霆之力”倾力劈出。

　　随着几次打斗经验的积累和对风雷诀的感悟，他发现风雷诀在攻伐之势更直接和纯粹，不像“灭仙阵图”抑或“五雷正法”那般需要做太多的铺垫。

　　毕竟，他的元力修为还没有达到混灵金仙那等层次。且那些法诀都是混灵金仙和玄圣道人自创的，即便他能熟练的出手，最多只能发挥其九成威力。而风雷诀则不同，对他来说更有亲和性和随心而为的便捷性。

　　这些都是他将三种功诀横竖比较了一番做出的论断。所以，当他摒弃所有的杂念，对着虚空劈出那一道霸道狠辣的剑束之时，阿莫竟然心生出一丝哀伤。

　　尤其看到玄芒剑上那一些一晃而出的符文，他知道陆老儿和鸿钧老头打定了让他做玄芒剑剑灵的主意。

　　“人族小子，我认输了。你和那女娃去往桃源密域吧。”阿莫催动元力避开迎着他劈来的剑束后，当即作出了决断。

　　本尊庄游和风萧萧对视了一眼，对阿莫卸去元力自甘认输之举倍感疑惑。但他们随即就让笑容绽放在了脸上。

　　“萧萧，你可以如愿以偿了。”

　　本尊庄游抓着风萧萧的胳膊与她庆祝的时候，那股此前被他压住的热血一喷而出，喷了她一脸一身。看着他的气息瞬间萎靡了下去，她顾不上擦掉糊住眼睛的污血，就将他揽在怀里。

　　阿莫当即元神归位，还有些担心的疾掠过来。他向风萧萧说明了来意之后，就释放出仙识探查着他体内的伤势，看到他没什么大碍，不由得松了一口气。

　　“姑娘，你带他去桃源密域的露天灵池吧。他的身体需要借助灵池里的灵气恢复伤势。那里也是桃源仙府送给过关者的战利品。”

　　风萧萧点了点头，正想开口讨要一株“思源桃花”，躺在他怀里的本尊庄游却示意他赶紧去往露天灵池。

　　就在他们去往灵池的路上，阿莫的元神再次出窍，并自毁夺舍而来的肉身，恢复了通体猩红的玄甲龙本体。他对着陆老儿和鸿钧老头离去的方向跪拜了一下，尔后就向桃源仙府的入口处飞掠而去。

　　陆老儿曾在离开前交代，只要本尊庄游进了桃源密域，就让他代为出手，解决血骷髅帮的魔影和孔明，并驱逐那些欲进入桃源仙府寻宝的修仙者。

　　还在仙府入口处叫骂的众修仙者看到那一条散发着天神威压的玄甲龙向他们掠来，顾不得再发泄心中的不满，连忙慌不择路的逃开去。

　　而魔影和孔明见势不妙就欲拔腿离去，却被两股射出的煞气击中了腾飞到半空的身体。等到他们的肉身像跌落的石子一样落下来，他们的元神则抓住机会逃窜，却没有逃过阿莫精准算计。

　　随着两道惨叫声响起，血骷髅派出的魔影小队随即全军覆没。而躲在暗处的如花将玄甲龙灭杀魔影与孔明的真实情形看在了眼里。等到那些修仙者向她所在的位置涌奔而来的时候，她当即撤去隐身术现身，混杂在人群中离开。

　　阿莫嘴角噙着一丝笑意的看了一眼向远处逃开去的如花，对着那些还徘徊的周边等待机会的上位仙的修仙者怒吼一声后，就毁掉仙府的入口进入了桃源密域，去应劫完成他驻守玄芒剑的宿命。


第139章 露天灵池（本卷终）

　　阿莫往桃源密域走去的时间，本尊庄游和风萧萧已经找到了那个露天灵池。他们感受着从天池里飘散而出的五行精气，体内的混沌漩涡撒开了欢。

　　风萧萧心下暗喜不已，不等本尊庄游示意，她就施展扶摇九诀，带着他一块跳进了天池中。

　　在那个只有一平方大小的池子里，他们四目相对，肢体想碰。这个时候，他们心中却没有任何欲念，有的只是几里平定着兴奋起来的心情，并运转各自的纳气功诀享受着精纯的五行精气给他们带来的益处。

　　阿莫走到露天灵池的不远处就停下了脚步。他看着在五行精气所化的池水中恣意吸收精纯能量的身体，无心再去打扰。

　　就在他转身准备离去的时候，风萧萧睁开了精光四射的眼睛。她看了一眼陷入昏睡中的本尊庄游，不忍心再继续吸收池中的五行能量。

　　若是她继续泡在池子里，以她的体质和修行的功诀，估计三分之二的五行精气都会被她吸走。

　　即便刚过去的那一小会儿，她的气海漩涡已经像干瘪的海绵一样，将三分之一的五行精气吸走。

　　她将意识漫进气海，探查着消除了虚浮感的下位仙元力，果断的施展扶摇九诀，从池子中跳了出来。等阿莫闻声回头察看的时候，她已经催动元力将渗透在衣服里的五行精气震散开去。

　　看着那张愈加精致和瓷实的脸庞，以及身姿曼妙的躯体，阿莫都忍不住干咽了两口唾沫。他内心忍不住感叹本尊庄游艳福不浅的时间，风萧萧已经掠至并单膝跪倒在了他的身前。

　　“前辈，晚辈此次前来桃源仙府，实则是受家师之命洗掉之前的记忆。现在此间事了，还望前辈成全，赐晚辈两株‘思源桃花’。”

　　阿莫回头看了一眼还漂浮在露天灵池中昏睡的本尊庄游，心中禁不住替他感受到了恋人离去的哀伤。

　　“你想好了？你真舍得放下他？”

　　听到阿莫的问话，风萧萧咬着自己的樱唇，满眼不舍和不甘的点了点头。她知道如若不把之前以及他们两人再度重逢后的记忆抹除，等待他将是师父青玄的追杀。她可不想再在他疲于奔命的逃生路线上，再去给他增加一丝危险。

　　“从他之前对你的关心来看，我能猜到今后你们再遇上时，他生不如死的心情。你真愿意看着他失落甚至闷闷不乐的样子吗？”阿莫试图劝说风萧萧放弃抹除记忆的想法。

　　风萧萧流着泪说道：“爱与不爱都是一种历练。两情若是长久时，岂可贪恋朝朝暮暮的欢愉。前辈无须再劝说，还望成全我帮助自己和救助他的苦心。”

　　阿莫叹了一口气，说道：“你去吧。桃源仙府原本就没有‘思源桃花’，却有忘情谷。只要你转过身往前走，从绝情潭中游出去，你会得到你想要的东西。但有些时候抹除记忆比保留记忆更让人痛苦。”

　　风萧萧感激的冲着阿莫笑了笑，眼睛的余光看到本尊庄游的脸色变得红润起来，当即心中一宽。她心想：你没有什么大事，我就可以安心的走了。

　　看着风萧萧的身影像一阵风一样飘走，阿莫喃喃自语道：“唉。又是被情所害。若是真能抹除记忆，我何苦成了今天这副样子。师兄、师妹，咱们之间争争斗斗了一辈子，最终得到了什么？还不是难以逃脱成为剑灵的宿命。”

　　他的师兄就是双头蛇煞袁莽。当年因为他们都喜欢他们的小师妹玉檀，就各尽所能的想法讨好她。

　　日子长了，玉檀逐渐腻烦了阿莫和袁莽为讨好她而明争暗斗的做派。于是，她在一个月圆之夜，向阿莫表露了心迹，被外出搜集天材地宝归来的袁莽听了个正着。

　　袁莽气怒之余，却没有丧失理性。他继续躲在暗处观察着，没有再现身与阿莫打上几个回合泄气。等到两人走后，他坐在他们相拥而坐的石头上，想出了陷阿莫于死地的主意。

　　第二天，袁莽依计而行。他向他们的师父灵青禀报了发现了桃源仙府的事。灵青高兴之余，当即让袁莽带路前往寻宝。

　　如此一来，先前已经进入到桃源仙府并粗略探查过的袁莽就设计陷害阿莫。令他意外的是他们的师父灵青和小师妹玉檀却首先触碰机关，跌入了吞噬暗渊（也就是阿莫后来指给风萧萧的忘情谷）。

　　阿莫和袁莽自然不计危险前往营救。但他们潜入吞噬暗渊，才发现他们的师父灵青和小师妹玉檀已经身死道消。

　　而他们的肉身也被暗渊中掠出的五行罡风之刀劈成了碎粉。若不是阿莫和袁莽遇危突破，估计会步他们师父和师妹的后尘而去。

　　等他们的元神出了吞噬暗渊，阿莫理清了事情的来龙去脉。他当即怒火爆发，与袁莽的缠斗在了一起。

　　在他们打得不可开交的时候，以散仙自居实则早就超脱神元境大罗神境界的陆压路过此地，看到他们将桃源仙府搅得天翻地覆，当即催动挂在腰间的葫芦，试图将收服他们，以免为害一方。

　　当时，阿莫元神所在的方位靠近陆压散仙悬在空中的葫芦，他就首当其冲被封印了。而袁莽则借此机会，不惜施展元神燃烧秘术逃遁而去。

　　后来，等阿莫接受了陆压成为剑灵的应劫安排，随即就住在桃源仙府等候玄芒剑出世。

　　但在此期间，袁莽则趁着陆压离开的日子，溜进桃源仙府，抢走了露天灵池里的“五灵晶石”，让它成了一个没有五行精气流动的死池。

　　看着露天灵池的五行精气散尽，阿莫却想不出任何办法阻止。就在池中见底之际，陆压和鸿钧老祖来了。他们先催动元力扑灭了吞噬暗渊的罡风，然后取出其中的五行之精让露天灵池短暂恢复了活性。

　　等到本尊庄游从中出来的之时，露天灵池就会消失而去，变回它的本体模样。虽然现在他手中正有五灵晶石，但其中的五行能量已被袁莽消耗殆尽，对于成为了“五行鼎”的露天灵池来说于事无补。

　　这是后话，暂且不说。先说风萧萧顺着阿莫的指引，找到了忘情谷，并跳进了被陆压散仙和鸿钧老祖改造过的吞噬暗渊。等她费劲力气游出，才发现来到了一个隧道中。

　　看到隧道的入口竖着一块透散着浓重的绝望的石碑，风萧萧释放出仙识侵入其中，有关抹除记忆的文字悉数钻进了她的脑子里。

　　根据石碑的记载，只要走在隧道中的人默念着想忘却的人或事的名字就能抹除和其人或事相关的记忆。而对于“思源桃花”的事，上面只字未提。

　　至此时，风萧萧才明白阿莫所言不假。她回头望了一眼露天灵池所在的方向，眼里含着泪水，默念着本尊庄游的名字走入了隧道中。

　　等到她走到隧道尽头的瞬间，一股让她不可抗拒的混沌之力席卷而来。她极为惊恐的试图调集元力抵抗，却发现自己竟然失去了对身体的控制，并随即陷入了昏睡中。

　　一炷香的时间过后，她感受着刺眼的阳光，缓慢的睁开了眼睛。她闻着随风而来的桃花香气，极度机警的从地上一跃而起，并将风元剑从体内召出握在了手里。

　　她往四周打量了几下，看到自己身在一个桃花朵朵盛开的山坡上，禁不住想不起自己为何出现在此处。她站在那里想了半天，终究没有想出个头绪，于是，就催动元力施展扶摇九诀往上清宫所在的方向飞去。

　　而在这个时候，本尊庄游已经醒转过来，并从守护在灵池旁边的阿莫嘴里得知了风萧萧的去向。

　　看到他一脸平静的样子，阿莫不由得有些担心。他劝说他不要把事想的太绝。还说很多事情不是想象中的那么绝对。

　　对此，本尊庄游付之一笑。他没有再在风萧萧不辞而别的事上纠缠，而是将茶壶仙府取了出来，撤去了防护禁制，让府内的众人能自由出入。

　　混元龙的元神看了一眼现出本体的玄甲龙阿莫，对着他点了点头，然后将鸿钧老祖的元力传音打入了本尊庄游的眉心。

　　从那道元力传音中，本尊庄游知道了阿莫应劫为玄芒剑剑灵的事，还知道混元龙的元神自此以后将镇守茶壶仙府，成为他最后保命的依仗。

　　“龙爷爷，以后你不能随我一起战斗了。我……”本尊庄游说着说着话，控制不住伤感的情绪，声音竟然有些哽咽了。

　　混元龙的元神拍了拍本尊庄游的肩膀，笑着宽慰道：“孩子，我的最终归宿还是灭定神工的工灵界。我真心期望，你带我回去的那一天早点到来。到时候，我还能随你一起战斗。现在，你还是先帮阿莫应劫吧。”

　　听到此语，本尊庄游庄重的点了点头。在得到阿莫的默许后，他果断的召出玄芒剑，把它们送进了茶壶仙府后山的炼器炉中。

　　看到本尊庄游还有些失落的申请，混元龙的元神心生出一丝不忍。他看了一眼已经等同死物的“五行鼎”，就道出了它的来历和炼化的方法。他不想让玄黄老儿曾经视若宝贝的东西被遗弃在此地。

　　本尊庄游言听计从的从气海内调集出蓝色光力侵入了“五行鼎”中。等到它与鸿钧老祖失去了联系的瞬间，他蓄势待发的那一丝混沌之力连同取自他食指指尖上的精血一并打入了鼎面上。

　　“你个老东西，我算是救了个白眼狼。也罢，本来就是他们师门的东西，爱拿走就拿走吧。但以后可别想我再出手了。”

　　鸿钧老祖皱了皱眉头，随即释然了本尊庄游将“五行鼎”认主取走的事。而正在仰头喝酒的山野樵夫陆老儿抹了一把嘴，看着有些心疼的鸿钧老祖笑而不语。


第七卷 云水禅院


第140章 应约前往

　　“嗡嗡——”

　　从茶壶仙府后山散发出的阵阵混元圣宝出世的波动，引起了本尊庄游和混元龙的元神的注意。他们担心圣宝出世的波动会引来一些真神抑或大罗神修仙者的神识探查，赶紧闪进府内，加强防护禁制遮掩着强横的气息。

　　但他们还是迟了一步。蒙洛天神接到血骷髅帮帮主血魔的神识传音，得知他派出的魔影小队全军覆没，被一条玄甲龙斩杀，就动身来到桃源仙府进行寻找。他想收服玄甲龙，让它成为自己九节金锏的器灵。

　　就在蒙洛天神的神识感知到混元圣宝出世的波动时，混元龙的元神和本尊庄游已经掠进仙府后山，将散发五彩光芒的玄芒剑收了起来。

　　“孩子，现在的玄芒剑比玄黄老儿当年培育的器灵还要强。但它还处于成长的状态。只有足够多的煞气，他才能恢复当年的威能。所以，今后你要持剑匡扶正道，斩奸除恶，才能让它变的更加锋利。”

　　本尊庄游果断的点了点头。他知道自此以后，阿莫已经和玄芒剑融为一体。除非有一天本尊庄游身死道消抑或功成名就，它才能重获天日。

　　“不好，有天神来了。你将玄芒剑收回体内，我教你遮掩之法。”混元龙的元神感知到了往茶壶仙府所在的方向扫过来的神识，顿时脸色大变。

　　本尊庄游不敢怠慢，急忙催动元力将玄芒剑收回了体内。随后，他采用混元龙的元神所教之法，调集气海漩涡里的玄奥符文对玄芒剑外泄的光华进行改造。

　　片刻之后，玄芒剑光芒内敛，除了剑体震动时发出的嗡鸣声没法改变外，其他的都被本尊庄游遮掩掉了。若是蒙洛天神此时得到玄芒剑，只会认为它是一把准神阶的法宝，根本探查不出它的真实品阶层次。

　　“应该不会错的吧。”

　　蒙洛天神的神识循着玄芒剑残留在天地间的能量波动搜寻了过来。但几番地毯式探查后，他竟然发现此前混元圣宝出世的波动凭空消失而去。

　　就在他站在桃源仙府之外徘徊着不肯离去时，九五大帝、北冥老祖和乌诺魔尊的神识横扫了过来。

　　此前，玄芒剑出世的动静太过唬人，惊动了他们留存在此方世界的神识印记。于是，他们就不约而同的锁定了桃源仙府区域。

　　对于九五大帝来说，他属于轮值天道的职责所在。按照天道规则，但凡有混元圣宝出世都要在其出世的七个时辰内应天雷劫。

　　令他意外的是此方两次散发出的混元圣宝出世的动静都未能惊动雷神前来。于是，他不得不从心中犯嘀咕，可能是鸿钧老祖炼制的宝物出世。如若那样，他可就只能睁一只眼闭一只眼了。

　　“不好，这里竟然还有那个怪老头的元力印记。”九五大帝的神识刚扫进桃源仙府的核心区域，还未到到达密域就被那层横空而出的元力波动给吓阻了。

　　就在他的神识退出来的时间，北冥老祖的神识横扫了过来。虽然他们的神识在中途相遇，但他们彼此心照不宣的躲闪开去，避免交织后被迫叙话的尴尬。

　　“这个老家伙又来趁火打劫了。但身为妖兽一族，只要出现在妖兽排行榜上，就难逃元神被捉来成为器灵的命运。”九五大帝收回神识的瞬间，心中对北冥老祖前来巡查搭救徒子徒孙的想法不屑一顾。

　　北冥老祖的神识如同九五大帝那般，将桃源仙府角角落落都梳了一遍，却依旧两手空空一无所获。

　　当他准备退出神识离去时，桃花源古村落残存的双头蛇煞袁莽的元力波动让他寻到了线索。他当即凝聚出一道神力分身前往。

　　与此同时，乌诺魔尊的神识横扫而来。这一次，九五大帝不仅没有回避反而正面迎了上去。他不想魔界的人染指桃源仙府，更不想黑水河界的事再发生第二次。

　　“乌诺，还真是哪里都有你啊。这一次有我在此，你可能就要白来一趟了。”九五大帝的神识拦阻住乌诺魔尊的神识后，他们的神力分身随即在桃源仙府坍塌的入口处形成。

　　在他们话不投机准备动手的瞬间，一个葫芦状的东西从栖凤仙境飞临到了他们的头顶上，并射出了两道白光。

　　看到那两道能封印元神的白光，九五大帝和乌诺魔尊不由得脸色大变。他们不敢再多做逗留，当即散掉神力分身，仓皇的将神识收回。

　　而在桃花源古村落的北冥老祖，同样感知到了“斩仙飞刀”的威压。他不敢再继续探查，就循着刚才找到的线索，直奔阴曹地府而去。

　　“茶痴，你这一次又欠我一个人情。我不要求多了，你将我的葫芦装满仙酒就成了。”陆老儿看到自己祭出的法宝震慑住的前来窥探的大能者，就得了便宜卖乖的向鸿钧老祖讨酒喝。

　　鸿钧老祖吹了吹白色的胡子，笑而不语的指了指陆老儿说道：“他们愿意打就让他们打好了，反正那里对我已经没有用处了。”

　　在他们相互打趣的时间，本尊庄游已经闪出茶壶仙府，催动元力施展化虹术急速离去。他知道再在桃源密域逗留，只能将自己置于更大的危险中。

　　陆老儿留下的元力印记感知到了本尊庄游离开的波动，于是就转过头看了一眼他掠奔而去的方向，有些赞许的点了点头。

　　“此子还需更多的磨练。等到咱们两个应劫而去，完劫再回，不知道这方世界会成为什么样子。真是期待啊。”鸿钧老祖看着本尊庄游的身影像一道彩虹在空中掠过，内心不由得感慨万千。

　　陆老儿侧过脸去看了鸿钧老祖一眼说道：“可惜，留给咱们的时间已不多了。但咱们该做的都已经做了。今后的日子就由他去吧。”

　　鸿钧老祖不无担忧的抬起眼睛往混沌本源的纵深处看了一眼后说道：“嘴上说的倒是轻松，但很多事情都充满了变数。我能感觉到那些臭东西正在酝酿着什么诡计。”

　　陆老儿抓起飞回来的葫芦喝了一口仙酒，脸上挂着一丝不屑的说道：“邪不压正。走着看吧，等到那小子功成之日，就是他们覆灭之时。天道循环可不是他们那些异类所能插手的。”

　　这个时候，身在灵鹫山的如来佛祖睁开了法眼。他抬起头望了望云水禅院所在的方向，原本平静的脸上露出了一丝赞许的笑容。他略作沉思后，对着某处虚空弹出了一道元力法旨。不等他收到回音，地藏菩萨的分身就急急前来拜见。

　　得到地藏菩萨的禀报，如来佛祖眉头微微皱起。他如同鸿钧老祖和陆老儿那般看了一眼混沌本源的纵深处，对北冥老祖的地狱之行多了一些思考。

　　“地藏，此前你前往地府帮庄施主脱困，与混沌神兽结下善缘。现在无须再担心。他日因缘成熟，必结善果。天道运转自有定数。”

　　此话刚落，他感知到两道证了混元大道的气息向灵鹫山行来。他抬起头冲着已经有了同样感知的地藏菩萨笑了笑，然后起身离开法座，径直前往灵鹫山的入口接驾。

　　在这个天道循环被窥伺的乱世，只有证了空性大道的如来佛祖还值得鸿钧老祖和陆老儿托付一些事。他们此次前来，就是向如来佛祖交代一些应劫后的后事。

　　“如来，恭迎二老。”如来佛祖冲着那两道穿着邋遢的身影单手行了一礼，然后站在一侧静候他们前来。

　　鸿钧老祖见他和陆老儿的行踪已经暴露，只好收起了悄然进入灵鹫山并跟如来佛祖开个玩笑的心思。

　　“如来道友，看来你的修为又提升了。这真是一件大快人心的事。过些时日，我和陆老儿应劫，也能感到安心了。”鸿钧老祖慈善和蔼的目光看着视一切为空物的如来佛祖，心中那份欢喜不言自明。

　　而陆老儿一改往日放荡不羁的样子，神色的庄重的注视着霞光大炽的灵鹫山，对如来佛祖的道场也心生出浓重的赞许之意。

　　“如来，我和茶痴老儿此番前来是与你道别的。此间之事，我们已经了尽。今后一切就随缘而为吧。”

　　如来佛来神色庄重的点了点头，却没有多话。很多时候，他知道有些事情不是依他们的意志为转移的。就像鸿钧老祖和陆老儿甚至上古大神玄黄的应劫，那也是顺应天道的必然。

　　“陆老头，你还有什么要啰嗦的吗？没有，咱们就去吧。我还想去鸿蒙洞一趟，你是留下来听如来给你讲经还是随我前往？”

　　听到此语，如来佛祖隐约猜到了鸿钧老祖的用意。他站在那里笑而不语点了点头，恭送两个证了混元大道的老祖离去。

　　就在他准备移动法驾回灵鹫山的法室时，一道佛光包裹的元力传音飞掠到了他的面前。他伸出手将那团元力传音接到了手心，听到在他座下修行的女声响起，心中不由得多了一丝欣慰。

　　他随手拍散那团元力传音，抬起头看了一眼已经离开桃源仙境的本尊庄游，心中对他应约前往的行动多了些许期待。


第141章 狮口救人

　　本尊庄游刚抵近云水佛域的边缘地带，就被一股迎风飘来的檀香味唤醒了陷入疲乏中的心神。

　　还好的是，这一路行来，他们没有再遇上什么麻烦。但本尊庄游可不会天真的以为蒙洛天神会放弃对他的追杀。甚至，他有些时候都担心会再遇上血骷髅帮的影子杀手。

　　但等到他催动元力掠至云水佛域的地界，就逐渐松弛了一路紧绷的神经。按照他的理解，只要进入了佛域地界，应该没有那么多麻烦了。

　　在此之前，他担心自己迷路，还专程向一个过路的和尚打听到了云水禅院的方向，并选择较近的路线前往。

　　“小巴，这里就是佛域的地界了。在这里不要再杀生了。你实在想吃肉食或者妖晶，就去茶壶仙府吧。”

　　本尊庄游卸掉元力，从空中落到了地上。他拍了拍小巴兽的脑袋，率先向流水声传来的地方走去。

　　那个流水声不绝于耳的地方就是二渡河。离河岸不远的地方有一个村子叫二河古渡。刚才还在空中的时候，本尊庄游释放出的意识就觉察到了村子的存在。

　　他想去村子里找户人家讨点面食吃。这一路行来，他饥一顿饱一顿的，几乎没有吃过什么舒心的饭。尤其是那些面食之类的。

　　对于这些，小巴兽自然不会想到。它每天有肉有妖晶进食就足矣。但接连吃了十多天的肉食，本尊庄游的肠胃开始闹意见了。

　　于是，他想着去村子里讨点吃的，或者用茶壶仙府里的甘元新茶换点可口的饭菜打打牙祭，解解馋虫。

　　他们一人一兽还没走进那一片岸边的森林，就被一道求救声喊停了脚步。本尊庄游辨明声音来源，当即催动元力施展化虹术掠奔了过去。而先他而行了一步的小巴兽则与一个面目狰狞的彪形大汉打斗在了一起。

　　等到他近前，抬眼望去，豁然发现那一个彪形大汉的脸上有着一丝妖兽般的野性。于是，他催动元力，开启了火眼金睛之术。

　　进入他眼睛的彪形大汉顿时原形毕露。他竟然是一只九头狮子的天狮兽，且是变异的灵王级别的。

　　天狮兽在百兽榜排行第十六，一头成年的天狮兽一般只有六头或者七头，而到了九头的天狮兽则是灵王级别的。此级别的天狮兽不仅灵性超于常人，且其现出本体后的攻击更能灭杀金仙甚至天神级别的修仙者。

　　在小巴兽与实力似乎受限的天狮兽打斗之时，本尊庄游连忙掠至发出求救声的村姑面前，伸出手将她扶了起来。看到她篮子里挖到的野菜，以及她那菜色的面容，他对她生出了同情之心。

　　“大姐，这里危险，你赶紧走吧。”

　　听到本尊庄游的示警声和好意，村姑竟然站在那里抹开了眼泪。她哽咽着诉说着挖野菜时遇上彪形大汉被追杀的前因后果，并说她娘的尸身还在不远处的森林里。

　　本尊庄游担心有诈，连忙施展火眼金睛之术对村姑探查了一番。看到她确实与自己一样，是个人族，于是就想出了把她挪移进自己的茶壶仙府暂避风险的主意。

　　他与镇守茶壶仙府的混元龙元神做了短暂的交流后，就尝试着与村姑商量，道出了他暂时保护她的意图。

　　谁知村姑竟然连蹦带跳的躲闪开去。看那样子似乎信不过本尊庄游，害怕自己羊入狼口，再难脱身。

　　而这个时候，小巴兽渐渐元力不支，露出了节节败退的迹象。本尊庄游抬起头看了一眼，心下一横，不等村姑回过神来就催动元力幻化出的光掌抓住她扔进了已放在空地里的茶壶仙府。

　　天狮兽变幻出的彪形大汉，感受到了茶壶仙府散发出的浓郁的神阶层次的法宝气息，眼睛里涌出了浓重的贪婪之色。

　　就在他分神的时间，小巴兽腾空而起，狠狠朝着他的面门拍出了一爪。等他回过神来，催动元力回防躲避的瞬间，那凌厉的爪风还是在他狰狞且凶狠的脸上抓出了几道血口子。

　　天狮兽有些吃痛的伸手抹了一把，看到手上的血迹，他愤怒的仰起头对着天空嗷叫了两声。等到声音向四周扩散开去时，他终于按耐不住心情，显出了九头狮子的本体。他知道若是不速战速决，万一那人族和那只似狗非狗的妖兽躲进仙府，一切就麻烦了。

　　本尊庄游感受着天狮兽散播开来的魂魄威压。他心下不由得一惊，从那魂魄威压来看，这只天狮兽是天神层次的元力修为，却不知道为何他发出的攻击只有上位仙的实力。

　　就在他诧异不解之际，小巴兽躲闪着天狮兽的攻击向他所在的位置跑了过来。他来不及推敲个中原因，急忙召出玄芒剑，对着来势汹汹的天狮兽就挥出了“枯木逢春”的剑束。

　　“啪啪——”

　　随着阵阵反弹而开的碰撞声响起，那些滴落而下的紫色元力雨线被天狮兽抖落而出的元力震散开去。

　　本尊庄游心下一惊，连忙从气海内调集元力，对着虚空动作熟练的刺出了剑花符印。不等剑花符印完全融于虚空，他手中的玄芒剑就动了。那包含着浓重煞气的紫色电龙从剑尖上呼啸而出，迎着天狮兽的脑门直袭而去。

　　剑束连天狮兽的毛发都没挨上就被它鼓动着的元力光罩弹了回来。看到自己挥出的剑束反向攻向自己，本尊庄游凄苦的笑了笑，然后带着小巴兽慌不择路的闪躲进了茶壶仙府。

　　从此前短暂的交手中，本尊庄游清楚，他今儿遇上了一个难缠的家伙。虽然他还不知道天狮兽攻击之力受限的原因，但他心里清楚它可比袁莽的元神厉害多了。这自然也不能和黄统相比。

　　本尊庄游相信自己绝不可能算计过有九个脑袋的灵王级天狮兽。甚至说他刚才攻向它的剑招已经被它烙印在心中，并被它一个或者两个脑袋不厌其烦的推演着。

　　这就是天狮兽一族的可怕。它们不仅能见招拆招，还能见招学招，以人之矛攻人之盾。

　　“哐啷哐啷——”

　　几声哐啷声响过，变换成石头的茶壶仙府被天狮兽踩在脚下，像足球一样往它来时的路上滚去。之前，它曾试探的伸处爪子将变幻出石头的茶壶仙府捡起带走，却受到了保护禁制的攻击。

　　于是，它棋走险着，冒着爪子被打残的危险，想把茶壶仙府弄进自己暂时寄住的洞穴中。

　　这个时候，混元龙的元神有些暴怒的催动元神之力灌输到了仙府的防护禁制中，防止天狮兽趁机突入进来。

　　两柱香的时间过后，那种像在滚球中的颠簸终于停了下来。本尊庄游长舒了一口气，正欲持剑出去，想法引开天狮兽，却发现他们被带入了一个黝黑且奇臭无比的暗洞中。

　　正当他苦思不得其法之际，先前被他扔进茶壶仙府的村姑从昏睡中苏醒了过来。本尊庄游凑上前去，想从她嘴里打听一些天狮兽的消息，然后再寻脱身之法。

　　“大姐，追你的那只天狮兽……”本尊庄游看到村姑迷惑不解且极度恐惧的样子，赶紧把玄芒剑收回了体内，继续说道：“我是说追你的那个彪形大汉，先前就在这附近的吗？”

　　村姑伸出手袖子擦了擦眼泪，说道：“小哥，这个大汉是此前一个月才来我们二河古渡村的。他来了之后，不但将我们的粮食都搜刮了去，还让我们每三天就挑选一个姑娘送到他的仙府。”

　　听到“仙府”二字，小巴兽忍不住笑出了声，还口吐人语。它说道：“游主，就那一只天狮兽寄住的破洞还敢称仙府。依我看，他好像体内有伤势。否则方才我很难在他的攻击下毫发无损。”

　　不等小巴兽走近本尊庄游细说，村姑已经吓得躲到了他的身后，身体也抖成了筛糠。本尊庄游见状只好安排鬼脸地仙将村姑带去茶壶仙府内的客房休息，而他则和小巴兽以及阿黑商量着御敌之策。

　　他可不想被天狮兽困在又臭又黑的暗洞中。虽然他们身在茶壶仙府，可以与外界隔绝，但谁能保证天狮兽恢复了伤势后不强行破开仙府。

　　就在这个时间，那一只天狮兽已恢复了彪形大汉的模样。他盘腿坐在暗洞中，打量着散发着阵阵五彩能量波动的茶壶仙府，心中对七十二崮域的北冥道人更多了一层恨意。他心想：不是你将我打成重伤，我何苦躲在这里受罪。

　　回想着本尊庄游劈向他的那几剑，他对玄芒剑也产生了浓厚的兴趣。他暗自想道：真是个有趣的人族修仙者，身上带着如此多的宝贝，看样子师门应该是个名门大派。

　　“人族修仙者，咱们做个交易吧。我体内气海受损，你若拿出帮我修复伤势的灵丹，我可以放你们离开。如若不然，你就在里面呆着吧。”天狮兽说着话，还不忘催动元力对茶壶仙府挥出气息萎靡的金黄色掌束。

　　茶壶仙府本能的扛住了这一次示警性的攻击。但如若每天都这样来上十几次，估计用不了多久就会把混元龙的元神给累死。

　　现在的防护禁制是混元龙的元神催动元神之力强化的。如若是茶壶仙府自带的防护禁制只能顶住虚元境金仙的攻击。

　　这并不是说茶壶仙府的禁制偏弱，而是本尊庄游的元力修为太低，还不能完全激活茶壶仙府上面的所有符印。

　　“天狮兽，你不要再放肆。我这里倒真有修复气海伤势的上古萤湖水。但你得做出诚意，发出天道誓言，否则我帮你治好了伤，你反过头来咬我一口，我不是亏大了。”

　　听到本尊庄游从茶壶仙府里飘出来的回话，天狮兽狰狞的脸上露出了一丝得意的笑容。

　　而随鬼脸地仙而去的村姑，闻听到本尊庄游的回话，眼睛里掠过一丝担忧。但她还是狠下心来安慰自己：我不能前功尽弃，放弃当初的设想。


第142章 违逆天道

　　在前往茶壶仙府的客房的路上，村姑佯装路不好走，打了个趔趄就要摔倒在地。鬼脸地仙见状，连忙飞奔到她身前想把她扶起来。

　　她抓住他扶她的机会，对着他的眉心打入了一个法印。而鬼脸地仙对此浑然不知，他只感觉心头一震，对村姑心生出了一种莫名的恭敬之情。

　　就在这个时候，天狮兽已经遵照本尊庄游的吩咐，对着天道发出了誓言。他说道：“我九头训对着天道发誓，如若做出对庄游道友不仁不义之事，当天诛地灭，永不再生。”

　　此言一出，从天道本源落下的符印从远处而来，并散发着不可侵犯的威压烙印在了天狮兽“九头训”的元神上。

　　本尊庄游释放出的意识感知到了天道本源落下符印的波动。当即将一些上古萤湖水装在一个巴掌大的陶罐中，面露不舍之色的走出了茶壶仙府。

　　“庄道友，想不到你还有如此宝贝，果然没让我失望。”九头训哈哈大笑着，还不忘伸出自己蒲扇大小的大手。

　　本尊庄游没有立即将萤湖湖水交给九头训，而是先将茶壶收起，并捂紧嘴巴和鼻子往暗洞之外狂掠而去。

　　九头训不明就里，以为本尊庄游拿他开涮，准备借机逃跑。他仰起头怒吼了一声，三步并作两步走的追了上去。

　　等到了洞外开阔一些的地方，本尊庄游才停了下来。刚才洞内的尸腐恶臭让他差点背过气去。他可不想在九头训的地头上跟他多做纠缠。

　　看到九头训追了过来，本尊庄游笑了笑，随手取出了茶壶仙府，以备不测。然后，他将上古萤湖湖水扔向九头训，说道：“还没请教道友师承何方高人？”

　　九头训伸手接过迎面飞来的那罐上古萤湖湖水，释放出神识探查了一番，确定本尊庄游没有戏耍他后，才抖动几下脸上的横肉笑了。

　　他说道：“知道我的师门又如何？你还能找他告状啊。趁着我现在心情大好，你赶紧滚吧。”

　　本尊庄游愣了一下神，心中忍不住对九头训喜形于色的本性有些厌恶。但他此时不能将心中的情绪表现出来。于是，他双手抱拳对着九头训施了一礼后，当即收起茶壶仙府，全力施展化虹术疾掠而去。

　　看着本尊庄游的身影像一道彩虹一样从他的眼前一晃即逝，九头训的眼睛涌动出了浓重的贪婪之色。他喃喃自语道：“人族小子，你早晚都是我的口中餐，还有你随身携带的仙府以及使用的那把剑，过会儿就得改姓了。哈哈……”

　　一炷香的时间过去了，本尊庄游已经狂掠出的几十里地。他回头望了一眼九头训所在的方向，心中被一种不祥的预感笼罩了心头。

　　他卸掉元力闪进茶壶仙府，准备休息一下。但未等他把气喘匀，九头训就狂追了过来。他在本尊庄游身影消失的地方转了一圈，见四周没有破空而去的元力波动，就变幻出九头的天狮兽本体探查着茶壶仙府的所在。

　　“人族小子，你以为变化一下石头的样子就能蒙混过关吗？哈哈，你想的太天真了。”九头训发现了压在乱石堆里的茶壶仙府，径直走过去将它刨了出来。

　　这个时候，本尊庄游早得到了混元龙元神的示警。他无奈的叹了口气，心想自己还是低估了九头训的阴险奸诈。他觉得它无非是想多讹诈一些上古映湖水而已。

　　于是，他权衡再三，就带着鬼脸地仙和阿黑走出了茶壶仙府。他想过，必要的时候就跟他们二人结出合力攻击的阵法。虽然达不到阿大三兄弟的那般效果，但将三股力量拧到一起攻击，他还是有些许把握的。

　　这个阵法就是混元龙的元神从记忆里扒拉出来的“绞仙阵”。此阵与蒙洛帝国的屠仙阵类似，却更容易布阵，只要布阵之人选出主攻手，其他修仙者只需将体内的元力通过符印的作用借调而出即可。

　　如此一来，该阵的作用就要比屠仙阵弱了一个层次，但能短时间弥补主攻手的元力短板，让其实力瞬间暴涨。

　　“九头训，你此番追来，意欲何为？难不成想反悔？你就不怕天道降下惩罚，让你天诛地灭。”本尊庄游处惊不乱的召出玄芒剑遥遥指着天狮兽九头训，出言厉声质问着。

　　九头训满脸嘲讽的仰起头看了一眼繁星点点的夜空，对着某处虚空吐了两口吐沫，表达着心中的不屑。

　　然后，他满眼鄙夷的看着本尊庄游，说道：“天道惩罚？哈哈……人族小子，你以为天道能把九爷怎么样呢？”

　　本尊庄游看着九头训再度变幻出人体后面目狰狞的样子，心中不由得咯噔了一下。从其手掌间涌动着的元力来看，他好像已经修复了气海的重创，但似乎还差那么一点火候就能痊愈。

　　“鬼脸、阿黑，结阵吧。今天不是他死就是我们亡。”

　　此话一出，鬼脸地仙和阿黑连忙按照左右方位，站在了本尊庄游的身后。他们从气海内调集元力的时间，本尊庄游则催动着元力灌输到指间，对着他们三人围起的空间打出了一道符印。

　　随着符印一分为三，并落入各自挥出的元力光束中，本尊庄游手中的玄芒剑终于剑芒暴涨。

　　就见在离剑体一丈开外的地方，玄芒剑的剑芒凝结出了一把略有点虚浮的玉质中泛着紫色的元力之剑。

　　天狮兽九头训看了一眼那一把与玄芒剑外形类似的元力之剑，脸上浮现出了嘲讽的笑容。他从气海内调集元力，灌输到蒲扇般大小的双掌上，随即一股天神拥有的元力威压就漫散开来。

　　尽管以本尊庄游为主结出的“绞仙阵”实力暴涨，可还是与天神差了一个层次。他想过，硬碰硬只能自寻死路。于是，他就对着身前虚空刺出了九道剑花符印，准备动用灭仙阵图的威力，将九头训击退，然后脱身离开此地。

　　“咔嚓——”

　　一道明晃晃的闪电撕裂虚空之后，让人心颤的雷声跟随而至。本尊庄游抬起头看了一眼头顶上方淤积起来的元气乌云，心中油然而生一种悲壮的豪情。

　　九头训可不是个讲规矩的天神。他看到本尊庄游搞出的阵仗，眼神里多了一丝凝重。他不等本尊庄游攻出凌厉的剑束，就催动双掌，劈出两记金黄色的元力光掌。

　　就见光掌所过之处，虚空碎裂，周边的天气骤变，两股横空而出的飓风让月色覆盖之下的山野有了些杀意的清冷。

　　“万灵来朝。”

　　在那玉质元力之剑迎击而上的时候，一道紫色的玄霄雷也怒劈而下。这不是本尊庄游故意藏拙的暗照，而是天道降下的惩罚。

　　九头训看着向自己攻来的剑束和电龙，当即显出本体，长在主头两侧的八个小头，纷纷怒吼出声。其声波所过之处，虚空竟然出现了龟裂之纹。

　　在本源之力修复的瞬间，两个超越天道的吞噬之洞豁然在拦截剑束和电龙的虚空形成，把它们一吞而进。

　　看到这一幕，本尊庄游满眼难以置信的表情。但九头训主头对着他轰出的声波攻击已经呼啸而至。他不敢怠慢，连忙催动元力，不间歇的攻出了两道“万灵来朝”的剑束。

　　这已经是他和鬼脸地仙以及阿黑结阵的极限。如若再拦不住九头训，等待他的只有身死道消一途。

　　还有一种可能，若是本尊庄游现在悟出了剑意，并达到剑心合一的至高境界，恐怕现在九头训已经身首异处。

　　可惜的是他借调鬼脸地仙和阿黑的元力，也仅仅让剑芒暴涨，未能达到“剑意随形”地第一重境界。

　　“阿黑、鬼脸，快退。”

　　看到在他们身前形成的吞噬黑洞，本尊庄游已经意识到他们挡不住九头训的声波攻势。于是，他暴喝一声，示意阿黑和鬼脸先去茶壶仙府，而他则做好被黑洞吞噬掉的准备。

　　但就在他的身体被吞噬黑洞一吸而进的瞬间，玄奥符文从他的体内掠出，并散发出蓝色光线，将他尽数包裹而进。

　　与此同时，道道蓝色光力将玄芒剑缠绕而进。眨眼间，一把散发着蒙蒙蓝光的蓝色光剑骤然从玄芒剑剑尖上爆射而出。

　　“哐啷——”

　　一声撞击的巨响声响过，天狮兽九头训的身体接连翻在虚空翻了几个跟头才停了下来。即便如此，它已经被结结实实的陷进了身后的石山中。

　　本尊庄游借着这个缓冲的机会，收起茶壶仙府就向远处的森林暴掠而去。等他蹿出十几里路远的时候，九头训才抖搂着身上的山石沙砾从石山中走了出来。

　　它抬起头看了一眼留在远处天空的彩虹残影，仰起头对着还在不断聚集的乌云怒吼了一声。随着那饱含着巨大的咒怨的咆哮声飞窜而上，原本厚重的乌云竟然被撕开了一个一尺见方的大口子。

　　而负责天道惩罚值守的雷神，连忙散去神力分身，接着游蹿消融而去的明黄色的闪电遁迹而去。他从天狮兽九头训此前的声波攻击中察觉出了超越天道的危险。若是再留下来执行天道惩罚职责，等待他的或许就只有损坏掉此尊神力分身的结局。

　　而这个时间，本尊庄游正在向远离二河渡古村的地方狂掠着。但身后疾驰而来的破风声让他的脊背生出了丝丝寒意。


第143章 封印残神

　　几经权衡之后，本尊庄游卸掉元力，落到了就近的一棵大树上。他召出玄芒剑，从气海内调集出蓝色光力，对着九头训飞来的方向就攻出了“引水雷源”。

　　就见紫色中缠绕着的蓝色的剑束割裂着虚空而去。在它即将抵近九头训身体的瞬间，一道怒吼而出的咆哮声波竟然将其震碎了。

　　竟然如此不堪一击。这天狮兽九头训究竟什么来头？本尊庄游面色平静的回想着此前的种种，心里愈加困惑不已。

　　“人族小子，你倒是给我跑啊。”

　　九头训欺身近前的刹那，当即变幻出了彪形大汉的模样。对于他来说，本尊庄游现在就是手中的玩物。

　　本尊庄游咬了咬牙，从储物腰带里取出了一瓶上古萤湖水，说道：“天狮兽前辈，这是我所剩的最后一些萤湖水了。此前，我看你的伤势还未痊愈，就忍痛割爱孝敬您老人家吧。”

　　天狮兽笑着点了点头，就欲伸手将那一瓶上古映湖水接过来，却发现本尊庄游的身影一闪即逝。他有些恼怒的对着那抹彩虹残影劈出了一道“泰山压顶”的掌束，试图将本尊庄游毙于当下。

　　但他发现自己还是慢了半拍。本尊庄游不仅毫发无损的闪进了茶壶仙府，还腾出手来对他所在的虚空劈出了“星火威龙”的剑束。

　　人在逃命的时候，出于本能的攻击自然会竭尽全力，并被求生欲望激发出体内的潜能。本尊庄游劈出的这一剑束，还未抵近九头训就将那方虚空的元气引燃了。

　　“啊——”

　　随着九头训痛苦的惨叫了一声，他身上的衣服和火红色的头发都被点燃了。情急之下，他只好就势往地上坠去，并落进了就近的一个水坑里。

　　“人族小子，看九爷过会儿怎么收拾你。”

　　九头训从水坑中钻出头来的时候的，挽起的头发已经如一把乱草一样披散在头上。而他依靠皮毛变幻出的衣服也成了随风而舞的破烂。

　　就在他变换出本体，试图搜寻茶壶仙府所在的位置之时，本尊庄游却站在已经迎风而涨的仙府门口，向他发出了挑战书。

　　“九头怪物，你不是想获得上古萤湖水吗？我告诉你，仙府里有一个湖泊，你有没有胆量自己进来取？”

　　本尊庄游满是挑衅的话语刺激了九头训恃强自傲的神经。再加上此前火烧皮毛之辱，他迈步就施展飞行术冲到了茶壶仙府的门口。

　　不等他对着本尊庄游轰出“云雷寂灭”的掌束，茶壶仙府就启动了防护禁制。看到自己劈出的掌束遇阻，九头训的斗性顿起。他觉得一个仙府竟然有如此防护禁制，里面的宝贝肯定少不了。

　　“人族的小崽子，这么点雕虫小技，就想拦住九爷。你太高看你自己了。”

　　话音还未散尽，九头训变幻出本体对着那层流动着五彩光芒的防护禁制怒吼出声。在那声如锥子一样的黑色声波刺向仙府的保护禁制时，本尊庄游和混元龙的元神已经做好了引敌深入，借助“九玄玉磨盘”灭杀天狮兽九头训的想法。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　听到仙府保护禁制不堪重压传出的“嘎吱”声，本尊庄游见好就收，当即吩咐鬼脸地仙和阿黑撤掉了元力。

　　“轰轰——”

　　两声爆炸声响过，茶壶仙府的防护光罩崩碎开去，而就近的那些泡桐树和马尾松则化为了碎粉。

　　“人族小子，接下来，我看你还跟我耍什么花样。你若识相就将赶紧切断与仙府的联系，再把你手中的那把剑送给我，说不定我高兴之余会留你一条小命。”

　　九头训如入无人之境一般，开始在茶壶仙府内四处有游逛着。而本尊庄游一行正在九玄玉磨盘的暗室里紧张的等待着他的落网。

　　“坏了，那个九头怪物去客房了。我怎么把那个茬给忘了。鬼脸你跟我一块出去。我引开它，你把那个大姐接到这里来。”

　　本尊庄游感知到了九头训闻着气味往茶壶仙府客房奔去的身影。他大叫一声不好之后，连忙吩咐鬼脸地仙与他一块行动。

　　在他们掠出九玄玉磨盘的暗室的时间，九头训已经闻着味到了村姑所在的客房。就在他准备破门而入的时候，本尊庄游隔空对着他的背影劈出了此前那招“星火龙威”。

　　闻听到身后传来的破风声，九头训当即转身回头对着那漫天罩过来的剑束吼出了“九九归一”的攻击声波。

　　看到那割裂虚空的声波迅疾袭来，本尊庄游急忙调集元力和气海内的那丝混沌之力挥出了“枯木逢春”的剑束。

　　那随空落下的元力雨线不仅没有挡不住如浪涛般一波接一波扑来的攻势，反而把本尊庄游席卷而进，减缓了他暴退开去的速度。

　　“噗嗤——”

　　本尊庄游被九头训吼出的声波击中了身体。他发出闷哼一声后，对着身前的虚空就吐出了一口血。那殷虹的血刚一出口就化成了血雾并系数扑向了本尊庄游急速下坠而去的身体上。

　　就在他以为自己小命休矣的时候，鬼脸地仙竟然冒死冲了过来。他对着破空而来的九头训劈出了一道全力攻击的玉质刀束后，抓起本尊庄游背在身上就向九玄玉磨盘所在的方向暴退而去。

　　“哪个大姐呢？”本尊庄游有气无力的开口问着。

　　鬼脸地仙没有时间回答本尊庄游的问话，寻摸了一下方向，正欲想法甩开九头训，却被村姑突兀出现的身影挡住了去路。

　　本尊庄游感觉到鬼脸停了下来，以为他们被九头训拦住了，就睁开眼睛去看。进入他的眼睛的是身穿白色衣服，脚踩莲花座的观音菩萨形象。

　　“大姐？你是……”鬼脸地仙有些惊恐的调转方向就欲退去，却被观音菩萨喊住了。

　　“鬼脸，勿要惊慌，且随我收服天狮兽吧。”

　　鬼脸满脸疑问的回头过来，不等他开口，道道金光就从他的丹田气海处涌出。本尊庄游见状，意识到来了帮手，当即示意鬼脸将他放在地上。

　　“鬼脸，你先听从那位女前辈的调遣。我自己调息一番后就去九玄玉磨盘暗室。过会儿，我给你元力传音，你协助我将天狮兽挪移到暗室剥魂，让他尝尝神碎魄散的滋味。”

　　而在此时，观音菩萨已经催动神力将手中的提篮砸向了九头训。就在九头训挥掌为刀，企图劈碎提篮之时，观音菩萨莲花座上的莲花射出了数把金黄色刀束。

　　“孽畜，还不变出本体认罪伏法。否则，今天绝不饶你性命。”

　　看着观音菩萨身后散出的五彩佛光，九头训才意识到此前眼拙，没有想到今天竟然着了佛门真神观音菩萨的道。

　　“观音娃娃，你以为凭你的那点道行就能抓的住我吗？你们这些人族的修仙者都太高估自己了。我可是法王选定的坐骑。若不是此前中了北冥那厮的算计，你们哪还有活着跟我说话的机会。”

　　这个时间，鬼脸金仙的元神已经出窍。他在观音菩萨神力的牵引下走进了“八宝提篮”，暂时成为了器灵。

　　看到时机一到，观音菩萨灌输着神力的法指对着被莲花刀束缚住的九头训遥遥一指。就见道道如剑束般的金黄色的元力将九头训逼进了“八宝提篮”中。

　　九头训不甘心就此被收服，当即怒吼出声。他见自己攻击不仅没有破开八宝提篮，还让反弹回来的声波伤到了自己，顿时惊恐起来。他知道今天遇上了高手，若是再托大。就只能把命丢在云水佛域。

　　“观音菩萨，你现在值得我尊称一声菩萨。但我还是劝你及你身后的佛门一句，识时务者为俊杰，不要等到成为法王的阶下囚之时才知道后悔。”

　　观音菩萨沉默不语的念起了六字大明咒，试图感化杀孽深重的天狮兽九头训。但结果表明，那咒语不仅没有奏效，反而给九头训留出了自爆的时间。

　　“轰——”

　　一声巨响响过，八宝提篮倒飞开去，九头训的元神朝着本尊庄游所在的方位就袭击而去。看那样子想来个元神夺舍，但他不知道本尊庄游体内还有玄奥符文坐镇。

　　就在九头训的元神抵近的刹那，玄奥符文从本尊庄游的体内一跃而出。随着丝丝蓝色光力将九头训的元神捆绑住，本尊庄游当即睁开了眼睛。

　　他在元神归位的鬼脸地仙的协助下，对着虚空打入几道符印，随后就将九头训的元神挪移进了九玄玉磨盘中。

　　当他准备灌输元力加快磨盘的转速时，观音菩萨跟随而至，并出言劝阻他再给九头训一个改过自新的机会。

　　不等本尊庄游有所回应，九头训就破口大骂，表现出了一副视死如归的样子。本尊庄游满脸无奈的冲着观音菩萨笑了笑，随即从气海抽调出一丝混沌之力连同元力一并打入了阵法中。

　　“吱吱——”

　　伴随着阵阵磨盘转动的声音响起，九头训咬紧牙关硬挺的样子看得本尊庄游等人都有些动容。但他们不会再生出丝毫的同情心，也不会再给他活命的机会。

　　“庄施主，天狮兽本性邪恶，死不足惜。但他身上还有一些秘密未曾被佛祖探知。不知道施主可否借助阵法之威，对其进行搜魂？”

　　看到本尊庄游就要对九头训的元神痛下杀手，观音菩萨急忙出声，希望他能从九头训的记忆中获得一些有价值的信息。

　　令他们意外的是，观音菩萨的话音还未落尽，九头训的元神就施展一种秘术，凭空碎裂开去。

　　一丝无色无味的气体欲从九玄玉磨盘的暗室飘散出去时，混元龙的元神凭空出现，并挥动着元神之力捉住了天狮兽的“活命气线”，装进了一个布满符印的瓶子里。

　　“孩子，快些催动你体内的玄奥符文激活瓶子上的符印将天狮兽的元神残神封住。将来，它或许能帮你找到当年玄黄老儿应劫失败的原因。”


第144章 以假乱真

　　本尊庄游顺从的从气海内调集出蓝色光力，灌输到了封印瓶子的符印纹路上。等到瓶子上的蓝色光线彼此相连之后，天狮兽九头训的元神残神被他完全封印了。

　　“庄施主，此地不宜久留。还请随我移步，换个地方说话。”观音菩萨看到本尊庄游大功告成，就暂时放下了从九头训的元神中获取有价值的情报的想法。

　　本尊庄游点了点头，他吩咐鬼脸地仙前头带路，请观音菩萨到茶棚茅舍品茶，然后和小巴兽闪出了茶壶仙府。

　　他扫了一眼变成一片狼藉的山野，兀自叹了口气，然后就将仙府一收而起。在辨明了去往云水禅院的方向后，他带着小巴兽迈步而去。

　　经过几次打斗，他越来越小心。他意识到一旦自己催动元力施展化虹术必然会在天地间留下元力波动，于此一来就给那些追踪他的修仙者留下了线索。

　　相对而言，徒步而行就稳妥的多了。他可以借助小巴兽释放出的妖兽气息遮掩自己的存在。且依他的一品天师的元力修为，很难引起那些金仙以上修仙者的注意。毕竟，一品天师的修仙者在云水佛域随便一抓就能抓出一大把。

　　本尊庄游和小巴兽没有再走偏僻的山野小道，而是选择那些官道行走着。好在此域的天气温暖如春，与雁荡山脉四季分明的天气相比算是别有一番韵味。

　　而就在他们走出那片森林，直取官道而行的时候，一道豹子脸的神力分身突然在他与九头训打斗过的地方凝聚而成。

　　此前，他接到法王的神识传音，说九头训的元神玉简暗淡了许多，似乎受了重伤。于是，他从九幽海蛰居之地前来察看。

　　“看来是道门的人，应该是三阐教和两截教的门徒。”就在那道生着一张豹脸的神力分身辨别着打斗痕迹的时候，阵阵木鱼的敲击声由远及近。

　　他转动着脑袋听了听木鱼声的来源，意识到了驻守佛域的佛门真神文殊是在侧面提醒他不要再做违规之举。于是，他将打斗后的场景使用玉简拓印下来，然后散掉神力分身离去。

　　“一头天狮兽而已，都值得法王派人探查一趟。看来我云水佛域就要不太平了。”头顶绑了五个髻的文殊菩萨骑着狮子而来。

　　他望了一眼豹脸神力分身散去的地方，释放出的神识感知到了本尊庄游和小巴兽徒步而去的身影。

　　“真是个有趣的小家伙。”他笑了笑，对着身处的四方虚空连敲了一阵木鱼后，拍了拍身下狮子的脑袋，直奔云水禅院的静室而去。

　　等到骑着狮子文殊菩萨融入虚空，此方支离破碎的虚空和森林逐渐恢复到了战斗之前的模样，仿佛这里未曾发生过什么。

　　“你给我站住。”

　　当劲风吹动树梢，发出“呜呜”的声响，山野里传来了一个男人的暴喝声。他边叱喝着边对着那一道疾掠而去的身影挥出了一道元力光柱，试图将她打落到地上。

　　但在紫色元力光柱抵近的瞬间，那道瘦弱且单薄的身影总会倔强的调集元力往前猛蹿而出。这一蹿而出的力道，恰到好处的帮她解了元力袭至后背之围。

　　怎么办？这样被追的漫无目的的乱跑，终究不是个办法。金幂回头望了一眼急急追来的柳泉，心中有一丝绝望涌出。

　　两日之前，金幂听说了血骷髅帮魔影小队的悬赏令，就前往桃花坞寻找本尊庄游。谁承想竟然遇上了化妆为乞丐的柳泉，还被他盯上了梢。

　　柳泉本来躲在黑水河界，隐姓埋名的苟且偷生。但听说血骷髅帮高价悬赏本尊庄游的线索，就来桃花坞碰碰运气。他想抓住本尊庄游，以此来将功赎罪，换回自己在雁荡山脉的地位。

　　令柳泉恼怒的是他迟了一步。等他赶来桃花坞的时候，本尊庄游已经悄然离去。但有关本尊庄游被玄甲龙吞吃掉的消息则疯传而开。听到这些传言的柳泉不屑的一笑，他觉得本尊庄游不会轻易的死掉。

　　而前来寻找本尊庄游的金幂倍受打击。尽管知道他不会像传言中说的那样，可如何寻找他的行踪着实让她找不到头绪。她有些失魂落魄的行走在桃花坞的巷子里，正想去酒店讨要点吃的，却被守在桃源大酒店门口的柳泉撞了个正着。

　　于是，桃花坞的大街上就出现了一个大乞丐围追堵截小乞丐的怪诞的一幕。柳泉不敢在修仙者云集的桃花坞过于放肆，就追追停停的撵着金幂出了桃花坞。

　　金幂则慌不择路的往云水佛域的方向跑来。虽与本尊庄游的行进路线重叠在一起，但还是晚了一步。若是她提前一些赶到，或许能看到本尊庄游血拼天狮兽九头训的惨烈战斗。

　　柳泉释放出意识探查了一番，确定到附近没有修仙者出没的波动后，当即催动御龙诀，调动元力朝着金幂的背影狂追而去。

　　“啊！噗嗤——”

　　金幂还来不及调动元力防御，身体就被柳宗挥出的紫色元力光束结结实实的击中了。她吃不住痛的哎呦了出声，随即吐了一口血，并像断线的风筝一样跌落在了地上。

　　“金妮子，你再给我跑啊。今儿抓住你，我就不信姓庄的那小得到消息不会前来救你。”

　　柳泉得意洋洋的笑了笑，近些时日来遭受的憋屈一扫而光。他想只要抓住本尊庄游，原本属于他的还会回来，甚至会得到帝君蒙黄的赏赐。

　　“柳泉，你个无耻的小人。我就是吻剑自杀也不会遂了你的愿。我信子哥哥绝不会放过你的。”

　　金幂说着话的时间，还不忘把康赛花遗留给她的仙剑从气海内召了出来。她知道以她二品修士的元力修为遇上三品天师的柳泉，无论如何攻击，最终只有死路一条。于是，她想与其活着受辱，连累本尊庄游，还不如自行了断。

　　柳泉看着将剑横在脖子上金幂，意识到她说的不是玩笑话。于是，他眨巴了几下眼睛，后退了几米，拉开了与金幂的距离，试图等她放松警惕的时候，将剑夺下。

　　但最近一段时间，金幂从上清宫走出来后，饱尝人间冷暖，对柳泉的心思看的明白。于是，她满脸嘲讽的冲着柳宗笑了笑，说道：

　　“柳泉，你活得人不人，鬼不鬼的。几个月前带着蒙洛帝国的御仙军去修罗军山寨的时候，可想到自己会有家破人亡的下场。你这就叫活该……”

　　听到金幂的挖苦声，柳泉不怒且喜。他仰起头对着天空大笑了几声，然后面色冰冷的盯着金幂，心里却盘算着如何留下活口。

　　“金妮子，你娘也不在了。按辈分，我怎么也算你的长辈吧。现在咱们是一条绳上拴着的蚂蚱，谁也别折腾。依我看，你我联手一块去寻找你的信子哥哥……”

　　听到柳泉厚着脸皮跟自己搭上关系，金幂冷笑了两声，手下稍微一用力，就见殷虹的鲜血顺着铮亮的剑体滴落而下。

　　柳泉看到金幂心意已决的样子，知道今儿绝难留下活口，就催动元力准备在她自杀后，轰爆她的魂魄，以绝后患。

　　之前，他听他大哥柳宗说过，那些自杀的人的魂魄不会去阴曹地府，会找到且一直跟着他们临死时心里记挂着的那个人。他可不想让自己陷入被动中，中了本尊庄游的暗箭。

　　就在这个时候，脚踩莲花宝座的观音菩萨，从本尊庄游方才离开的方向飞掠而来。来时的路上，她扫了一眼恢复如初的那方空间，还不忘尝试着释放出神识探查着本尊庄游的行踪。

　　“竟然连之前的打斗的元力波动都遁迹而去。看来是文殊菩萨出手绝了庄施主的隐患。”

　　观音菩萨自言自语的说着话，还转过脸往云水禅院所在的方向看了一眼。她想，不久就会见面的。但现在还是先把正在吻剑自杀的金幂救下来再说。

　　“哎呦——”

　　随着一道金黄色刀束划过柳泉元力涌动的手掌，痛苦的哀嚎声当即响起。而金幂还未回过神来，横在她脖子上的仙剑就被击落在了地上。

　　她回过头去望了一眼，踩着莲花宝座观音菩萨正向她所站的位置行来。从观音菩萨身后的五彩佛光里，她感知到了来自佛门的熟悉波动，于是就喜极而泣的跪倒在了地上迎驾。

　　“金施主，你且请起。你与我佛门有缘。此前，你母康施主广行布施，多生慈心，今日你应劫过后，就随我回普陀宫吧。”

　　金幂高兴的连磕了三个头。她想只要跟着观音菩萨，将来肯定能有机会寻到她的信子哥哥。

　　就在她庆幸自己劫后余生之时，柳泉见势不妙，催动元力想开溜，却被观音菩萨掷出的净水瓶拦住了去路。

　　柳泉的身体顿时吓得抖成了筛糠。就在他闭上眼睛等死的时候，他极为惊讶的发现从净水瓶落下的碧绿色的液体将他进行着重造。

　　在他迷惑不解之际，有关本尊庄游血拼天狮兽九头训的场景完整的烙印在了他的记忆中。若有修仙者对他进行搜魂，得到的将是柳泉就是本尊庄游的信息。

　　做完这些，观音菩萨幻化出天狮兽九头训的模样，模拟着他的气息对着某处虚空发出了求救的元力传音。然后，她抹除柳泉此前的记忆，将他送往本尊庄游行进的路线上后，微笑着带着金幂急速离去。

　　在她们离去不久，一道大罗神元力修为的神力分身突然凝聚出现。他就是法王座下的大徒弟小糊涂。

　　小糊涂催动着神力施展着时光回溯之术，试图探查着事情的始末，却只能艰难的找到九头训被本尊庄游击败的时光片段。

　　“哼，文殊，你以为你将此方空间修复就能阻挡法王的探查吗？等着吧，这笔账，早晚跟你算清楚。”


第145章 耕天法王

　　小糊涂撕裂虚空来到法王元神残神寄存的空间夹层，他朝着王座上那道外表儒雅的身影施了一礼，将此番前往云水佛域的探查结果如实做了汇报。

　　耕天法王有些虚弱的元神无声的点了点头，说道：“你起来吧。这样的结果在我的预料之中。依如来那小家伙的性子，绝对不会留下什么线索的。”

　　小糊涂见此方事了，正想施礼退去，却看到一道元力传音刺穿生命本源界的防护光膜的阻拦飞到了耕天法王的手里。

　　“涂儿，看来还得辛苦你一趟。你且看这副画面……”

　　听到耕天法王的吩咐，小糊涂当即抬起头看了过去。此时，他们所处的那方虚空出现了本尊庄游和九头训打斗之后的场景。

　　这场景是没有经过文殊菩萨做过修复的原始战斗痕迹。小糊涂试图侵进神力探查，却被耕天法王阻止了。

　　就在小糊涂满脸疑惑的时候，耕天法王的双眼中泛滥出两道邪恶至极的黑色光束。随着光束漫进了拓印出来的战斗痕迹中，有关本尊庄游和九头训打斗的情形被一点一点的还原了。

　　“法王师尊，那小子手中所用似乎是玄芒剑？但剑灵又不是曾经的那个愣头小子。”小糊涂看到本尊庄游手中所握的玄芒剑，连忙说出了他的判断和疑问。

　　耕天法王满脸痛苦的笑了笑，说道：“当年那一战，我和玄黄老儿谁也没有占得多少便宜。某种程度上，我比他还要强上一丝。若不是你和九儿帮我挡下那一剑，现在为师已经道消神散了。”

　　说道“九儿”，耕天法王满心的悲愤。不等小糊涂再次出口发问，他的元神就怒拍了一下王座上的扶手。

　　随着一道清脆的“咔嚓”声响起，王座的扶手碎裂了。那些玄铁还未四散而开，从虚空钻穿的丝丝黑色之力就将它们系数缠绕，并在眨眼间把扶手修复如初。

　　小糊涂担心自己一不小心再触碰到耕天法王的痛苦往事，就默不作声的站在那里看着在他们眼前不断回放的场景。

　　半柱香的时间过后，时光定格在了观音菩萨劝说本尊庄游急速离开的画面上。耕天法王敲击着玄铁法座的扶手，静静的思考着。

　　“咚咚——”

　　邪恶之气翻滚着的空间夹层里静的只有耕天法王敲击法座扶手的声响。小糊涂如老僧入定一样站在那里，耐着性子等待着心情备受煎熬的时间早点滚蛋。

　　“涂儿，他们喜欢捉迷藏。咱们师徒俩就陪他们玩玩吧。你去一趟炎龙大陆的玄蒙山脉，把蒙洛天神请来，为师有些事需要问他一问。”

　　小糊涂拔脚就往大殿之外的空间夹层走去。但还没有走出几步远，却又被耕天法王喊了回来。

　　“涂儿，这是捆神索，如若遭遇反抗就直接把他捆来吧。”耕天法王说着话，就将拿在手里的那一条符文密布的黑色绳索丢了出去。

　　小糊涂连忙催动元力幻化出的光手将捆神索接了过来。他拜谢完耕天法王之后，直接来到空间夹层的尽头撕裂虚空而出。而随着他的离开，那个空间夹层突兀的从之前那方虚空消失了。

　　等到小糊涂的身影再现时，他已经来到了炎龙大陆的玄龙山脉。他释放出神识探查着方圆万里之内的天神修仙者的所在位置。

　　经过片刻的甄别和筛选，他对着玄蒙禁地纵深处的一处密地笑了笑，然后伸出大手撕裂虚空，一头扎了进去。

　　“蒙洛，你还真是会享受啊。屁大点的修炼之所还搞的如此奢华。你涂爷我还是第一次见你这样的修仙者。走吧，跟我去一趟。我师父有些话要问你。”

　　小糊涂撕裂虚空进入修炼密室时，蒙洛天神浑然不觉，就连他设在密室外的防护禁制都失去了示警的作用。

　　蒙洛天神不是傻子。他明白既然身前这个看似温而文雅的中年男人能不声不响的出现在自己面前定有过人的本事。

　　于是，他努力克制着心中泛滥而出的怒气，并在脸上堆出一些笑容，然后还不惜拿出产自玄蒙禁地的神元果招待来客。

　　小糊涂当仁不让的抓起一个金黄色的神元果，放在鼻前猛吸了一口气，表现出了一副很是陶醉的模样。

　　正当蒙洛天神以为眼前之人喜好此口时，小糊涂却笑着把神元果砸在了他的脸上。还不忘欺身近前掴了他一巴掌。

　　“蒙洛小儿，你把你涂爷当成什么了？上门乞讨的叫花子。你那点家底，涂爷还没看上眼的。赶紧的，收拾一下随我去见我师父。你若是耽误了他老人家的大事，看我不把你的脑袋拧下来。”

　　小糊涂说着话，就大摇大摆的在蒙洛天神的修炼静室里参观着。蒙洛天神就是脾气再好，也不可能无视小糊涂三番五次的侮辱。

　　“敢问真神师承何门？还请把话讲明白了，小神也好有个准备。”

　　蒙洛天神嘴上客客气气的说着话，暗地里却运转着元力，准备趁小糊涂不防备，给他来上致命的一击。

　　小糊涂有些恼怒的回头瞪了蒙洛天神一眼，愤愤然的说道：“哪来的那么多废话。我师尊看上你，是你的福气。你再啰嗦，我只能把你绑起来带回去了。你们这些人族的修仙者都是自命清高之辈，但到了……”

　　蒙洛天神伸长耳朵想听下去，却没想到小糊涂话到紧要关头就戛然而止。于是，他只能召出器灵残缺的九节金锏，对着小糊涂所在的方向劈出了“双雷灌耳”的阴阳锏束。

　　“哈哈……雕虫小技还敢拿出来丢人现眼。”小糊涂满眼讥讽的看着全力攻击的蒙洛天神大笑着。

　　等到那攻势凌厉的阴阳锏束劈近身前，他连身体都懒得挪动一下，站在原地直接伸出手单只手掌将它们震碎开去。

　　蒙洛天神惊讶之余，还不忘从储物腰带中取出一颗雾瘴弹引爆，企图借助洞内升腾而起的烟雾的掩护遁逃。

　　还不等他撕裂虚空施展飞行术离开，一道黑色的绳索就将它牢牢的捆绑住了。无奈之下，他想自爆肉身，让元神逃出去。

　　但挣扎了一番后，他发现一切努力都是徒劳的。他的元神和肉身都让捆神索捆得结结实实，想分开简直就是痴心妄想。

　　“蒙洛小儿，你省省力气吧。那可是我师尊亲手炼制的捆神索，没有我的指令，你的元神休想逃出去。”

　　这个时间，正在鸿蒙洞中的强化着其防护禁制的鸿钧老祖和陆老儿感受到了耕天法王的元力波动。他们纷纷释放出神识探查着。看到蒙洛天神被小糊涂夹在腋下融入了虚空，陆老儿摘下挂在腰间的法宝“斩仙飞刀”就欲追上去。

　　“算了，放他走吧。”鸿钧老祖出言阻止后，还不忘释放出神力隔绝了两人的谈话。他继续说道：“看来耕天法王按等不及了……”

　　未等他后半句话讲出来，陆老儿就捏着手指头掐算了一番，然后神色庄重的冲着鸿钧老祖点了点头，对他即将出口的话表示认同。

　　鸿钧老祖看了一眼小糊涂消失而去的方向，说道：“鸿蒙洞早晚要暴露。不过，以耕天法王现在的伤势，暂时还破不开洞外的防护禁制。但再过个百年就难说了。”

　　陆老儿喝了一口仙酒，咂摸了一下嘴巴，说道：“这个还是后话。当前得想法保住那小子的一条命。看来耕天法王没少在云水佛域费心思。是什么地方出了纰漏呢？”

　　“这还不简单，我这就放出神识，问问如来。”鸿钧老祖说着话，就闭目进入了禅定状态。

　　陆老儿苦笑着摇了摇头，却也别无他法，只能坐在来干等着。这一等就是一炷香的时间。等到鸿钧老祖满脸凝重之色的睁开眼睛，陆老儿意识到了事态的严重性。他一语不发的坐在那里，等着鸿钧老祖开口说话。

　　“陆老头，事情有点不妙啊。那小子胆子够肥的，竟然和观音女娃联手斩杀了耕天法王当年的坐骑天狮兽，还把它残神给封印了。我猜想，这就是耕天法王动怒捉走蒙洛天神的原因。他是想从蒙洛那里得到有关庄游小子和鸿蒙洞的讯息。”

　　鸿钧老祖说完话，眉头随即皱成了一个疙瘩。看到他那一副大伤脑筋的样子，陆老儿眨巴了几下眼睛，计上心来。

　　“茶痴老儿，咱们现在就去神工密室把那小子的分身带走，然后将他送去云水佛域。若是你能炼制一把气息如同玄芒剑的假剑，说不定事情还有一丝转机。”

　　此话一出，鸿钧老祖锁紧的眉头顿时舒展开了。他会意的冲着陆老儿笑了笑，对他借助观音菩萨思路施展连环计的想法有些赞同。

　　就在他们二老一前一后去往神工密室的时间，小糊涂已经带着陷入昏迷中的蒙洛天神来到了耕天法王所在的空间夹层。若是仔细留意，就会发现，这个夹层空间已经远离了上次所在的虚空。

　　这一点正是耕天法王的高明所在。即便归为其徒弟的小糊涂也是每一次临时才知道具体的拜见之地。

　　如若不然，凭借鸿钧老祖和陆老儿的元力修为，早就想法设法灭了耕天法王的残神，哪能还让他继续为害一方。也正是由于处处小心，耕天法王才比玄黄多了一线生机。

　　“师尊，可需要我将他唤醒？”小糊涂将昏迷不醒的蒙洛天神扔到了邪恶之气翻涌的地上，然后目光恭敬的看着耕天法王问道。

　　耕天法王敲了敲法座的扶手，说道：“看他的诚意吧。若是觉得自己的命不值钱，就让他永远闭上眼好了。”

　　躺在地上装睡的蒙洛天神有些慌了神。他自我挣扎了一番，最终还是睁开眼睛，向耕天法王投去了略带着点愤怒的目光。


第146章 蒙洛变节

　　“蒙洛，我给你两条路，一是让我师父搜魂，二是让我锁住你的元神，承受黑神鞭的鞭笞之邢。”小糊涂说着话就撤去绑住蒙洛天神的捆神索，等待着他做出抉择。

　　而耕天法王则一脸平和的坐在他的玄铁王座上，静静的注视着蒙洛天神的眼睛。他似乎在等待什么，泛滥着黝黑之力的目光却又让人捉摸不透。

　　这个时候，蒙洛天神动了。他将气海内的元力系数调出，催动着九节金锏就照着耕天法王元神所在的位置怒砸而出。就见那两条似黑白蛟龙出海的阴阳锏束以排山倒海之势急急落向了王座。

　　“嗡嗡——”

　　在锏束逼近王座的瞬间，一层薄如蝉翼的黑色光膜骤然间凝聚，并挡在耕天法王的身前。

　　突然出现的变故让小糊涂暴怒不已。他看了一眼依旧一脸平和之色的耕天法王，当即对着蒙洛天神所在的方位打出一个黑色的符印。

　　黑色符印高高悬浮在蒙洛天神的头顶上空，从其中流出的蒙蒙黑光像月光一样洒下来，并将那道金黄色元力流转的身影一裹而进。

　　随着一股股黑色烟雾的升腾而起，蒙洛天神惊恐的发现流转在他身体上的金黄色元力不断被黑光灼烧而去。

　　“唉——”

　　耕天法王似乎想起了什么伤心事，不由得长叹了一口气。然后伸出手指敲击着王座的扶手，静等着小糊涂将蒙洛天神的元神从其肉体内拘出。

　　“啊——”

　　蒙洛天神极度不甘心的大呼出声，还咬破食指，将精血打入护体的元力光罩中，试图护住元神。即便如此，却还是没有抵挡住蒙蒙黑光的侵袭，他的元神不受其支配的有了一丝离体的迹象。

　　耕天法王看着蒙洛天神露出了一个金黄色的脑袋的元神，兀自摇了摇头，似乎对他的死硬到底不是很待见。

　　“前辈，咱们不曾相识，应该素来无冤无仇，不知道为何如此折腾晚辈？”蒙洛天神努力催动着元力与蒙蒙黑光对抗着，还不忘向耕天法王问个明白。

　　耕天法王对着小糊涂摆了摆手，示意他暂停后，隔空对着蒙洛天神的元神就射出了一道黑色的元力匹练。

　　“蒙洛，不要试图自爆和抵抗。我只想得到我想要的信息，可不想白白毁了你一身道行。”

　　在元力匹练抵近的瞬间，蒙洛天神的眼睛闪烁着一丝犹豫。片刻之后，他默认且顺从的闭上了眼睛，想以此来换取日后的自由。

　　接下来，耕天法王毫无阻挡的侵入了蒙洛天神的记忆中。从他少年之时迈出修仙路，到后来机缘巧合下进入玄芒禁地的某处修仙者的遗迹，获得九节金锏和功诀、屠仙阵阵法等，耕天法王慢下心情陪着他让自己再成长了一次。

　　“唉，玄蒙禁地竟然有玄黄老儿的鸿蒙洞。难怪那么多年我找不到它的存在。”

　　耕天法王如释重负的叹了口气，心中也解开了自己多年寻找玄黄鸿蒙洞而不得的心结。他继续循着蒙洛天神的记忆走下去，直到本尊庄游的身影出现，才将那些记忆片段打包拓印了一份带了出来。

　　“啊呀——”

　　蒙洛天神犹如刚睡醒的一般，轻声的喊了一声。但不能他再抬起眼睛打量自己身处的邪气翻涌的空间，就感觉到悬浮在气海内的九节金锏不受控制的离体而出。

　　耕天法王伸手接过一阴一阳的九节金锏，放在腿上摸索了一会儿，然后抬起头看着蒙洛天神，想出了让他心甘情愿屈服的法子。

　　“蒙洛，我就是耕天法王。你的记忆中那些有关我的传说都是真的。你这对九节金锏的器灵有损，难以发挥出它们原本的威能，你看这样如何，我帮你炼制，让它们成为混元圣宝。”

　　小糊涂抽搐了一下嘴角，对师尊耕天法王主动帮一个人族天神炼制神兵的事迷惑不解。但他只能从心里有此想法，不能说出来，否则等待他的将是法王的严惩。

　　“涂儿，我记得不错的话。你曾经击杀过一对北冥旋地虎的神兽吧。他们的元神呢？你放出来吧。”

　　小糊涂犹豫了一会儿，正想开口劝说耕天法王不要再做培植代理人之举。想当年，他们师徒就是吃了这样的大亏。

　　耕天法王会意的冲着小糊涂点了点头，继续说道：“涂儿，为师心中自由分寸。你且将北冥旋地虎的元神放出来。”

　　“好吧。师父之命，涂儿不敢违逆。但还请师傅做好防护，北冥旋地虎情侣的元神被我绑在弑神柱上折磨了多年，我担心他们会自爆。”

　　耕天法王笑了笑，用眼神示意小糊涂放心即可。如此一来，小糊涂没有了推辞的理由。只好从随身携带的界狱中将北冥旋地虎的元神放了出来。

　　随着两团黑色元力包裹着的光影落在耕天法王所在的大殿上，阵阵愤怒的虎啸声冲天而起。

　　蒙洛天神极度惊恐的催动元力闪跳到了小糊涂身侧偏后的位置。对此，耕天法王心中暗自笑了笑。他想：只要你有贪生怕死之心，接下来的事情就好办了。

　　“糊涂罗刹，你将我夫妇囚禁在界狱让我们痛不欲生，今天咱们就把新帐老账一块算了吧。”

　　北冥旋地虎阳天和其夫人地泰彼此对视了一眼，旋即就欲施展元神自燃秘术，准备扑向小糊涂自爆。

　　就在这个时候，从耕天法王眼里射出的两道黝黑的目光突兀的侵入了北冥旋地虎夫妇的元神中，并将生硬的毁掉了他们已经运转起来的自燃秘术。

　　“北冥旋地虎，涂儿关了你们那么多年，你们还没平复心中的戾气。当年你们联手偷袭我的坐骑‘九头训’，让它受了重伤，害得它的元神受损。若不是你们，它何苦今日被人族的修仙者绞杀。”

　　听到耕天法王有些动容的痛诉，北冥旋地虎阳天夫妇的眼中流露出了极为不屑之情。他们懊悔当年心存一丝贪婪，给了前来营救九头训的糊涂罗刹一线之机。否则，他们现在已经功成，成为独占一方的神兽霸主。

　　“耕天法王，话说的比唱的好听。身陷界狱之苦，我夫妇断然不会再去忍受。我们现在虽然难以作为，但只要有一丝机会就会自爆，绝不会再受你们的欺辱。”

　　阳天满脸的果断之色，说完话还不忘看一眼向他投过欣赏目光的道侣地泰，对她回报了一脸歉意的笑容。

　　地泰点了点头，慢慢的挪动着元神往阳天的身边靠拢而去。小糊涂以为他们夫妇又耍什么花招，就欲催动捆神索将他们绑起来，却被耕天法王阻止了。

　　“涂儿，且慢动手。今天师父就成人之美，帮蒙洛和他们各圆心事吧。”耕天法王看着小糊涂说完话，然后转过脸来盯着被他的黑色目光锁定的北冥旋地虎夫妇，继续说道：

　　“阳天、地泰，今天我给你们夫妇一个机会。只要你们放弃抵抗，并自愿成为这对九节金锏的器灵，我答应你们在一个劫世后让你们恢复自由之身。”

　　蒙洛天神眼睛里闪烁着飘忽不定的目光。几经权衡之后，他终于做出了决定。他打算臣服于耕天法王。

　　“法王，小神甘愿臣服。我现在对着天道发出誓言。”蒙洛天神说着话，举起手准备发誓，却听到了小糊涂肆无忌惮的嘲笑声。

　　耕天法王怒视了大笑不已的小糊涂一眼，说道：“蒙洛你的忠心可鉴。但天道对于你我来说没有约束，你若愿意臣服，就放弃抵抗，我在你的元神上种上‘耕天神印’。你可要想好了，一旦有违逆之心，此印就会将你吞噬掉。”

　　蒙洛天神略作犹豫之后，还是果断的点了点头。身处耕天法王的地盘，他即便不答应，也绝难全身而退。他可不想成为北冥旋地虎那样的阶下囚。

　　“好。好。蒙洛，你先退到一边。我先帮你炼制九节金鞭，就算给你的表示臣服后的见面礼吧。”耕天法王说着话，眼睛也再次锁定了北冥旋地虎夫妇，给他们留出了最后的机会。

　　北冥旋地虎夫妇对视了一眼，想起在界狱里遭受的痛苦，他们只好无奈冲着耕天法王点了点头。

　　耕天法王心情大好的长笑了两声，说道：“这是两颗蕴神丹，你们夫妇先服下炼化了。”

　　阳天和地泰一改方才万般无奈的悲壮之色，满脸欢喜将飞至身前的蕴神丹接过来并吞了下去。

　　等到蕴神丹落入气海丹田，他们当即就势盘腿而坐，催动着功诀吸收着蕴神丹的散发出的雄浑元力。

　　片刻之后，他们的元神近似真人般的实质化。但与真人的肉色不同，他们的元神是不毁金身。这就是耕天法王对他们臣服之后的回报，但也挡住了他们继续修炼之路，防止将来他们突破后，反噬事主。

　　就在蒙洛天神满眼激动的时间，耕天法王已经催动黑色元力匹练将北冥旋地虎夫妇的元神和九节金锏一并送入了他随身携带的鼎炉之中。

　　“嗡嗡——”

　　随着道道黑色的符纹将鼎炉系数封印，耕天法王终于停下了在虚空中来回舞动的双手。他略作休息后，伸手从储物腰带中取出了一块令牌状的黑色玉简，对着蒙洛天神所站的位置扔了过去。


第147章 法王副令

　　蒙洛天神诚惶诚恐的伸手接过黑色玉简。看到上面的“法王”二字，他有些疑惑的抬起头望着坐在王座上的中年男子，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　他虽然不明白，但小糊涂却眼红的厉害。那是耕天法王的副令，手持此令可以调用三界中的一些效忠法王的势力。当然这些势力对于鸿钧老祖那等存在来说已经是不宣之秘。但有些隐秘的势力，就连身为入室弟子的小糊涂都难以知晓。

　　若是小糊涂手中持有铭刻着“耕天”二字的黑色玉简，隐藏在三界中的那些隐秘势力自然能听其调遣。这就是法王正令与副令的区别。那些效忠法王的势力，在表示臣服之初就已经知晓了见令如法王亲临的道理。

　　“蒙洛，这是本王的令牌。持此令可以调遣本王知会你的势力。见令如见本王，对于不听你调遣者，你可以灌输元力激活令牌，让本王的元神分身现身以正视听。现在你滴血认主，将令牌炼化吧。”

　　就在小糊涂心里犯嘀咕的时间，耕天法王通过神识传音和他做了短暂的交流，说明了他安排的用意。

　　“涂儿，以后不要为难蒙洛，只要他真心为我效力，就要给他提供帮助。现在还不是你抛头露面的时候，我不想你再和九儿一样离我而去。以后，你跟随在为师的左右好好修炼，将来必有大展手脚的机会。”

　　小糊涂面露笑意的冲着耕天法王微微点了一下头，然后侧过脸去看着正在滴血认主炼化法王副令的蒙洛天神，眼睛里多了些揶揄的嘲弄。对于他们来说，蒙洛天神也就还有替他们冲锋陷阵当炮灰的价值。

　　“嗡嗡——”

　　混元圣宝撞击鼎炉符文的波动和声响在他们所处的那片空间夹层漫散开来。还不等劫云在此方空间淤积，耕天法王抬起头看着职司雷神所来方向，射出了两道黑色的光束，将他阻挡了下来。

　　职司雷神盯着挡住他去路的黑色光幕看了一眼，脸上露出了一丝无奈的苦笑。他收起雷神剑，果断催动着元力向他的修炼之所赶回而去。

　　最近三次混元圣宝的出世都有祖神的影子。他可不敢往枪口上撞，触那个霉头。在天道紊乱的劫世，有些东西尤其是祖神插手干预的事，他自知是不能触碰的。

　　蒙洛天神看到耕天法王仅仅是抬起头看了一眼就阻挡了职司雷神的到来，心中对那份力量愈加仰慕。于是，他满脸期待的站在那里等着锻造升级的九节金锏出世。

　　耕天法王的元神看到一切已经就绪，当即催动着黑色元力匹练将鼎炉上的符文系数打散，并将九节金锏取出拿在了手里。

　　“蒙洛，此锏交付于你，必将让你在三界大放异彩。但本王还是提醒你，有些时候不可过于张扬。否则，丢了身家性命，别怪本王不讲情面，毁掉你的元神和肉身。”

　　看着向自己飞来的九节金锏，蒙洛天神连忙调集元力灌于双掌，将它们抓在了手里。他能从锏体散发出的气息感受到器灵镇守的九节金锏所内敛的滔天威能。其中耕天法王还剑走偏锋，系数保留了北冥旋地虎夫妇的戾气和怨气。

　　“蒙洛铭记法王赐宝之恩。”蒙洛天神将九节金锏收回体内后，当即单膝跪倒在地向耕天法王谢了恩。

　　不等他从地上站起来，耕天法王就催动黑色元力凝聚出的大手就将他扶起来，并示意小糊涂带他离去。

　　“蒙洛天神，我师尊有些累了。你随我走吧。”

　　听到小糊涂的话，蒙洛天神的脸上涌现出了难以置信的表情。他觉得耕天法王怎么也会安排任务让他去做。他都做好了上刀山下火海的准备，却不成想空等了一场。

　　“蒙洛再次谢恩。法王如有差遣，我在所不辞。”

　　耕天法王的元神对着蒙洛挥了挥手，不等他起身回头就掉转了王座，走进了王座内独成一体的蕴神空间中。

　　小糊涂看着生出好奇之心的蒙洛天神，脸上浮现出一丝不高兴之情。他不等他张嘴询问，就催动元力挟持着他快速离去。

　　等他们走出那片空间夹层，蒙洛天神感觉到了空间乱流的流动。他看着与自己擦肩而过的黑色空间漩涡，对耕天法王的心计产生了一丝钦佩。

　　他想：这空间夹层乱流涌动，可不是随便哪些个真神或者大罗神说能进来就能进来的。他想到的倒是实情。若是像他一样的天神元力修为，冒失的闯进来，只能成为空间漩涡里的一块烂肉。

　　“蒙洛，离开这里之后，你可以按照你自己的想法去行事。但记住一点，不到万不得已，千万不要动用法王副令。此令一出，必然会引出三界大能者的探查。为了以防万一，我再帮你一次，你把令牌玉简给我。”

　　小糊涂说着话就把手伸到了蒙洛天神的身前，等着他将法王副令从储物腰带中取出来。

　　看到小糊涂把手伸到了自己眼前，蒙洛天神陷入了犹豫之中。他真担心一旦自己交出令牌就会死于这片空间乱流里，尸骨无存。

　　“蒙洛你想什么呢？我是想帮你遮掩法王副令的气息，好让你去凤来大陆找血骷髅帮解除你们的约定。我想等血魔看到你手中的令牌应该会听你的话了，你也无须再给他什么法宝。”

　　闻听此语，蒙洛天神当即脸色大变，随后又释然了。他想明白了，既然耕天法王都对他搜了魂，身为入室弟子的糊涂罗刹自然也就知晓他与血魔的交易。

　　蒙洛天神神色尴尬的笑了笑，将那一块散发着邪恶气息的法王副令取出并放在了小糊涂的手里。

　　“哼——”小糊涂冷哼一声后，眼睛里流出了鄙视之色。

　　蒙洛天神心中虽然有些不高兴，但自知不是他的对手，且以后还有仰仗他的地方，就装作视而不见。

　　他看到小糊涂分出一丝心神调集出一道金黄色的元力结出了一道六边形的符印，并均匀的覆盖在了法王副令的表层上。

　　等到再次拿回法王副令的时候，蒙洛天神已经感知不到令牌传递出的威压和邪恶的气息。

　　“上神能出手将令牌气息掩盖，蒙洛感激不尽。但不知道以后该怎样催动令牌，让调遣之人感知到它原来的气息？”

　　小糊涂歪过头去看了一眼有话不敢直接讲出来的蒙洛天神，心中对他愈加没了那一丝残存的好感和同情心。若是之前还对他的机遇有那么点妒意的话，现在有的则是对他的可怜。

　　“蒙洛，按理来说，我不该帮你遮掩令牌的气息。但三界之内有我师门的大对头，他们都不是你一个小小天神能惹得。我这样做也是为了你好。你离开这里后，可以直接去血骷髅帮找血魔。他若不认你，就只需将元力灌输到令牌中就知道该怎么做了。”

　　此话话音未落，小糊涂就停了下来。他催动元力抗衡着来自天道本源的修复之力，将虚空撕裂出一条裂缝，然后抓着蒙洛一把将他推了进去。

　　“上神，以后咱们怎么取得联系？我这里还有一份薄礼，还请收下。”蒙洛天神看到自己被扔进了三界的虚空，当即张嘴询问着，并刻意的与小糊涂套着近乎。

　　但等着他的只是撕裂的空间裂缝露出的罡风以及从中传出来的吞吸和撕扯之力。若是这个时候被扯进空间乱流，可就没有人再出手帮他了。于是，他急忙调集元力，撕裂身后的虚空，向凤来大陆而去。

　　这个时间，血魔正坐在大殿上仔细回看着如花带回来的战斗片段。他从中看到了玄甲龙的元神灭杀魔影和孔明的狠辣与果断，却始终不相信本尊庄游会像传言中所说被它吞吃掉了。

　　“如花，魔影小队已经覆灭，你无须再做监督暗使。你还是寻觅人手，组建影子小队吧。”

　　血魔看着已经隐隐散去的那些画面，心中随即有了对如花的安排。他可不想失去影子小队那一张王牌。当前，最合适的人手当属一直监控他们的如花。他想过，凭借如花的隐身功夫，她若组建小队可以将目标杀于无形。

　　就在如花领命而出的时间，血魔感知到了他所在的那方空间的元力波动。于是，他连忙起身，等着蒙洛天神的出现。

　　“蒙洛天神，你来的正好。这是之前我派出的魔影小队遭到击杀的场景。你悬赏的目标超出之前我们商定的价钱。我希望在此前的基础上，再追加一些抚恤金，好让我安排魔影小队的后事。”

　　蒙洛天神默不作声的冷笑了两声。此前来血骷髅帮的路上，他还想好了一堆措辞，现在却发现一个都用不上。

　　遇上眼里只有财宝的商人，蒙洛天神懒得再拐弯抹角的啰嗦。他阴冷着脸色，一语不发的从储物腰带里取出法王副令，调集元力就灌输到了玉简中。

　　随着一股金黄色的元力散发而出，他们所在的那片空间彻底与外界隔绝。而法王副令的玉简也透散出了邪恶至极的气息。

　　但血魔似乎不领情，以为蒙洛天神弄了一个假的令牌来糊弄他就范。他冷笑了两声，打算出言奚落蒙洛天神两句，然后再将他驱逐出去。

　　就在此时，蒙洛天神激活了法王副令。眨眼间，一道通体黑色的耕天法王的元神分身突然凝聚。他面色阴冷看了一眼血魔，两束黑色的目光直刺而出。

　　等到一道黑色的符印将血魔的心神彻底控制，远在空间夹层里的耕天法王的元神，对着他下达了直接听候蒙洛天神调遣的指令。

　　片刻之后，耕天法王的神识渗透三界的波动，引起了六大能者的主意。当他们释放出神识探查过来的时候，耕天法王的神识已经遁迹而去。

　　而血骷髅帮的所在的那方虚空也探查不出耕天法王神识闯入的痕迹。如此一来，六大能者只能无果而返。但身在鸿蒙洞的鸿钧老祖和陆老儿却倍感无语的对视了一眼，并心下会意的加快了他们的行动。


第148章 嫡传弟子

　　“茶痴，咱们的老朋友似乎不给你面子。”陆老儿看到鸿钧老祖对着灭定神工挥出一道元力匹练，试图将在工灵界里的混元龙的另一半元神唤醒。

　　一炷香的时间过去了，灭定神工还是冷冰冰的矗立在那里，丝毫没有活转过来的迹象。这也就不怪陆老儿借机开鸿钧老祖的玩笑了。

　　鸿钧老祖侧过头去盯着坐在石阶上喝着仙酒的陆老儿，说道：“你别站着说话不嫌腰疼，有能耐你过来试一试。”

　　陆老儿咧嘴笑了笑，却没有接话，而是陷入了沉思中。之前，他们两人进入鸿蒙洞时就遭遇了层层阻力。若不是他们合力调集体内生成的混沌之力，恐怕今天连洞都进不来。

　　“茶痴，咱们的老朋友也够死心眼的。咱们进来还不是为了帮他坚守阵地。若是被耕天那泼皮知道了，估计现在他早就道消神灭了。”

　　鸿钧老祖听到陆老儿的貌似对他讲，实则是对工灵界里的混元龙的元神而说的话，心里禁不住敲起了边鼓。他想：我方才费尽力气都未能将他唤醒，凭你的三言两语就能让混元龙陷入昏睡的元神出来，简直开玩笑。

　　陆老儿看了一眼鸿钧老祖，示意他远离祭台后，两人分工协作，对着四神兽的雕像灌输进了一些混沌之力。

　　随着四神兽的雕像有了一丝生气，矗立在祭台中央的灭定神工终于开始将它们灌注而来的混沌精气一吸而进。

　　鸿钧老祖看到灭定神工有了动静，当即开口质问道：“混元龙，老朋友到访，你不出来打个招呼吗？”

　　但这样的问话依旧泥牛入海半天没有回应。就在鸿钧老祖和陆老儿催动混沌之力，再次准备灌输到四神兽的石像中时，一道似睡未醒的元神从工灵界里闪了出来。

　　“是你们两个老不死的小家伙啊。你们不好好待在你们的修炼之所，跑到鸿蒙洞干什么？”

　　此时，混元龙的元神还未与身在茶壶仙府的分身进行记忆链接。看到当年两个小家伙都白发飘飘，他忍不住出声询问着。

　　鸿钧老祖和陆老儿相视而笑，他们没有急着回话，而是将五行之气流转的混沌之力灌输进了混元龙的元神中。

　　过了两柱香的时间，他们才收了手。看到身前的混元龙的元神不再像遇风就灭的灯火一样脆弱，他们的脸上才露出了一丝欣慰的笑容。

　　“你们两个老不死的小家伙，我现在已经完成了和元神分身的记忆链接。你们出手帮我就帮我吧，还搞出那么多花样。你们的玩性真是不减当年啊。呵呵……”

　　混元龙的元神得了便宜卖乖，不仅揭了鸿钧老祖和陆老儿费尽周折赠本尊庄游茶壶仙府和玄甲龙元神的短，还拿他们游戏三界的性子说笑。

　　鸿钧老祖和陆老儿看到混元龙的元神依旧是当年那一副嘻嘻哈哈的样子，心头不由得暗自高兴了一番。他们想只要混元龙的元神脾性未变，将来鸿蒙洞还能在他的掌控之中。

　　俗话说，哀莫大于心死。他们担心驻守灭定神工工灵界的混元龙的元神与在茶壶仙府的元神出现性格上的分裂。现在看来，他们的担忧似乎有些多余了。

　　“老龙头，你还能笑的出来。这么些年，我和陆老儿还以为你已经元神俱灭了呢。”鸿钧老祖说道动情处，不由得收起了笑容，一脸的严肃和痛苦之状。

　　陆老儿侧过头去看了鸿钧老祖一眼，对他的失态没有出言提醒。那种寻觅无果的感觉，他也感同身受。

　　如若不是本尊庄游误将女娲石投入卧龙坡的那个龙潭，无意打伤了盗取玄芒剑试图炼化的空灵蛇，并成为剑的主人。他们或许依旧找不到鸿蒙洞的线索。

　　混元龙的元神看到当年跟在自己身后的小家伙陷入痛苦中的神情，眼睛里掠过一丝温暖的感动。难得过了那么些劫世还有人记挂着他的安危，并时刻不忘寻找他的踪迹。

　　“你们两个老不死的小家伙不会是专程来找我叙旧的吧。你们有什么想法和安排，都说出来吧。我能从元神分身里知道本尊庄游那小子遇上了麻烦。”

　　闻听此言，鸿钧老祖和陆老儿当即恢复了往日的洒脱。他们就将之前发现耕天法王的元力波动的事系数说了出来。

　　“从之前种种迹象来看，耕天那泼皮奴役我三界之心不死。他暗中挑唆当今劫世六大能者的关系，并暗中培养己方实力，试图翻牌。现在天道循环崩溃与他的暗中破坏不无关系。即便我和陆老儿多方探查都难觅其踪。”

　　鸿钧老祖正色说完他心中的判断，然后就跟陆老儿站在那里等着混元龙的元神拿主意。

　　有些事情混元龙的元神分身已经跟随本尊庄游亲身经历过。所以，无须鸿钧老祖和陆老儿再多做讲述，他已经勾勒出了耕天法王意欲何为的大致轮廓。

　　“这些年他应该也不好过吧。当年玄黄老儿应劫就是他从中放了冷箭。若不是他暗中使坏，现在三界之内应该是一片祥和的乐土。”

　　陆老儿有意想打听当年上古大神玄黄的应劫之事，却感应到了天道本源降下来的惩罚之雷的元力波动。于是，他和鸿钧老祖连忙释放出神识到鸿蒙洞外的虚空，将直劈而来的神雷之罚拦阻而下。

　　等他们收回神识，混元龙的元神有些伤感的说道：“当年那一战玄黄老儿最终道消神散，混沌兽也被耕天座下的大弟子糊涂罗刹捏碎了元神。若不是玄黄老儿机警，事先做了安排，现在耕天已经将三界变成了他的殖民界。”

　　鸿钧老祖挥了一下衣袖，他们所处的神工室当即出现了喝茶的桌子和香气四溢的甘元新茶。等到混元龙的元神落座，陆老儿和鸿钧老祖才讲出了他们惊扰他走出工灵界的来意。

　　“一年之前，庄游小家伙误入鸿蒙洞，机缘巧合下打碎了玄黄老儿留在祭台里的灵骨。依当年玄黄老儿的安排应该是想精气噬魂，夺舍再生。但中途因为那个小家伙对父母的爱意以及报仇的执着，才让玄黄老儿选择了放弃。”

　　陆老儿沉吟了片刻，接话道：“既然获得了玄黄大神的传承，他应该是玄黄一门的嫡传弟子。可现在他实在太弱小了，我担心他会在耕天泼皮的算计中早早殉命……”

　　鸿钧老祖对着陆老儿摆了摆手，示意他不要再说下去。他觉得既然玄黄的精气主动选择放弃噬魂，肯定有他的想法和道理。

　　“老龙头，我和陆老儿想把那小子的灵魂分身弄出鸿蒙洞，让耕天泼皮难辨真假……”

　　鸿钧老祖没有将话说的太圆满，而是抛砖引玉似得，想等着混元龙的元神接话。但混元龙的元神却陷入了沉思中，对他们说的建议多了一丝担忧。

　　一炷香的沉默之后，混元龙的元神最终拿定了主意。他看了一眼鸿钧老祖和陆老儿，示意他们释放混沌之力屏蔽他们所在的空间后，说出了他心中的想法。

　　“你们的建议可行，但还得辛苦你们俩跑一趟，把我的元神分身送回来，并让我合二为一。我担心耕天那厮已经锁定了三界，甚至派出了效忠他的爪牙展开了追杀。鸿蒙洞是庄游小家伙最后稳定三界的关键，也是我们的希望。”

　　他们三个老家伙坐在茶桌前密谋合计了一番，几经推敲后确定了最终的方案。他们准备抹除次元庄游的记忆，并切断他与本尊的灵魂联系。

　　除此之外，他们还会带次元庄游去云水佛域，将其交给文殊菩萨，让其与本尊庄游一样听经三日。末了，鸿钧老祖会动用手段改变本尊庄游的样貌，让他在自己不察觉的时候蒙混那些修仙者。

　　等这些做完，陆老儿就得忍痛割爱，将自己的葫芦状的“斩仙飞刀”变幻出玄芒剑的样子，交给次元庄游，让他在云水佛域斩邪除恶。

　　只要次元庄游现身云水佛域的消息传进蒙洛的耳朵，陆老儿就暗中监视并促使他们来一场生死拼杀。

　　如此一来，次元庄游势必被蒙洛或者他买通的血骷髅的帮的杀手斩于刀下。而陆老儿就需要趁着他们不备的时候突然出手，将变成玄芒剑的“斩仙飞刀”抢走，转移耕天法王的视线。

　　“事不宜迟，你们两个老不死的小家伙就分头行动吧。鸿蒙洞早晚会遭到耕天泼皮的攻击。可惜的是庄游小家伙还不能修习玄黄神诀，否则，现在你们也不至于如此辛苦。等到此间事了，你们就安心去应劫吧。”

　　就在鸿钧老祖和陆老儿准备起身离去的时间，耕天法王的元神分身悄然来到了鸿蒙洞所在的那方虚空。他正欲释放出神识到鸿蒙洞中探查，却感知到了祖神的元力波动。于是，他连忙散掉元神分身逃逸而去。

　　对此，撕裂虚空走出鸿蒙洞的鸿钧老祖和陆老儿察觉到了空气中飘散着的那些邪恶的元力波动。他们不敢怠慢，当即释放出神识在虚空中仔细探查着。

　　“北方虚空有撕裂后又弥合的痕迹。看来耕天那厮提前行动了。”陆老儿收回沉重的目光，看了一眼蒙洛天神消失而去的修炼之所，心下明白了一些事情。

　　鸿钧老祖对此似乎心知肚明。他们彼此会意的一笑，就对着鸿蒙洞所在的虚空挥出几道符印。等到符印融入鸿蒙洞的防护禁制，他们才略感放心的撕裂虚空离去。


第149章 通天神诀

　　日落西山的玄蒙禁地，披上了一层瑰丽的晚霞。鸿钧老祖和陆老儿离去不久，蒙洛天神就从凤来大陆的血骷髅帮来到了鸿蒙洞所在的上空。

　　这一次，他是来试探成为混元圣宝的九节金锏的威力的。不管耕天法王怎么想的，他可不想自己一亩三分地的宝贝连看都来不及看就被人拿走了。

　　“老祖。”帝君蒙黄得到消息，不敢怠慢，当即催动着飞行类法宝子午舟轻驾而来。

　　蒙洛天神冷着脸色点了点头，说道：“你且退下。我一个人到鸿蒙洞走走，没有什么事不用来请安了。”

　　蒙黄低垂着脑袋应了一声，等到蒙洛天神的身影彻底消失而去，他才有些恼恨的将脚下的一块石子踢飞了。他本来想等着蒙洛天神夸赞他两句，谁承想自己竟然热脸贴了冷屁股。

　　“老祖，我在你眼里就那么无用吗？我现在已经突破到了金仙的境界。你为什么连看都不看一眼！”

　　这种为自己感到愤愤不平的话语，蒙黄只能在自己心里想想。倘若他不顾身份喊出来，等待他的或许只有让位的结局。

　　片刻的沉默后，蒙黄自己安抚了激动起来的情绪，恢复了常态。当那种帝君驾临的威严散漫开来，他抬脚拾阶而上，负责看守的御仙军当即俯首而立。

　　“方圆百里之内，系数封锁，闲杂人等不得入内。”蒙黄对着负责看守鸿蒙洞的御仙军大队队长大寒下了帝旨。

　　不等队长大寒有所回应，蒙黄就催动着泛滥着淡淡的金黄色的元力向行宫掠去。看着他离去的身影，大寒当即警觉的发现自己的帝君已突破成为虚元境的金仙。

　　这对于他们来说可不是一个利好的消息。如此一来，只要他们稍有不满，都别想逃过蒙黄仙识的探查。

　　就在大寒郁闷难解之时，从鸿蒙洞所在方向传出来爆炸声让他所在的亭台坍塌了下去。那些躲闪不及的御仙军纷纷被击中，落进了深潭的漩涡中。

　　“不好。有人偷袭鸿蒙洞。快去禀报帝君。”大寒看着向他奔来的一个御仙军小队的队长下达完指令，然后催转元力就往深潭所在的位置跳了下去。

　　他的身体还未沾到水边就被一道金黄色元力和五彩光束缠斗的混合能量带给撞上了。他还来不及催动元力自保，身体就化成了一团血雾四溅开去。

　　看到他们的队长大寒连喊都来不及喊一声就道消神散，那些还欲到深潭底下察看的御仙军纷纷后撤到了相对安全的距离。他们站在那里对着深潭议论纷纷，却不敢再近前一步。

　　而这个时间，身在鸿蒙洞入口处的蒙洛天神正调集着元力，试图再一次借助九节金锏的威能轰碎那层五彩光膜流转的防护禁制。

　　“龙凤呈祥。”

　　随着一声低喝响起，蒙洛天神将元力灌输到了阴阳九节金锏中。就见一黑一白两道锏束在远离双锏一丈开外的地方发出了两声巨大的虎啸声。

　　“去——”

　　蒙洛天神瞅准鸿蒙洞的防护禁制减弱的机会，果断的催动双锏攻出了彼此缠绕在一起的锏束。

　　在两道锏束混为一体的瞬间，从其里面散发出的戾气以及狂暴的能量让虚空都有了塌陷的迹象。

　　令蒙洛天神气急败坏的是，他想象中的保护禁制破裂的咔嚓声没有出现，取而代之的是一道混有五行精气的棍影横空劈出。

　　看着在自己眼前不断放大的有些虚浮的黝黑棍影，蒙洛天神连忙挥舞着锏体上流转黄色元力的九节金锏挡在了身前。

　　“嘭——”

　　一声巨响过后，九节金锏似乎受到了损伤，倏地一下子钻回了蒙洛天神的气海。而他则被近似虚浮的棍影击打到了暗河中。

　　这个时间得到御仙军小队队长禀报而来的蒙黄正好赶上了棍影的余波。情急之下，他只好躲进子午舟中，并努力改变着方向朝蒙洛天神落水的地方赶去。

　　此时，蒙洛天神像落汤鸡一样从暗河里一跃而出。就见他鼓动着元力，将浸透在衣衫里的河水震脱掉，恢复了之前衣衫飘飘的模样。看到蒙黄御舟而来，他不由得有些莫名的气恼。

　　“蒙黄，我不是早就交代过你吗？没事不要前来打扰。这子午舟不是让你当盾牌的，它是危险的时候帮你逃命的。”

　　蒙洛天神劈头盖脸的训斥了蒙黄两句，丝毫没有给他留面子的想法。他没有留意蒙黄的反应，或者说根本就不想在意他的反应。

　　就见他满眼不甘的盯着五彩光流转的防护禁制看了一眼，不等憋着一肚子其的蒙黄近前请安，就随手撕裂虚空离去。

　　“老祖啊，有些东西可不是咱们蒙氏一脉所能垂涎的。”帝君蒙黄望着蒙洛天神离去的虚空喃喃自语道。

　　他的话音在空旷的暗河上方产生了久久不肯散去的回音。在回音落尽的刹那，一道苍老的声音从鸿蒙洞内传了出来。

　　“蒙黄，你比你那个老祖理智多了。自不量力的结果就是自讨苦吃。你若识相赶紧滚，别把老夫再惹恼了。”

　　乍听此语，蒙黄有些惊吓过度的调集元力小心戒备着。等了片刻，见没有任何可疑的迹象，就卸掉元力，落到了鸿蒙洞门口位置。

　　“前辈，我知道刚才是你跟我说话。晚辈有一个不情之请，还望前辈成全。”蒙黄释放出仙识确定周边没有人后就对着鸿蒙洞内的混元龙的元神喊了一嗓子。

　　此时，混元龙的元神已经调息完毕。他从祭台上的空地上站了起来，对蒙黄刚才的那番话百思不得其解。

　　“蒙黄，你身为一国之君，哪来的婆婆妈妈。你有话说有屁放，我老人家可没有时间陪着你拉闲呱。”

　　虽然这些话听起来有些刺耳，但蒙黄的脸上却露出了像捡了个混元圣宝一样的笑容。他想既然里面的看守者能搭话，那他就有机会从其嘴里等到想得到的东西。

　　就在蒙黄费尽心思想从混元龙的元神分身嘴里套取功诀的时间，蒙洛天神得到了耕天法王的召唤。

　　这一次，耕天法王没有再安排神力分身降临玄蒙禁地，而是给蒙洛天神发来了一道加密的元力传音。

　　蒙洛天神看着漂浮在眼前的那团黑色的元力传音，略作犹豫后，还是取出法王副令，借助耕天法王所留的那丝元神获知了其中的内容。

　　“蒙洛，我已探知烧你飞升之地的小子正在赶往云水佛域的路上。你现在就去血骷髅帮，向血魔传令，让他派出帮内高手活捉那小子。此事若成，我可以考虑收你为嫡传弟子，传你通天神诀。”

　　随着法王副令的邪恶气息内敛，蒙洛天神所在的修炼密室瞬间被一道从他其内钻出的无名的黑火点燃了。

　　蒙洛天神惊恐之余，当即撕裂虚空而出。等他释放出的神识探知到洞内恢复了平静，才返回察看刚才那元气自燃的怪异之举。

　　他尝试着催动元力，施展时光回溯术，却发现洞内出现的只有他修炼时的情形。此前他聆听耕天法王元力传音的片段踪迹全无。

　　至此时，他才明白他的体内的那道黑色符印就是耕天法王掌控他们的枢纽。这就像是一颗带有遥控装置的定时炸弹，手里拿着遥控器的耕天法王可以随心所欲的逼着蒙洛天神等人乖顺的听从他的调遣。

　　虽然心生出了一丝不满，但蒙洛天神不敢任由那种坏情绪影响心情。他转念一想，只要活捉住本尊庄游，就可以得到“通天神诀”，相对来讲那还是一笔划得来的买卖。

　　于是，他站在原地，转动着脑袋往四周打量了一圈，确定没有任何痕迹可循后，当即赶赴凤来大陆的血骷髅帮而去。

　　这个时间，身在茶壶仙府里的混元龙的元神分身，陷入了左右两难的抉择中。他不知道是不是现在就把鸿钧老祖和陆老儿带着次元庄游出了鸿蒙洞的事说出来。

　　除此之外，他还有些担心本尊庄游得知鸿钧老祖和陆老儿身份后不思进取，白费了玄黄的苦心。

　　当蒙洛天神攻击鸿蒙洞遇阻而退后，他不由得长舒了一口气。他想，若不是此前鸿钧老祖和陆老儿进洞帮他凝实了元神，今天或许就有些凶多吉少了。他能感知到那对九节金锏中散透着的耕天法王的邪恶气息。

　　如此权衡了一番，混元龙的元神分身觉得有些话还是需要提醒一下本尊庄游，让他配合着鸿钧老祖和陆老儿演出戏，为将来回到鸿蒙洞争取时间。

　　既然心下打定了的主意，混元龙的元神就没有再拖拖拉拉的等待机会。他通过意识传音，直接把在云水佛域的一处山梁上徒步而行的本尊庄游叫进了茶壶仙府。

　　混元龙的元神分身笑吟吟的打量着本尊庄游，对他近几个月来的表现有了一些赞赏有加的味道。

　　“龙爷爷，你叫我进来，可是后山的防护禁制有了弱化的迹象。”本尊庄游被混元龙的元神分身盯看的浑身不自在，赶紧没话找话说，试图打探出仙府后山第二层防护禁制保护的秘密。

　　混元龙的元神分身循着本尊庄游看向第二层防护禁制的目光看了一眼，然后转身回头说道：“孩子，我把你喊进来，是想告诉你，咱们分别在即。一日前，我已与鸿蒙洞内的元神分身混合了记忆……”

　　话听了一半，本尊庄游就激动万分的冲上去抓住了混元龙元神分身的胳膊，催问着次元庄游的情况。混元龙的元神分身苦笑了一下，却没有立即回话。他站在那里陷入了沉思中，琢磨着如何讲出鸿钧老祖和陆老儿的安排。


第150章 阴阳交泰

　　“孩子，三界中有些事现在还不能告诉你。等你到了菩提山找到菩提道人，拜师学艺有成，回到鸿蒙洞，有些事，我就可以告诉你了。但现在为了活下去，你得改变和放弃一些东西。”

　　混元龙的元神尽量把话说得委婉一些，担心说得太过直接会刺激到本尊庄游，其用心之苦，可见一斑。

　　“哦”，本尊庄游愣了一会儿神，半天才回过神来应了一声，但随即陷入了沉默中。那副闷闷不乐的样子让混元龙的元神有些不自在的难受。

　　“孩子，不出意外，进了云水佛域，你应该就能和次元珠的分身见面了。”混元龙的元神看到本尊庄游逐渐控制了自己的情绪，就继续往下说道。

　　本尊庄游一脸茫然的抬起头看着混元龙的元神，说道：“他怎么能从鸿蒙洞出来？我感知不到他的存在。他受伤了？”

　　“没有受伤。他好着呢。现在应该在去云水禅院的路上。”混元龙的元神避重就轻，暂时不想将鸿钧老祖和陆老儿进入鸿蒙洞的事说出来。

　　他的担心有一定的道理。若是本尊庄游知道鸿钧老祖和陆老儿能进入鸿蒙洞，必然会延伸出诸多有关三界的问题。那样一来，面对本尊庄游的询问，他可就毫无招架之力了。他总不能闭口不语，或者扯谎吧。

　　本尊庄游苦笑着点了点头，心下明白了混元龙元神的想法。他没有生出丝毫的不满，而是暗暗埋怨自己的实力不够，还得靠别人的庇护才能活下去。

　　就在他们陷入沉默中时，迎面吹来的风带来了阵阵茶叶的清香。本尊庄游抬起眼睛望过去，看到鬼脸地仙和阿黑带着茶具向他们所在的位置走来，当即站起身等待着。

　　“府主，你们的谈话，我和鬼脸都知道了。是小巴告诉我们的。它担心你责备它就没有跟过来。我们俩此次前来就是想告诉你，不管你去哪里，我们都跟着你。”阿黑望了鬼脸地仙一眼，看到他会意的点了点头，当即向本尊庄游说明了来意。

　　“胡闹。你们跟着起什么哄。都给我回去。小巴兽，你也别躲着了，赶紧过来，以后有些事还需要你帮忙。”

　　听到混元龙元神的斥责声，鬼脸地仙和阿黑相视了一眼后，连忙退了出去。他们前脚放走，小巴兽后脚就掠进了仙府后山的第一层保护禁制守护的凉棚下。

　　“老龙头，游主，小巴知错了。”小巴兽走近本尊庄游和混元龙的元神的面前，满眼愧疚之色。

　　本尊庄游伸出手拍了拍小巴兽的脑袋，示意它在自己身侧趴下来，然后抬起头看着混元龙的元神，等着他接下来要说的话。

　　“小巴，你监听一下四周，有没有过路的真神或者大罗神一类的强者。”混元龙的元神面色凝重的吩咐道。

　　小巴兽不敢怠慢，当即调集元力，催动了它的谛听本能。片刻的等待后，它对着混元龙的元神轻轻摇了摇头，不愿意再多话。

　　混元龙的元神担心他们的谈话被鬼脸地仙和阿黑听去，就对着虚空弹出了几道元神之力。

　　等到那些元神之力在半空结成符印并融解而去，他们三人所在的那方区域已经被一层透明的光膜包裹起来。

　　“好了。现在只有咱们三个知道今天的谈话内容。小巴兽，他日如若你被人捉住，应该知道怎么做吧？”混元龙的元神面色冰冷的看着趴在地上一动不动的小巴兽，厉声询问着。

　　小巴兽意识到了事情的严重性，不敢再点头，张嘴口吐人言应了一声。但混元龙的元神对此听而不见，转过脸看着本尊庄游就将他和鸿钧老祖以及陆老儿的安排讲了出来。

　　他说道：“孩子，用不了多久，就会有老朋友前来到访。你把他请进茶壶仙府。他让你怎么做你照做就好。其余的就别问了，我担心有一天你被人抓住搜魂，反而对你不利。”

　　此话话音还未落尽，茶壶仙府外就传来了有人闯入的元力波动。不等本尊庄游反应过来，来人已经撕裂虚空，出现在他们面前不远处。

　　混元龙的元神对着那道腰间挂着葫芦的樵夫笑了笑，随手撤掉了笼罩他们那方区域的隔绝禁制。

　　陆老儿会意的笑了笑，说道：“老龙头，看来你忍不住提前行动了。刚才在来的路上，我和还和茶痴打赌，说你会坚守原则，想不到你现在也不镇定了。你得赔我一壶仙酒。”

　　本尊庄游和小巴兽从陆老儿仿若常人的身上没有察觉出丝毫的元力波动。若不是亲眼看到他撕裂虚空而来，他们绝对不会想到樵夫打扮的陆老儿竟然是个大罗神圆满层次的修仙者。

　　“前辈，龙爷爷欠你的酒，晚辈赔你了。前些日子，阿黑刚自酿了一些果酒，若是前辈不嫌弃，走的时候带些走就成。”本尊庄游适时的插话，替混元龙的元神把话接了过来。

　　陆老儿看了本尊庄游一眼，训斥他道：“我们两个老不死的叙旧，你一个屁大点的小毛孩插什么嘴。你欠管教，我今天就给你个教训。”

　　本尊庄游从陆老儿阴沉下来的脸色察觉到他不像是开玩笑。于是，就向混元龙的元神投去求援的目光时，希望他出面说几句话，把事情圆过去。但令他意外的是，混元龙的元神不仅不帮忙，还一语不发的闪身离去。

　　“小子，不用再看了。他欠我一个人情，绝不会再帮你。你有什么本事就施展出来吧。今儿就让老头子我给你长点教训。”

　　陆老儿说着话，就催动着初具五行之意的混沌之力对着本尊庄游所在的位置劈出了一道凌厉的掌束。

　　本尊庄游见陆老儿来真的，那还敢掉以轻心，当即从体内召出玄芒剑，迎头就挥出了一道剑束。

　　看到他们所处的那方区域飘起了雨线，陆老儿不露声色的笑了笑，心中对玄圣道人悟出的“五雷正法”多了一丝挑刺的审视。

　　“小子，你就这么点道行就敢出来混。这年头，很多人看来都把我们这些老不死的给忘了。看招。”

　　就在紫色的元力雨线拦阻未果的时候，那道欺近本尊庄游的掌束突然变掌为剑，对着他的眉心就刺了过去。

　　本尊庄游机警的倒飞开去，就在他稳住身体，催动元力意欲施展出“万灵来朝”之际，陆老儿已经欺身近前，一巴掌将他打昏了过去。

　　小巴兽看在眼里急在心里，只见它鼓动出元力的身体几个纵跃后就向陆老儿撞去。它想把他撞开，趁着他手松的刹那把本尊庄游从他手里救出来。

　　“我没找你的麻烦，你反而麻烦我。算了，你也一块来吧。”陆老儿说着话，连头都不回，对着小巴兽扑来的方向就挥出了一掌。

　　小巴兽看着迎面袭来的掌束，连忙往一边闪躲开去，却发现自己迟了一步。等它从昏睡中醒来的时候，它的身体已经一层如烟又似雾的元力系数包裹了起来。

　　这个时间，陆老儿正在茶壶仙府后山的第二层保护禁制的掩护下，催动着元力，帮本尊庄游改变着容貌。

　　“阴阳交泰，天地由我，心随意动，夙愿即成，着！”

　　陆老儿嘴里念念有词的说完这句咒语，一道从其双手上鱼贯而出的混沌之力钻进了本尊庄游的眉心。

　　还不等陆老儿歇口气，本尊庄游体内的玄奥符文倏地一下钻出来，将那道已侵入体内的混沌之力给逼了出来。

　　“我怎么把这个茬给忘了。老龙头，你出来助我一臂之力。”

　　陆老儿随手拍散了那道遇阻而回的混沌之力，对着混元龙元神盘腿打坐的静室喊了一嗓子，然后站在那里摸索着下巴苦想着对策。

　　混元龙的元神看到悬浮在本尊庄游身体上方的玄奥符文，顿时明白了陆老儿将他喊来的原因。

　　他看着有些遭瘪的陆老儿笑了笑，说道：“即便我出手也不会有好的进展。除非他自己愿意配合。否则你很难实现自己的想法。”

　　陆老儿气的吹了吹嘴角上的胡子，摘下挂在腰间的葫芦就想来硬的，却被混元龙的元神拉住了。

　　“你不想遭到玄奥符文的反噬就住手。数月前，在暗湖，玄黄老儿的石刻曾开口说话告诫我，不要试图改变什么。那符文虽然没有了他的意识，但却还有护主的本能。”

　　陆老儿无奈的卸掉了在指尖涌动的元力。他可不想做第一个尝螃蟹的人。若是真如混元龙的元神所说，即便他能全身而退，但总会付出一定的代价。

　　“好吧。现在就先让他睡一会儿，我先把那只似狗非狗的小巴兽变成一只真正的黑狗再说。”

　　小巴兽听到陆老儿向自己走来的脚步声，不敢屈服的挣扎了几下，却终究没有抵挡过“斩仙飞刀”的吞吸之力，被活活一吸而进。

　　当它落进葫芦状的斩仙飞刀中时，才发现里面别有洞天。就在它转动着脑袋往四处打量的时间，陆老儿对着本尊庄游所念的咒语又开始响起。

　　与此同时，它再次陷入了昏睡中，并被挪移进了一处地窖类的坑洞中进行着脱胎换骨般的假面孔改造。


第151章 干邪出世

　　一炷香的时间过去了，小巴兽依旧没有醒转过来的迹象。先前，混元龙的元神还担心它承受不住“斩仙飞刀”的压力，就催促陆老儿释放出神识察看了一下。

　　在确定它没有什么大碍之后，混元龙的元神才放了心。他多少有些放不下本尊庄游，觉得以后的路就只能靠他们一人一兽自己走，不免有些担忧。

　　“老龙头，笼中的鸟永远长不大。他应该经历更多才能扛起肩上的担子。”陆老儿看到混元龙的元神有些动容的样子，忍不住劝慰着。

　　混元龙的元神看了看还在凉棚下陷入昏睡中没有醒来的本尊庄游，转过脸去冲着陆老儿点了点头。

　　就在这个时候，他感知到了本尊庄游就要醒来的前兆。于是，他笑意融融的看着陆老儿说道：“小家伙快醒了，你做好准备吧。”

　　陆老儿有些紧张的搓了搓手，坐在那里等着本尊庄游醒过来，找他算账。看到他这副窘态，混元龙的元神忍不住大笑出声。

　　“龙爷爷，小心，那老头古怪。”

　　本尊庄游听着混元龙的元神睁开了眼睛，看到他坐在陆老儿对面，当即惊呼出声提醒着。

　　陆老儿无奈的撇了撇嘴角，对着虚空射出几道混沌之力的符印后，就飞掠到了本尊庄游的身前。

　　此时，那几道混沌之力已经在半空集结并融入了虚空，将他们所在的那方区域完全笼罩在内。

　　“小子，先前咱们都是误会。我也是不想你将来遇上麻烦被那些不择手段的邪恶之人搜魂。”

　　陆老儿好声好气的向本尊庄游解释着，却不说出他的来意。这可把站在他身侧的混元龙的元神给急坏了。

　　“你不向他说明白此番前来的目的，过会儿还是白搭。小陆子，留给咱们的时间可不多了。”

　　听到混元龙元神的提醒，陆老儿急的在原地转了两个圈，然后灵机一动对着本尊庄游的眉心就打入了一道神识。

　　本尊庄游的魂魄小人感受了陆老儿那一道神识的侵入，正欲催动玄奥符文进行拦阻，却看到那道神识幻化出了与其一般大的小人。

　　“小子，且慢动手。我此番前来，不是找你晦气的。我是来帮你的。”陆老儿的那道神识化身看到本尊庄游的魂魄小人的指尖还涌动着的元力，不由得继续解释道：

　　“看来，老龙头没有把一些事情告诉你。他那样做也是为你好。但现在你得操控着你体内的那个玄奥符文，放弃阻拦，让我帮你改变一下容貌。”

　　本尊庄游的魂魄小人从陆老儿话语中听出他没有恶意，就收起了涌动在指尖泛着一抹蓝色的元力。

　　他盯着陆老儿的那一道神识护身看了一会儿，问道：“晚辈实在不理解之前你对我的贸然出手之举，不知道前辈意欲何为？”

　　陆老儿的神识化身略作沉思后就把此番前来的目的如实相告。但在今后的安排以及涉猎到他和鸿钧老祖身份的事情上，他却只字不提或者一语带过。

　　“前辈，既然如此，我可以改变自己的容貌，但小巴兽的气息如何掩盖？还有如何让那些修仙者将次元庄游的身死当成我本尊的道消魂散？玄芒剑总该有个归宿，难不成让龙爷爷再带回鸿蒙洞？”本尊庄游的魂魄小人问出了一系列所担心的问题。

　　片刻的沉默之后，陆老儿的神识化身冲着本尊庄游的魂魄小人点了下头，然后就一语不发的从他的眉心钻了出去。

　　本尊庄游正迷惑不解的时候，陆老儿已将葫芦状的“斩仙飞刀”倒转了过来，并往空地上倒了两下。没多大一会儿，一身黑色毛发的狗类妖兽就摔落在了地上。

　　“臭樵夫，你对我做了什么？”小巴兽瓮声瓮气的说着话，语气里竟然带了一丝狗叫声。

　　陆老儿笑而不语的撤掉了捆在小巴兽身上的元力绳索，想以现身说法的回答本尊庄游的诸多疑问。

　　“看来一切都在前辈的算计当中，那我听从您的劝告。只是，我龙爷爷必须回鸿蒙洞吗？”本尊庄游看了一眼混元龙的元神，眼睛里流露出了不舍之情。

　　这一次，未等陆老儿开口接话，混元龙的元神就把话接了过去，将蒙洛天神手持九节金锏攻击的鸿蒙洞未果的情形说了出来。

　　如此一来，本尊庄游彻底放弃了抵触情绪，并释放出意识漫进气海漩涡，压制着玄奥符文的对陆老儿混沌之力的阻绝，陷入了暂时的昏睡中。

　　看到本尊庄游如自己一样接受了陆老儿的容貌改造，小巴兽心里虽然依旧有些不痛快，但还是体会得到陆老儿和混元龙元神的良苦用心。

　　一炷香的时间，本尊庄游变成了一个国字脸的小胖子，与此前他俊朗且瘦弱的模样胖若两人。看到自己的杰作，陆老儿忍不住捧腹大笑。

　　“小陆子，他们一人一兽都做出了牺牲，接下来就该你出手了吧。”

　　混元龙的元神不想因为陆老儿率性而为的笑声引起本尊庄游的反感，就提醒他帮忙封印玄芒剑，然后将仙府后山第二层禁制防护下的神兵利刃干邪剑取出来。

　　陆老儿眨巴了下眼睛，收住笑容，对着仙府后山的防护禁制就弹出了六道混沌之力。就见那六道如气体一样的混沌之力结成一个阴阳形的符印，融入了散发着五彩光芒的禁制之中。

　　“嗡嗡——”

　　在一阵抗拒之声响过后，防护禁制终于暗淡了下去。还不等本尊庄游感知到干邪剑散发出的神阶法宝的光华，陆老儿就催动着混沌之力幻化出的光手将它取出抓在了手里。

　　“小子，割破食指，滴血认主。”陆老儿将光华内敛的干邪隔空扔向本尊庄游，催着他尽快认主炼化此剑。

　　本尊庄游看到混元龙的元神以及陆老儿严肃的表情，当即猛吸一口气，提剑划破了右手食指，让殷虹的精血滴在了干邪剑的剑体上。

　　随着精血的滴入，一道血红色的阴阳符文在剑体上漫散开了。等到那丝正义凛然的剑气从剑尖上鱼贯而出，本尊庄游感知到了它的浓重的斩邪除恶的杀伐之气。

　　混元龙的元神似乎觉得那样的剑气还不足以震慑奸邪，就快步走到陆老儿的身前，用神识传音向他讨要着一丝“斩仙飞刀”里的白色毫光。

　　他想让神阶法宝层次的干邪剑，拥有封印元神的功能，好让本尊庄游多一些保命的本钱。

　　陆老儿满眼心疼的看了一眼抓在手里的混元法宝“斩仙飞刀”，略作犹豫后，还是面色凝重的从葫芦内剥出了一丝毫光。

　　“小子，今天便宜了你。快将你的干邪剑交给我。”

　　看到陆老儿心疼不已的样子，本尊庄游心生不忍，不想把干邪剑交出去。但不等他作出决定，陆老儿就催动混沌之力灌输到变成葫芦状的“斩仙飞刀”中，并将干邪剑吞吸了进去。

　　“孩子，你放心吧。那一丝白色毫光影响不了他那把破刀的威能，假以时日它就能自行恢复。”

　　混元龙的元神看到本尊庄游脸上浮现出来的受之有愧的神色，随即出言安慰，并瞪了陆老儿一眼，示意他收起那副守财奴的模样。

　　“小子，罢了，我索性就好人做到底。”陆老儿说着话，还不忘再次催动元力，将那一线毫光生硬的剥离出一半，尽数往身在“斩仙飞刀”中的干邪剑里强行灌入。

　　即便如此，干邪剑依旧没有改变法宝的品阶层次。但在神阶法宝中，它多了一个封印元神的功能，可斩神仙妖魔于封印状态。

　　小半天的时间，斩仙飞刀才褪去了红彤彤的温度，恢复了平常所见的葫芦模样。陆老儿将那把朴实无华的干邪剑取出的瞬间，茶壶仙府的防护禁制自发启动了。它刚刚孕育出且拥有一丝灵智的器灵感受到了来自干邪剑的危险。

　　这一点得益于混元龙的元神的刻意释放出自己的元神之力的培育。他知道早晚有一天会离开茶壶仙府，于是就在过去的时间里，慢慢靠自己的元神之力喂养着如婴儿一般新生的仙府器灵。

　　“干邪出，扶正义，神仙遁，妖魔哭，急急如愿令！”

　　本尊庄游默念着陆老儿打入他眉心的操控干邪剑封印元神的咒语，心中对此剑的威能多了一份更为直接的感知。

　　“孩子，现在你有了干邪剑，以后就不要再使用玄芒剑了。除非到了危及生命的时候，否则此剑终究会给你引来灭顶之灾。我的意思是你把玄芒剑封印在后山的第二层禁制下吧。玄甲龙的煞气不但可以被净化，还能帮着喂养仙府新生的器灵。”

　　闻听此语，本尊庄游眼里流露出了一丝果断和坚毅之色。他当即将玄芒剑从体内召出，并交由陆老儿借助“斩仙飞刀”的封印之力，将其暂封在了仙府后山。

　　“老龙头，咱们也该走了。我担心迟则生变。”陆老儿收起斩仙飞刀，转过脸对着混元龙的元神分身说道。

　　混元龙的元神点了点头，却没有说话。此时，本尊庄游已经控制着玄奥符文的阻拦之力，单膝跪在了地上。

　　“龙爷爷，小游定当早日回到鸿蒙洞，取出灭定神工。”

　　混元龙的元神见状，连忙走过去，将本尊庄游扶了起来，拍着他的肩膀，久久说不出话来。

　　等到陆老儿催动元力灌输到葫芦状的“斩仙飞刀”中时，混元龙的元神不再恋恋不舍，随即化作一道流光钻了进去。


第152章 佛域来客

　　陆老儿看到混元龙的元神与本尊庄游依依惜别的样子，心生出些许的酸涩。他和混元龙的元神也是多年的老朋友了，对他的脾性可谓了解的很深。现在，他竟然为了本尊庄游一改往日的铁石心肠，着实有些让人感到意外。

　　“小子，我们这就走了。今后行走在三界别辱没了玄黄老儿名声。在你达到神元境的天神之前，你借助体内的混沌之力可以短暂的恢复原貌。切记，不要过早的暴露你的行踪。否则，我们这些天的忙碌就算白忙了。”

　　本尊庄游抱拳冲着陆老儿施了一礼，说道：“前辈，放心，晚辈绝不敢拿自己的身家性命开玩笑。”

　　混元龙的元神似乎想起了什么，他连忙通过神识传音叮嘱本尊庄游即便遇到故人都不要向他们说起原本的身份。

　　本尊庄游心下明白混元龙元神的意向所指，当即回了话，并目送陆老儿撕裂虚空离去。他看着那方撕裂的虚空融合，才鼻子一酸掉出眼泪来。

　　想起混元龙元神陪他走过的过往，他心里愈加不是个好滋味。但他知道现在迫不得已的分别也是为了他以及鸿蒙洞的安全着想。

　　在敌我不明的时候，他虽然难以理解陆老儿等人帮他计划的一切，但还是顺从的接受了既定的安排。

　　即便如此，他们只是从表面上对他提供了力所能及的帮助，而究竟能不能扛起玄黄所担负的重任，一切只能靠他自己的努力和机缘。

　　就他去菩提山拜菩提为师的事，混元龙身在鸿蒙洞的元神曾和鸿钧老祖以及陆老儿私下争论过。

　　陆老儿觉得鸿钧老祖直接收本尊庄游为徒，将自己的一身玄门绝学系数传授。但混元龙的元神和鸿钧老祖却不赞同。他们的理由很简单，除了鸿钧老祖应劫在即，还有为本尊庄游自我努力成长的考量。

　　在当今暗流汹涌的三界，混元龙的元神和鸿钧老祖都觉得凡事都不可刻意而为，应该顺其自然，随遇而安。

　　但事关三界安危的大事，即便他们再心情平静，也还是积极做着一些力所能及的准备和铺垫。他们担心应劫失败后，三界生灵遭受耕天法王一伙势力的屠虐。

　　于是，他们就学着上古大神玄黄，把赌注押在本尊庄游的身上。但有些变数不是人为所能掌控的，他们只能把事情往自以为好的方向去推进。

　　就如此次将次元庄游从鸿蒙洞带出，也是迫不得已而为之。若是次元庄游留在鸿蒙洞，或许能给本尊庄游留下最后的一线生机。但一个没有玄黄传承的修仙者对天道崩溃的三界来说起不了多大的作用。

　　所以，他们想来想去，还是赌一把，尽量让次元庄游的身死给本尊庄游营造出一个不被耕天法王留意的成长环境。他能走到哪一步，能不能超越他们甚至玄黄，成为灭定神工的新主人，他们心里也没底。

　　小巴兽看着本尊庄游伤心落泪的模样，连忙来到他身边，用长着黑色茸毛的狗头蹭着他的小腿。

　　本尊庄游蹲下身来，拍了拍小巴兽的脑袋，说道：“小巴，这种憋屈偷生的日子太难受了。但现在咱们还是得忍着。等我去了菩提山，咱们就潜心修炼吧。我争取早日突破到神元境。那个时候，咱们可以以本来的面貌示人了。”

　　在他们一人一兽相互明志的时间，柳泉正以本尊庄游的面貌抵近云水禅院的外围。但不凑巧的是，阿大三兄弟接到蒙洛天神的指令早就来到云水禅院，准备以逸待劳的活捉柳泉变幻出的本尊庄游。

　　若依耕天法王的性子，绝不会对一个冒牌的山寨货下手。但进入了佛光覆盖的云水禅院，他也只有干瞪眼的份，一时难辨真假。

　　只要他现身，等待他的只有和如来佛祖摊牌对抗的结局。到目前为止，他还没把佛门的参禅者划归到敌对的阵营中。他知道以如来佛祖为首的佛门注重因果，所以他不想给自己和佛门种上恶因，以免将来结出恶果。

　　这也是他收服蒙洛天神让他冲锋陷阵的原因。不管怎么说糊涂罗刹也是他的入室弟子，若是被佛门的人捉住，事情就有些超出他容忍的范畴了。

　　那样一来，他和佛门之间势必互生仇怨。若是到了他元神恢复且找到合适的身体夺舍再生，等大举进攻三界之时，势必会给自己奴役之举增加阻力。

　　想到这一层，耕天法王只能忍耐。佛门之中，还没有臣服于他的参禅者。过去的劫世，他曾经数次培养代理人，意图打入佛门，却都被如来佛祖识破。

　　无奈之下，他只好派出了他的坐骑天狮兽九头训盘踞在云水佛域，伺机而动。谁承想，九头训荒淫无度，竟然无视他的告诫，把手伸向了二河渡古村。

　　九头训被本尊庄游和观音菩萨斩杀之后，耕天法王曾分析过它遇难的前因后果。依他的分析来看，如若不是七十二崮域的北冥金仙将在其域内作奸犯科的九头训打伤，它也就不会命丧二河渡古村附近。

　　说到底还是天狮兽九头训的本性害它自己丢了性命，也打乱了耕天法王既定的部署。但冥冥中的有些事不是以他们那些修仙者的意志为转移的，该来的终究要来。就像柳泉被等候多时的阿大三兄弟逮了个正着一样，他今天将在劫难逃。

　　以阿大三兄弟的道行，绝难看出身陷他们的包围圈里的“本尊庄游”会是柳泉。而柳泉看到阿大三兄弟向他围拢过来，处于本能的掉头就欲遁走离开。

　　“小子，跑了那么久，你不嫌累，我还觉得难受呢。你给我停下来吧。”阿三说着话，对着柳泉飞奔而去的方向就挥出了一道元力光掌。

　　这一次，柳泉未能躲过。他的后脊背结结实实的挨了一掌。不等阿三再度攻击，他的身体就像断线的风筝一样从半空往地上扎去。

　　阿大和阿二看到阿三手掌上流动的元力，连忙出声喝止着，并快速向柳泉落地之处追去。他们可不想弄个残废一样的“本尊庄游”交差。

　　“老二，你去抄他的后路，别让他跑了。老三，你在空中戒备，只要发现他有躲进仙府类法宝的苗头就出手攻击。”

　　阿大向阿二和阿三做了安排后，急忙将元力催动到极致，向柳泉落地之处斜插了过去。他想断了柳泉落地后往前逃窜的后路。

　　柳泉看到追杀自己的阿大三兄弟，知道绝非他们的对手，于是就从储物腰带里取出了一个雷暴珠，对着已经落在他身后不远处的阿二就扔了过去。

　　“二歌，快退，是雷暴珠。”

　　阿三的示警声刚刚响起，雷暴珠就在阿二的头顶上方爆炸了。看到那一团火光要将自己席卷而进，阿二感受到了死亡的威胁。但他不甘心坐以待毙，急忙催动元力在自己的身前形成一个光膜，然后倒下身体贴着地面疾掠退去。

　　这个时间，那团不时响起爆炸声的火光已落到了阿二刚才所在的位置，并炸出了一个五米开外的深坑。

　　阿二满眼愤怒的瞪了一眼向他侧面暴掠而去的柳泉，当即催动元力挥出了那只散发着浓重威压的光手。

　　在光手一拍而中的瞬间，阿大适时掠至并催动元力将柳泉拉出了光手的覆盖范围。就在阿二恼怒不已，准备再度出手时，阿大已经将柳泉捆绑了起来。

　　柳泉见自己今天在劫难逃，就想自爆玄元丹，跟阿大三兄弟来个玉石俱焚。但早已看出苗头的阿三急速坠落到柳泉身前，对着他的丹田气海就狠狠地轰出了一拳。

　　“哎呦——”

　　一声痛苦的喊叫过后，柳泉先是喷出一口热血，接着就晕死了过去。阿大担心他真是的命殉道消，连忙一把推开阿三，并释放出仙识探查着。

　　“没有什么大碍，但气海受损，估计想自爆已经不可能了。咱们可以向蒙洛天神交差，获取洗髓金丹了。”

　　想到多日一来的追踪没有白费，阿大的脸上露出了难得一见的笑容。但他还没来得及笑出声来，就见躺在地上的柳泉被一个身着绿色纱裙的女人抄起来救走了。等他们回过神来追上去时，那道绿色的身影竟然穿越虚空，消失在了他们的视线中。

　　到手的鸭子竟然被人捡了漏。阿大三兄弟何时吃过这样的大亏，他们急忙释放出仙识，感知着那个绿衣女人残留在空气中的元力波动追了上去。

　　与此同时，阿大还不忘给蒙洛天神发出元力传音，说明他们的遭遇，希望他派白岩一类的高手前来支援。

　　而路过此地，一直躲在暗处观察的观音菩萨和金幂对着空灵蛇身影消失而去的方向摇了摇头。她正想抬脚迈步前往云水禅院，静等本尊庄游的到来，却被金幂跪在地上的身影拦住了去路。

　　“观音大师，方才那个绿衣女子与我有过救命之恩。且她误将柳泉当做了我的信子哥哥，还请您出手帮她脱困。”

　　就在观音菩萨陷入沉思中的时间，文殊菩萨骑着狮子敲着木鱼的身影踏空而来。他从狮子背上跳下来，站立在半空，单手立于胸前，对着观音菩萨施了一礼。然后不等观音菩萨回礼，他就骑着狮子朝着空灵蛇消失的方向而去。

　　“金施主，你起来吧。云水禅院是文殊菩萨的道场之一。他已经朝着空灵蛇消失的方向追了过去，你现在且随我回禅院等候消息吧。”

　　金幂闻听此语，不便再多话，就站起身来跟在观音菩萨身后往云水禅院的庙宇走去。

　　但她们有所不知，文殊菩萨在行进的中途感知到了耕天法王元神分身的气息。于是，他对循着那道气息所在的方向搜寻了过去，而放弃了对空灵蛇一行的追踪。他觉得空灵蛇只要放弃假的本尊庄游，自有保命的本钱。

　　而这个时候，风萧萧感知着金幂身上的元力波动追了过来。等她施展扶摇九诀落到金幂此前所在的位置，却发现自己又扑了一场空。


第153章 同门师兄

　　就在风萧萧催动元力准备再行追赶之时，一道满脸煞气的身影急速向她所在的位置飞掠过来，并拦住了她的去路。风萧萧定睛一看，发现来人竟然是她的大师姐李漠，于是赶紧上前行礼。令她意外的是，李漠竟然出言挖苦，极尽刻薄之能。

　　“风师妹，这么急慌慌的离去，是准备寻你的小情郎吗？那个野小子长得啥模样啊，让你连宫里都不想回去。”

　　风萧萧有些薄怒的瞪视了李漠一眼，调转身体就欲离去，却被从背后袭来的掌束逼停了下来。她辨清破风声攻来的方向，连头都没来得及回，就随手劈出了一道元力光束。

　　“轰——”

　　两道同样泛着玉泽的光束在临近风萧萧身前一丈开外的地方怦然相撞，爆炸所产生的能量波将风萧萧抛飞了出去。

　　风萧萧情急之下，急忙调动元力施展扶摇九诀，试图稳住倒飞而出的身体，却发现藏于光束中的一道剑芒向她的心脏位置疾袭而来。

　　这个时候，她想召出风元剑拦截却已经来不及了。无奈之下，她只好催动元力化成玉质般的光盾拦在身前。但不能光盾成型，那一道剑芒就刺穿了她的心口窝位置的衣衫，露出了玉蚕丝的护身软甲。

　　看到自己的试探性的攻击没有将风萧萧打趴下，李漠不由得皱紧了眉头。她手持雨元剑欺身近前，就欲寻找自己攻势落败的原因，却听到身后响起了一道疾急掠而来的破风声。

　　“李漠，宫主令牌在此，休要再放肆。”

　　岚姐姐看到风萧萧身上衣衫破碎的狼狈样，意识到她已在不留心的时候，着了李漠的道，顿时出言厉声喝止着。

　　李漠犹豫了片刻，目光阴冷的看了一眼岚姐姐后，还是果断的催动着雨元剑就往风萧萧胸前刺向了过去。看那样子，今天不出风萧萧的丑，她似乎没有罢手的打算。

　　风萧萧恼怒之下，只好召出风元剑自卫。她迎着李漠劈来的剑束就挥出了一道散发着狂暴的能量波动的光束。

　　在两道剑束截然相遇的瞬间，李漠有些吃惊的发现，风萧萧手里的风元剑散发出的威能让她手中的雨元剑颤栗的缩回了离开剑体的剑芒。

　　“风师妹，你的风元剑又晋级了。看样子像是混元圣宝的层次。你不会告诉我又是你去某处仙人遗迹无意提升的吧。”

　　风萧萧对此仿若听而不见，她冷哼了一声，质问李漠道：“袖里乾坤？大师姐你可真够下本的？你的眼里就这么容不下我吗？”

　　岚姐姐听到“袖里乾坤”四个字，当即脸色大变。她没想到李漠对自己的同门会使用她苦练多年的绝技。她也难以想象风萧萧是靠什么才挡住了那一击必中的攻势。

　　李漠冷笑了两声说道：“不是我看得起你，是你现在能耐大涨。当师姐给你喂招帮你获取战斗经验，你不仅不领情还反过来责备，是不是有些说不过去了。”

　　岚姐姐略作沉思后，拿出正面刻有“上清”，反面写着“青玄”的宫主令牌。见令如见宫主亲临的宫轨，风萧萧和李漠自然不敢逾越。她们当即纷纷单膝跪在地上，听岚姐姐催动元力灌输到令牌上，代传上清宫的宫主青玄的训话。

　　“李漠、风萧萧，本宫已前往宫内绝地闭关。你们同门相残之举，难免让外人笑话。为了本门的声誉，现责成李漠速回宫内主持大局，等待本宫出关。风萧萧和岚姐姐需尽快找到门徒金幂，将其带回宫内，一切等本宫出关再做定夺。”

　　岚姐姐收起元力，那一块记载着上清宫宫主青玄训话的令牌随即黯淡了下去，恢复了红色玛瑙石的原始状态。

　　“两位师姐，还请遵照师尊的话行事。”岚姐姐抱拳对着从地上站起来的李漠和风萧萧施了一礼后说道。

　　李漠冷哼了一声，没将岚姐姐的话听进耳朵里。她通过风萧萧衣服的破洞里看了一眼玉蚕丝护身软甲，对自己刚才以及未中的事恼怒不已。

　　她知道一旦风萧萧回到宫内，一场责罚将难以避免。于是，她一改方才恨不得将风萧萧斩于剑下的态度，笑意融融的伸出手欲帮她整理一下散乱的头发，却被岚姐姐拦截了下来。

　　“大师姐，这个就不用你代劳了。师尊现在闭关，宫内不可一日无主，还请速速回宫打理宫内事务。”

　　李漠从中听出了岚姐姐赶她走的意味，心中正有气无处撒，略作计较后就把她当了替罪羊。她知道风萧萧与岚姐姐情同手足姐妹，就想利用此点做些文章。

　　“啪——”

　　随着一道清脆的耳光声在空寂的山野里炸响而起，不曾有防备的岚姐姐的脸颊立即红肿起来。

　　李漠还意犹未尽的再想抽岚姐姐一巴掌时，却被风萧萧挥出的元力光束逼退了。看到这一幕，她召出雨元剑指着风萧萧别有意味的笑出了声。

　　“风师妹，这一次是你攻击挑衅在先，就别怪我手下不留情了。今天咱们就一较高低，谁输了谁主动离开上清宫，如何？”

　　岚姐姐满眼怨毒的看了看李漠，忍不住对风萧萧的多了一层担忧。她正想劝说她不要争一时之气，等她们的师父出关后再做理论，却发现两道似曾熟悉的身影向她们所在的位置飞掠了过来。

　　看清来人竟然是一个肥头大耳的小胖子和一只瘦了吧唧的黑狗，岚姐姐不由得摇了摇头。她为自己先前出现的错觉感到惭愧。

　　同样感到惊讶的还有风萧萧。她从本尊庄游施展的飞行术里觉察出了化虹术的影子，却难以将眼前的胖子与本尊庄游联系起来。

　　“哪里来的不长眼的小子？趁着姑奶奶现在心情还好，赶紧滚。晚走一步，小心我抠出你的眼睛喂狗。”

　　李漠对着向她们飞掠而来的本尊庄游和小巴兽挥出了一道剑束，试图将其吓退。但没等剑束逼近，本尊庄游就施展化虹术机警的躲闪了过去。

　　“你可是上清宫的风姑娘？”本尊庄游意识到自己不能暴露了身份，就以试探性的口吻询问着。

　　看到风萧萧臻首轻点，他笑着继续说道：“在下是庄师弟的同门师兄。此前听他讲起过你的样貌，特地上前来打个招呼。”

　　李漠用阴冷的目光看了一眼本尊庄游，对他一个玄元境的一品天师能挡下他的攻击的事有些百思难解。于是，不等风萧萧接话，她催动着雨元剑的剑芒对着本尊庄游就劈出了泛着青光的玉质剑束。

　　这只是表面上的攻击，她那一记“袖里乾坤”的攻击也一并发了出去。风萧萧担心自称本尊庄游同门师兄的胖子吃亏，正欲挥剑上前，却被岚姐姐一把拉住了。

　　“萧萧，看看再说。那胖子的言谈举止，你不觉得眼熟吗？还有他施展的化虹术，都有那个人的影子。”

　　听到岚姐姐的说出口的话语，风萧萧的俏脸立即浮上一层红晕。她迟疑了一下，就听从了岚姐姐的劝阻，站在原地持剑静观其变。

　　她想：若是本尊庄游施展了易容术，的确难以辨认，但他无法改变手中的神兵利刃以及他们俩同根同源的混沌之力。

　　“干邪剑何在？”

　　本尊庄游察觉到了岚姐姐和风萧萧按兵不动，似乎是想验证他身份。他不由得打了个激灵，耳边回响起了混元龙元神的告诫。

　　于是，故意大喝一声，将干邪剑从体内召唤了出来。他调集着元力并灌输到剑中，那道血红色的阴阳符文旋即从剑体宗蠕动而出。

　　随着那一道“金光普照”的雷电迎上李漠劈来的青光剑束，“袖里乾坤”已经攻向了本尊庄游的心口窝要害。

　　这个时候，他想撤剑回防已经来不及。情急之下，他只好催转元力，施展化虹术倒飞开去，却发现此法无效。

　　那似条青蛇一样的短小精悍的剑芒如影相随的追了上来，大有不见其血决不罢休的意味。

　　本尊庄游看了一眼持剑而立的风萧萧，急中生智的喊道：“师弟啊，师兄对不起你，竟然着了一个母夜叉的道，你让我带给风姑娘的口信我恐怕带不到了。”

　　此话说完，本尊庄游就等着那道青色的剑芒攻过来。这个时候，他也做好了准备，有玉蚕丝的软甲护体，他顶多受点撞击之痛，却不会有生命之危。

　　于是，他闭上眼准备默默承受接下来的来自心口位置的钝痛。但在那条青蛇似的剑芒攻至瞬间，一道散发着混沌之力的剑束将其撞飞了。

　　本尊庄游等了半天没有动静，就睁开眼睛去看，豁然发现风萧萧正手持风元剑且衣裙飘飘的挡在他的身前。

　　就在风萧萧试图劝说李漠收剑的时间，本尊庄游手持元力流转的干邪剑发出了攻势。等到那一团元气乌云在他们的上空骤然间汇聚形成，本尊庄游毫不心慈手软的对着李漠启动了“灭仙阵图”的“诛仙式”。

　　在紫色元力和玉质元力的金戈想碰的声响中，本尊庄游接连施展出了“灭顶阵图”的前五式，除了绝仙和灭仙两式给李漠造成了些许的皮肉伤外，其他的三式都被她轻易的化解了。

　　“你个狠心的母夜叉，今天我饶你不得。看招。”本尊庄游故作声势的劈出了一道风雷诀的“雷霆之力”，然后借着李漠挥剑拦截的间隙，对着虚空刺出的数道剑花符印。

　　片刻之后，他们头顶上方的元气乌云愈加狂暴，且不时有电闪雷鸣的动静出现。本尊庄游则像一尊斩邪除恶的雷神一样满脸怒气的站在云团底下，念动着驱动干邪剑的口诀蓄势待发。

　　在那一道白色毫光鱼贯而出的瞬间，李漠觉察出其中的凶险。她来不及多想，当即弃掉肉身，让元神出窍，就全力施展扶摇九诀逃遁而去。

　　“嘭——”

　　随着李漠的肉身被“万灵来朝”炸成了碎粉，她的元神已暴掠出三四里地。本尊庄游操持着干邪剑就欲再发出“干邪灭神”的白色毫光，却被风萧萧挡在他剑前的身体给拦住了。


第154章 影子杀手

　　风萧萧手持风元剑，面色冰冷的看着眼前的小胖子说道：“她是我的师姐，你已经毁了她的肉身，降低了她的元力修为，还望道兄看在你师弟的面子上，放她一条生路。”

　　本尊庄游看到风萧萧替李漠求情，虽然心有不甘，但还是收起了干邪剑。他没有再理会她，而是就势落到地上，旁若无人的盘腿而坐，将御龙诀运行到了极致，修复着体内出现的伤势。

　　方才若不是他临时吞吃了一颗玄元丹提升自己的元力，他方才很难施展出“万灵来朝”。现在他能放一百个心，不担心风萧萧会趁机对他不利。

　　风萧萧看着闭目进入修炼状态的小胖子，哭笑不得微微摇了摇头，她朝着李漠元神遁去的方向望了一眼，心中不免生出一些担忧。

　　“岚姐姐，你去追师姐吧。她的元神若是遇上别有用心的修仙者，可就麻烦了。”

　　听到风萧萧的话语，岚姐姐无奈又顺从的点了点头。她心想与本尊庄游沾边的人都不是省油的灯。且不说金幂，就说眼前这个小胖子，看似是玄元境一品天师的元力修为，却凭借其它手段硬是弥补与虚元境下位仙之间的差距。

　　“好吧。萧萧，你自求多福吧。等师尊出关了，我会把今天的事情详细向她说明白。但大师姐李漠那里，你要做好准备。以她的性子，绝不会就此罢休。”

　　岚姐姐说的话不无道理。但风萧萧又能怎么做呢？眼前的情形已经超出了她的控制。她只能暂时留在原地，替正在运功的小胖子护法，等他收功后再询问本尊庄游托他带来的口信。

　　话说回来，也该着李漠有事。她的元神从本尊庄游的剑下没有遁走多远就遇上了耕天法王的元神分身。

　　耕天法王看到李漠慌里慌张逃窜的元神，从她施展的飞行术里察觉到了未央宫宫瓦娘娘所创扶摇九诀的影子。于是，他直接挥出一道黑色的元力匹练将李漠的元神拦阻并捆绑了起来。

　　看到李漠的元神不甘心被俘的叫骂声，耕天法王的元神随即撕裂虚空向本源界对面的暗渊界行去。

　　而这个时间，岚姐姐正在循着李漠残留在空气里的元力波动追了过来。但追到耕天法王消失而去的那方虚空，她却失去了李漠的元力波动的踪迹。

　　就在她诧异不已的时候，文殊菩萨感知着耕天法王的元力波动，骑着狮子敲着木鱼踏空而来。他看了一眼岚姐姐，看到她在耕天法王元神逗留之地打转寻找着什么。

　　于是，他骑着狮子近前，施礼询问道：“女施主，不知道在此地寻找什么？可是上清宫的弟子。”

　　岚姐姐原本想出言呵斥，但看到来人是一个佛光普照的和尚，心中暴涌而起的戾气和烦躁瞬即平静了下去。

　　她点头默认了自己的神烦，然后一脸愁容的说道：“晚辈不敢有瞒真神菩萨。刚才我的大师姐与人打斗毁了肉身，让元神离窍逃至此处却没有了踪迹……”

　　文殊菩萨听而不语的抬起头看了一眼已经趋于弥合的虚空，冲着岚姐姐说道：“施主还是回宫吧。他日你的大师姐定会自行回去，但还需留意，不要再被表象迷惑。凡一切相都是虚妄，唯有本心才见其真。”

　　在岚姐姐欲张嘴仔细询问的时候，文殊菩萨却骑着他的狮子，念诵着金刚伏魔咒往远处的虚空飞去。她似乎不死心，催动扶摇九诀狂追了一阵，但最周追到只是一个消失在天际的金黄色的光影。

　　“凡一切相都是虚妄，唯有本心才见其真？你这个和尚有什么话为什么不明说，还跟我打谜语。”

　　岚姐姐嘟嘟囔囔的重复了文殊菩萨临行前告诫她的话语，却品不出其中暗藏的玄机。于是，她只好望了一眼来时的方向，果断的调转身体，将扶摇九诀催动到极致，如一阵风一样消失了天际间。

　　此时，身在云水禅院文殊菩萨的本尊睁开眼睛看了一眼岚姐姐消失而去的方向，心中对她的临时决断有了一丝赞赏。但就李漠的元神被耕天法王的神力分身掳走的事，他还未能悟透。

　　好在，他知道冥冥之中，一切自有定数。他作为云水佛域的管控者，只能让一切破坏祥和的事情归于平静。

　　就如方才改变了模样，以小胖子外相示人的本尊庄游剑斩李漠的肉身，他也只能看着，不能前去阻止。

　　在他看来，这是本尊庄游和李漠之间的因果劫数。他所能做的只能是保证本尊庄游不被暴露其身份而已。

　　而本尊庄游身为一个局中人，对此浑然不知。他睁开眼睛看着站在身前不远处的风萧萧，对她帮自己护法心生出一丝感动的温暖。他有一种想告诉她自己就是本尊庄游的冲动，但还是被之前混元龙元神告诫的话语给拦阻了下来。

　　无论什么时候，他都不能再拿自己的身份当做赌注。这可是牵一发而动全身的事情，搞不好就会让他道消魂散。

　　看着小胖子直愣愣锁定自己的目光，风萧萧从其中品出了些许的亵渎之意。她的俏脸顿时泛上来一层寒霜，并将风元剑提在了手里，就欲催动元力准备伺机而动。

　　瞅那架势，如若小胖子心存歹念，估计她就会让他尝尝风元剑划过身体，鲜血横流的滋味。

　　本尊庄游干咽了一口吐沫，神色尴尬的拍了一下自己的后脑勺笑了笑，说道：“我师弟的眼光真不赖。那什么，你这么提剑看着我还挺吓人的。你把剑收起来，我把他托我带给你的口信说给你听。”

　　这个时候，小巴兽不识趣的跑到风萧萧的身前，用头蹭着她的小腿，还不忘摇摇尾巴。若不是陆老儿提前想到它可能在无意识的时候泄露本尊庄游的行踪，用混沌之力封住了他的声带，估计它已经吐露了小胖子就是本尊庄游的实情。

　　“风姑娘，我师弟让我转告你，他不会忘了桃源仙府的幸福。也不会记恨你当日的不辞而别。他希望你好好珍重自己，等到他突破到神元境，成为天神，你们自有相见之日。”

　　这一些肉麻兮兮的话说出口，本尊庄游都觉得自己的脸上火辣辣的，就更别说风萧萧了。她想起两人身在桃源仙府的亲密之举，脸上旋即飘上了两团红霞。

　　“风姑娘，你真是好看。咱们就此别过，他日有缘自会再见，别忘了替我师弟找到他的义妹金幂。”

　　不等风萧萧回过神，小胖子模样的本尊庄游就施展化虹术往云水禅院的佛国净土疾掠而去。他可不想留下等着挨上风萧萧愠怒之后的一剑。

　　“油嘴滑舌的小胖子，他有你这号师兄算是瞎了眼了。”风萧萧提着风元剑想追上去砍他一剑，让他知道随意戏弄她的后果。

　　但不等她飞纵到空中，就被突兀的出现在身前的一道身着绿色罗纱裙的身影挡住了去路。

　　“上清宫的，咱们有些时日不见了。你不会改了胃口，喜欢上那个小胖子了吧。”空灵蛇玄玄打量着脸上红晕未退的风萧萧，存心开她的玩笑的随口说道。

　　风萧萧脸色一沉，满眼戏谑的回话道：“空灵蛇，怎么哪里都有你啊？你又惦记上了云水佛域的什么宝贝？这里可是文殊菩萨的道场，不必雁荡山脉。”

　　空灵蛇玄玄神色尴尬的笑了笑，不等她开口说话，从远处疾掠而来的几道破风声让她拉着风萧萧的手就快速离去。

　　“现在还不是叙旧的时候，那几个血骷髅帮的影子杀手正在追赶我。咱们先把她们甩掉再说。”

　　看到空灵蛇玄玄有些慌乱的眼神，风萧萧不由得心下一沉。她想自己今天不会刚打发了大师姐李漠那个瘟神，现在又惹上血骷髅帮的麻烦吧。

　　“空灵蛇，你怎么惹上了那些难缠的家伙？”风萧萧将扶摇九诀催动到极致的时间，还不忘向空灵蛇玄玄询问她被追杀的前因后果。

　　“还不都是为了你的意中人。”空灵蛇回头看了一眼向黏黏胶一样粘着她们不肯放手的血骷髅帮的影子杀手，说话的口气也没了好声好气。

　　风萧萧愈加迷惑不解，就在她准备开口询问时，空灵蛇却拦着她的手往地上落去。她不想再被那群善于追踪的影子杀手撵得跟兔子一样。她准备跟风萧萧联合，让他们知难而退。

　　“之前，我看到你的意中人被蒙洛帝国的阿大三兄弟困住，就将他救走。谁知道那人竟然是个被人动了手脚的假货。你知道他是谁吗？竟然是三棵柳的柳泉。真是气死我了。”

　　看着空灵蛇将神鞭召出，对着虚空掠来的那几道身影劈出了几道鞭束，风萧萧也不敢怠慢，召出风元剑，准备助她一臂之力。但还不等她催动元力劈出剑束，两道金黄色的剑束就对着她们所在的方位砸了过来。

　　“不好。上清宫的，咱们分头跑。谁也别管谁了，就自求多福吧。今日出手之恩，来日定当回报。”

　　空灵蛇玄玄接连劈出几道鞭束拦截者砸向她的锏束，还不忘施展虚空穿梭之术离开。但她碰了壁，那方虚空已被蒙洛天神封锁。

　　就在她和风萧萧以为两人在劫难逃的时候，村姑打扮的观音菩萨带着一身乞丐装束的金幂从她们的身后缓步而来。

　　风萧萧听到身后的脚步声，回过头去看，发现乞丐装束女娃是金幂后，脸上露出无奈的苦笑。

　　她正打算向金幂示警，让她和那个村姑远离是非之地。但那道冲着她而来的锏束已经欺近，让她泥菩萨过江自身都难保。

　　于是，她急忙从气海内调集出一丝混沌之力，准备硬抗下那一重击，然后再示意金幂离开此地。但不等风元剑劈出剑束，一个散发着蒙蒙金光的提篮就将砸向她和空灵蛇的剑束一收而尽。


第155章 真神出手

　　蒙洛天神看到自己的攻击受阻，当即稳住身体，目光阴毒的看了一眼与金幂同来的村姑。他从她的身上没有觉察出丝毫的元力波动，却对那一个收走自己阴阳两道锏束的“八宝提篮”心生出无限的恨意。

　　片刻之后，蒙洛天神抱拳对着幻作村姑的观音菩萨拱了拱手，说道：“还请道友现出本身，不要再以变化的模样欺骗我等无知。”

　　尽管吃了瘪，蒙洛天神却不敢在云水佛域太过放肆。他担心身前的村姑就是文殊菩萨所化，抑或是佛门中人。基于这一点的考虑，他就先礼后兵，好给自己和以如花为首的影子杀手小队留条后路。

　　“凡一切相皆是空相，施主何苦执着于此。给人留条生路，也是为自己孕育福田。”村姑模样的观音菩萨说着话，也随手收起“八宝提篮”，变回了其本来的模样。

　　蒙洛天神渡劫成功后，交友广泛，对佛门的真神菩萨也有耳闻。虽然不曾有缘相识，但对他们的容貌还是略知大概。

　　看到脚踩莲花宝座并手持净水瓶的观音菩萨，他和如花等血骷髅帮的杀手，当即像泄了气的皮球一样，蔫了下去。

　　别说在云水佛域，他们这一伙人毫无胜算。就是在玄蒙禁地疑惑血骷髅帮，凭观音菩萨的能耐，他们都不能把她怎么样。

　　蒙洛天神略作思考后，对着观音菩萨抱拳施礼道：“观音大士，此女先前曾在我当年飞升之地协助一个小子纵火。现在刚好被我等遇上，还请高抬贵手，让我将其抓走治罪。”

　　一听这话，空灵蛇玄玄顿时气得连连跺脚。她指着蒙洛天神的鼻子就嚷道：“蒙洛，你胡子都一大把了，说谎话都不带脸红的。那小子烧了你飞升的鸡窝，关我什么事。你不就是想抓住我，让借助帮你去鸿蒙洞淘宝吗。所以别再往自己脸上贴金了。”

　　见自己的目的被空灵蛇玄玄给看穿了，蒙洛天神旋即脸色大变，却只能忍气吞声的站在那里接受着她的指责和奚落。

　　将她们一行人围堵起来的如花看不下去了。她施展隐形术想欺身到空灵蛇玄玄面前，伸出手就想给她一巴掌，让她吃点教训，长点记性。

　　“别再姑奶奶面前丢人现眼。就你那雕虫小技，还敢在我面前耍弄。给我滚出来。”

　　空灵蛇玄玄感知到了空气中向她奔袭而来的元力波动，随即对着如花隐身掠来的方向挥出了一记散发着玉质元力的鞭束。

　　虽然她与虚元境金仙元力修为的如花隔了一个等级，但那一道全力攻出的鞭影却不容人轻视。

　　“轰——”

　　随着如游蛇般的鞭影与一道浓的可以滴落的煞气血柱相撞，空灵蛇玄玄和被迫现身的如花纷纷倒飞了出去。

　　空灵蛇玄玄倒退了十几米远才稳住了身体。若不是她强行压着涌到嗓子眼的热流，估计已经从精神劲头上输给如花一筹。

　　而如花也好不到哪里去。别看她才后退了两步，但从其持着血煞刀的手上滑落的血滴，不难看出她受了轻伤。这也是她太过自信的结果。若是之前她有防备，不仓促召集刀自保，估计现在应该是空灵蛇玄玄倒地不起了吧。

　　“空灵蛇，你怎么感知到的我元力波动的？”如花有些犯二的冲着站回原来位置的空灵蛇询问着。

　　空灵蛇玄玄极度不屑的冷笑了一声，没有开口回应，而是直接施展虚空穿梭之术欺身到血骷髅帮的那个上位仙的面前。不等那个上位仙回过神来，她伸出元力涌动着的手掌照着他的脸上就抽了过去。

　　“啪啪——”

　　随着两声脆响响起，那个被如花称呼为“金二哥”的上位仙恼羞成怒的召出了一柄准神阶的法宝斧头。

　　不等空灵蛇玄玄向如花炫耀，那涌动着狂暴的玉质元力的斧刃已经劈了过来，大有斩断其手而后快的气势。

　　空灵蛇玄玄轻蔑的笑了两声，等到斧芒袭至的瞬间，她从容的施展虚空穿梭之术回到了此前所站的位置。

　　听着身后传来的虚空崩裂的声响，空灵蛇却幸灾乐祸的冲着如花拍了拍手。那意思是，她已经通过实例现身说法，向她释疑了。

　　金二不甘心受辱，对着空灵蛇站定的方向接连劈出了三道斧子形状的元力光束。这就是他的成名撒手锏，人送雅号的“金三板斧”。此斧虚中有实，实中又有虚，可随金二的心念进行随意的转换。

　　空灵蛇玄玄从那呼啸而至的斧影中感受到来自元神的颤栗。她不敢再托大，连忙从气海内调集元力，灌输到神鞭上，就想挥出“凤舞九天”的鞭束进行拦截。

　　但不等她出手，一道玉质中泛着淡淡的紫色的剑束系数将那三道虚虚实实的斧影拦阻了下来。

　　在一阵金戈交碰的声响中，金幂惊讶的发现风萧萧所持的风元剑以混元圣宝之利占据了上风。

　　“嘭嘭——”

　　两声巨响过后，风元剑的剑芒崩碎而去。但操持准神阶斧头的金二则受到剑芒余波的攻击，就势倒在了地上。

　　见此情形，如花面色一冷，正欲催动元力准备和风萧萧一决高下，却被蒙洛天神给阻止了。

　　“如花队长，我交给你们的悬赏任务已经完成。你们可以回去交差了。”

　　方才，蒙洛天神已经从风萧萧的剑法中认出她的上清宫弟子的身份。他当年飞升之后，曾去上清宫拜见过宫主青玄。算起来，青玄对他也还有些许恩情。这个时候，他可不想如花出手打伤风萧萧，以免将来再去上清宫吃闭门羹。

　　除此之外，蒙洛天神也衡量了眼前的局势，有观音菩萨在此，且还是在佛门的地盘上，即便他再有什么想法都得识时务。

　　看到如花极为不甘的收起了血煞刀，风萧萧和空灵蛇玄玄也收起了各自的神兵利器。她们也知道今天有佛门的观音菩萨在此压阵，蒙洛天神只能无果而返。

　　“观音大士，我此次前来云水佛域也是情非得已。现在我就带着他们离去，刚才多有得罪之处，他日有机会再略备薄礼去普陀宫道歉。”

　　蒙洛天神说完这些，不等观音菩萨回话，就率先催动元力施展着飞行术往来时之路飞去。如花虽然心有不甘，但不能违背蒙洛天神的意思。

　　她恶狠狠的扫了风萧萧和空灵蛇玄玄一眼，对着影子杀手小队的金二和陆柳挥了挥手，然后拔脚就往回血骷髅帮的方向掠去。

　　空灵蛇似乎有意犹未尽，还觉得方才之事不够刺激，张嘴就欲把他们抓了个冒牌货的事讲出来。

　　“哎，你们都别走啊。我还有件事没告诉你们，你们抓到的那个小子是……”

　　是什么？自然想说“是柳泉假冒的。”

　　观音菩萨猜到了空灵蛇玄玄的意图，不由得皱了皱眉头。不等空灵蛇把后边的话说出口，她就释放出五彩佛光隔绝了她们所在的虚空。

　　“空灵蛇，依你的元力修为，如何能识破本座神力法门？”

　　听到观音菩萨的问话，空灵蛇玄玄当即下意识的伸出手捂紧了嘴巴。她心中暗叫了一声不好之后，却只能硬着头皮回话。

　　她故作镇定的说道：“回真神菩萨的话。小女子趁着蒙洛天神的手下不防备把庄游抢走了。半道上，他趁我背着他对我动手动脚，我当即对他产生了怀疑。仔细盘问无果的情况，就喂了他一粒我族回神丹，得知了他的真实身份。”

　　观音菩萨观察着空灵蛇说话时的神情，对她说的话半信半疑，却没有再放在心上。她知道除了那“回神丹”之外，空灵蛇一族还有一门不传之秘，可以探知被搜魂之人的所有记忆。

　　“空灵蛇，本座借此机会叮嘱你：上天有好生之德，有些事不要任性而为。天地之间，万事万物皆受因果循环的约束，不可违逆天道而为。”

　　此话出口，不等空灵蛇有所回应，观音菩萨就欲带着金幂往云水禅院而去。风萧萧见状当即快步移动到她们身前，拦住她们的去路，说出了带金幂回上清宫的想法。

　　“真神菩萨，晚辈此次离宫就是为寻找幂儿而来。不久前，因为晚辈的疏忽和大意，让幂儿受了委屈离宫。现在晚辈想带她回宫内，等待师尊出关后，再行安排。且不久前，晚辈遇见幂儿的义兄庄游，他也让晚辈务必找寻到她，将她带回上清宫。”

　　观音菩萨看到风萧萧说的合情合理，没有当场拂她的面子，让她下不来台。于是，她略作沉思后，说道：

　　“风施主，不日之后，庄施主将应约前来我云水禅院听吾佛讲经。如若时间应允，可随本座移身前往，等庄施主和金施主相见之后，再行定夺如何？”

　　看着观音菩萨投过来的慈善的目光，风萧萧心中略作计较后，默默的点了点头，跟随在金幂一侧。她向她讲述着与本尊庄游相遇的情形，准备一并离去。

　　而空灵蛇玄玄正想施展虚空穿梭之术离开，却被观音菩萨喊住了。她回头看了一眼她们身后的某处虚空，说道：

　　“空灵蛇，你与庄施主数次有缘。难道不想趁此机会见上一见吗？”

　　乍听到这样的问话，空灵蛇有些不适应的愣了一下神。等她看到观音菩萨示意的眼神，当即朝着她们身后的那处如花隐身的虚空看了一眼，会意的笑着点了点头。

　　“多谢真神菩萨成全。那我就沾真神菩萨的光，跟着去会会老朋友。”

　　就在空灵蛇笑着应了观音菩萨问话的时间，文殊菩萨骑着狮子，从他们身后的虚空而来。他看了一眼隐身在暗处的如花，装作没看见的从其身边一掠而过。

　　当他走近观音菩萨，有意小声说道：“庄施主已经到了云水禅院。他应约前来，还请观音菩萨移驾替吾佛为其讲经三日。”

　　看到观音菩萨一行往云水禅院的方向走去，如花当即隐着身并施展着飞行术追蒙洛天神而去。她想告诉他，云水禅院也出现了一个庄游。


第156章 合二为一

　　蔚蓝的天际上，朵朵白云从树木葱郁的山野里层层掠过。午后的阳光慵懒的撕裂了云层洒落下来，修饰着整个鸿蒙洞所在的那方区域。

　　就见那随风摇摆的绿草和树叶上包裹上了一层明媚的金黄，让人生出进入童话仙境般的错觉。

　　“嗖——”

　　寂静无声的原野上突然响起疾驰而来的破风声，只见一道散发着神圣不可侵犯的威严的身影向着已经修复如初的亭台中落去。

　　看到频频向自己行礼的御仙军，蒙黄心中极为享受的走了过去，却懒得多看那些只有玄元境实力的兵士一眼。

　　若是仔细观察，不难发现蒙黄的眼睛里涌动着一丝欣喜的急切。之前，他曾偷着向混元龙留在鸿蒙洞里的元神套取修炼功诀。

　　混元龙的元神分身存心想捉弄着蒙黄玩，就信口胡编了理由，让他帮自己收集五行精华的材料。

　　“蒙黄，你若是备齐了我方才说的材料，再来鸿蒙洞找我。说不定我老头子一时高兴就会从脑子里扒拉出神阶层次的功诀给你。”

　　有了混元龙元神的这一句话，其它的不用再多说，蒙黄自然就会言听计从。因为他受不了蒙洛天神不拿正眼瞧他的样子。他想着从混元龙元神的嘴里套取些功诀修炼，好有朝一日超过蒙洛天神，取代他成为蒙氏一脉的传奇。

　　今天他就是前来交货的。他遵照混元龙元神的吩咐，离开鸿蒙洞就回了帝宫，并亲自去藏宝库，搜寻到了松晶、玄王甲、朱雀羽、白虎骨和龙元涎。

　　虽然这些东西对于蒙洛帝国来说也是极其贵重的东西，但还不至于让蒙黄心疼的不愿意拿出来借花献佛。

　　他不知道混元龙的元神要此五材有啥用处，却清楚它们到了炼丹或炼器师的手里就能制造丹药或者锻打神兵利器。

　　取走这些材料之后，蒙黄担心事情败露，就以犒赏的由头，将那些看守藏宝库的御仙军召集到大殿。不等他们从领赏的喜悦中回过神来，他就出手将他们全部杀死，并毁尸灭迹，甚至连魂魄没留下。

　　做完这些，他想起蒙洛天神惯用的时光回溯之术，就从气海内调集元力，借助“幻空”仙锏的作用，干扰了消融在虚空里的元力波动。

　　等他己身一人轻车简从的来到鸿蒙洞所在的地域，那颗悬在嗓子眼里的心才回到了肚子里。来的一路上，他担心蒙洛天神突然现身帝宫内。但若是他知道蒙洛天神在云水佛域吃了瘪，没准心里会有些解气的愉悦。

　　“前辈，你让我找的东西我带来了。这是松晶，还请前辈验货后将功诀先传给晚辈。”

　　蒙黄担心自己费尽周折倒腾出来的五材会来个肉包子打狗有去无回，就跟混元龙的元神谈开了条件。

　　听到蒙黄说的话，混元龙的元神打了个呵欠，心里当即掠过一丝不愉快。但他从蒙黄小心谨慎的样子，看出他想将那五种材料分而给之。于是，他在心中略作盘算后，就将数个劫世前偶尔得到的“火龙拳”功诀对着蒙黄扔了过去。

　　就在蒙黄催动元力化成的大手接住那道滴溜溜乱转的元力光团时，混元龙的元神感知到了自己的元神分身正由陆老儿带着向鸿蒙洞赶来。

　　“真是个修身养性的好地方啊。若不是今儿有要事在身，可以把茶痴老儿喊来，一块在这玄蒙禁地游山玩水，那将是何等的惬意。”

　　陆老儿的身影突兀的出现在远离鸿蒙洞的半空，他打量着周边幽美静雅的环境，对当年玄黄大神选择在此应劫多了一些触景生情的感动。

　　但这是一个只能从自己心里想想的想法。当前三界的局势已不同玄黄应劫损落之时，他当前最紧要的做就是将混元龙元神的分身送回鸿蒙洞。

　　“老龙头，你快到家了。元神的合二为一，还需要我帮你做点什么？”陆老儿释放出神识探进挂在腰间的里葫芦里询问着。

　　混元龙的元神分身笑了笑，说道：“小陆子，无须再多做准备。咱们现来的正是时候，蒙黄那厮根据我分身的吩咐弄来了五行精华。他现在正在鸿蒙洞门口向我的元神分身讨要功诀呢。”

　　听到这些话，陆老儿原本在周边瞎溜达的目光当即锁定了鸿蒙洞所在的方向。他正欲释放出神识进行探查，却被混元龙的元神给制止了。

　　“小陆子，不要用神识探查。你还是撕裂虚空，悄么声的进去吧。过会儿，你帮我把他打发走，他手里的五行精华正好可以让我元神合二为一。可惜啊，鸿钧小子不在，否则，那些材料能炼制出更多的五行之精。”

　　陆老儿撇了撇嘴，心里虽然有些不服气，但还是承认鸿钧老祖是炼制丹药和神兵利器的行家。相比之下，他那些手段就有点小巫见大巫了。

　　但话又说回来，有就比没有强啊。不管是老菜叶还是嫩菜心，只要炒出来盛放到碟子里，那就是一盘菜。

　　“老龙头，别看咱们不能完全炼制，炼出个七八分还是有可能的。这一点，我对自己还是有些自信的。过去的那些劫世，茶痴老儿也没少教过我。”

　　混元龙的元神分身在“斩仙飞刀”的葫芦里，听到陆老儿争强好胜的话，心里忍不住暗笑了一下。他心想：等的就是你这句话。

　　“那也不少了。你只需要将那些材料炼制出五颗五行丹药就成。我需要一颗来融合元神分身，另外的四颗就需要打入四神兽的雕像中，帮助它们恢复气势。”

　　他们说话的时间，陆老儿已经撕裂虚空出现在了鸿蒙洞洞口的那个平台上。就在蒙黄诧异眼前的景物为何易换的瞬间，陆老儿已对着他挥出了一道元力掌束，将他击昏了。看到倒在地上的蒙黄，陆老儿将手掌贴在了他的天灵盖上，准备释放出神识进行搜魂。

　　“小陆子，算了，一个刚突破到虚元境的金仙能知道多少核心秘密。一会儿你删除之前他跟鸿蒙洞相关的记忆，把他送回地面上的行宫吧。”

　　混元龙的元神分身从“斩仙飞刀”里跃出，落到了地面。他看到陆老儿正在搜魂，当即开口说出了他的想法。

　　陆老儿点了点头，撤回混沌之力涌动的手掌，嘴里念动着口诀开启了“斩仙飞刀”。随着一道散发着蒙蒙光芒的白色毫光极为柔和从葫芦状的“斩仙飞刀”里钻出并倏地一下子钻入蒙黄的眉心，那些有关他与鸿蒙洞有过交织的画面尽皆被陆老儿封印了。

　　在陆老儿撕裂虚空将蒙黄送走之前，混元龙的元神将他的储物腰带解了下来。他催动元神之力，避过储物腰带的防护禁制，将玄王甲、朱雀羽、白虎骨、和龙元涎一一取了出来。

　　等他查看完这些材料的品质，当即对蒙黄高看了一眼。他略作沉思后，从陆老儿那里讨要来一片玉简，将一部准神阶的“龙衍影术”灌输到其中，放到了储物腰带中。

　　“老龙头，你还对这样的小人还讲信用啊。这可不是你当年的性子。”陆老儿将蒙黄丢进虚空隧道的时候，还不忘发泄心中的不满。

　　混元龙的元神看着已经出现在鸿蒙洞洞口的分身，微微笑了笑，然后转过脸看着陆老儿，说道：

　　“答应了的事就要做到。那些功诀也是我当年偶尔所得，对于庄游那个小家伙没什么大用，索性就帮蒙黄一把，让他有点逃命的本钱。”

　　陆老儿点了点头，看着在鸿蒙洞内外已经催动了元神之力的混元龙的两个元神，当即利用调集“混沌之力”将运转着的防护禁制，撕开了一道口子。

　　“嗖嗖——”

　　接连两道破风声响过，混元龙的元神分身和陆老儿相继穿越防护禁制，向洞门大开的鸿蒙洞走去。而先前撕裂的那道口子瞬间就弥合了，其上面散发出的威压比方才更甚一筹。

　　看着一前一后往祭台上走去的混元龙的两个元神，陆老儿心中玩性顿起。他眨巴了几下眼睛，拉住与他同来的混元龙的元神，说道：

　　“老龙头，你把裂灵术传给我，我也将元神一分为二，给自己留条后路如何？”

　　混元龙的两个元神分身同时看着陆老儿大笑了几声，让他浑身上下都感到不自在。至此时，他才明白元神分身可不是双胞胎，能有自主的意识。他们之间相互依存，若想独立存活，就得有次元珠一类的东西孕育出肉身。

　　看到陆老儿略有些失落的神情，混元龙的元神想起他和鸿钧老祖应劫在即，不由得心生出死马当活马医的想法。于是，他将一团记载着裂灵术的元力光团打入了陆老儿的眉心。

　　“小陆子，接下来就贡献一下你的‘斩仙飞刀’帮我炼制五行之精吧。这是材料，裂灵术你慢慢参悟。我先让两个元神融合。”

　　此话话音未落，混元龙那个一直守在鸿蒙洞里的元神分身当即散去外形化成了一团元神之光。

　　就在混元龙的元神试图将自己的元神分身合二为一的时间，陆老儿已经催动葫芦状的“斩仙飞刀”炼制着松晶等材料蕴含的五行之气。

　　“嗡嗡——”

　　当阵阵嗡鸣声从“斩仙飞刀”中传出来，混元龙的元神已经和自己的元神之光融为一体。他听到了五行之精即将挣脱而出的欢叫声，当即将四道元神之力打入了四神兽的雕像中。

　　“小陆子，打开禁制，释放出五行之精。趁着鸿蒙洞防护禁制暂时被我压制之际，你从速离去吧。记住，告诉鸿钧老儿，不到万不得已，千万不要施展裂灵术。”

　　陆老儿面色凝重的点了点头，随手撤掉流转在“斩仙飞刀”上的封印禁制后，六道五行之精狂暴的鱼贯而出并急速往虚空中钻去。但不等它们融入虚空就被变幻出龙形本体的混元龙元神一吸而进。

　　除了四道五行精气钻入了四神兽的雕像中，其余两道都被混元龙元神吸收且炼化着。而陆老儿则趁着鸿蒙洞防护禁制暂时减弱的机会，撕裂虚空而出。


第157章 夺舍换身

　　出了鸿蒙洞，陆老儿打量了几下阳光煦暖的玄芒禁地，心中暗暗有了一个决定。倘若应劫成功，哪里也不去了，就来这里择地隐居。

　　“走了。”

　　陆老儿自言自语的嘟囔了一句，涌动着混沌之力的双手探入虚空，往两边一分，他整个人就变成了一个光团，快速消失而去。

　　等到这方空间逐渐散掉陆老儿离去的元力波动，四道破风声急急往鸿蒙洞所在的方向驶来。

　　这一波人就是阿大三兄弟。他们奉蒙洛天神之命押解柳泉变幻的本尊庄游而来。一路上，他们担惊受怕，不敢有丝毫的大衣和懈怠，直到进入玄蒙禁地的地界，心里才感到踏实了一些。

　　看到逐渐出现在眼前的行宫和亭台，阿大三兄弟紧绷着的脸上终于露出了一丝成功在即的笑容。

　　“小子，是不是对这里很熟悉啊？哈哈……我们哥仨把你送回家了。”阿二想到洗髓金丹，忍不住伸出手抽拍了柳泉的脑袋两下。

　　而此时，蒙黄正从行宫的椅子上苏醒过来。他满脸茫然的抬起头环顾了一下行宫内的摆设，对自己为何出现在此处而百思难解。

　　他拍了拍自己的后脑勺，试图赶走残存在意识里的睡意。但拍过之后，他依然觉得自己的脑袋昏涨的厉害。于是，他就走出行宫，抬眼向远处的山野森林望去。

　　他看到阿大三兄弟带着一个被玉蚕丝捕网捆住的人疾行而来，当即催动元力飞掠而出，并在进入鸿蒙洞的亭台入口处将他们拦阻了下来。

　　“阿大，你们三兄弟带着他要去哪里？为什么不事先向我禀报。”蒙黄横阻在入口处，厉声质问着。

　　阿大三兄弟向来没把蒙黄放在眼里，觉得他只不过是沾了死去的父亲的光，才当了帝国的君王。如若不是蒙洛天神对他们有约束，让他们留在帝国内震慑那些窥伺君位之徒，他们都懒得在帝宫里混日子。

　　“我们哥仨遵照蒙洛天神的吩咐，特地押解这小子到鸿蒙洞等候。没事，还请移开尊驾，别误了天神的大事。”

　　阿大脸上堆满笑意，张开嘴打算向蒙黄说明个中原因，却被兄弟阿三抢了个先。阿三这一番不给蒙黄面子话说出来，听得阿大和阿二暗中叫苦不迭。

　　不等他们说话，蒙黄就龙颜震怒。他催动着元力，对着阿三的倭瓜脸狠狠地抽去了一巴掌。想象中的脆响声没有出现，取而代之的是蒙黄被后脚赶来的蒙洛天神，一拳头给打飞了。

　　“哎呦——”

　　蒙黄吃不住痛喊出声的时候，蒙洛天神已经带着阿大三兄弟往深藏在地下的鸿蒙洞洞口走去。

　　走到鸿蒙洞入口处的外围时，蒙洛天神释放出元力将洞口系数封禁，末了还让阿大三兄弟留在那里镇守。如若有人胆敢不长眼硬闯，不管是谁格杀勿论。

　　这个时间，蒙黄已经抹掉嘴角的血迹追了上来。蒙洛天神不仅没拿正眼看他，还让阿大三兄弟将他拦阻了外面。

　　蒙黄略作权衡后，当即转身离去。就在他准备回帝宫的路上，从储物腰带里透散出来的阵阵异样的元力波动引起了他的注意。

　　他往四周打量了一番，确定周围无人后，随即释放出仙识探查着储物腰带里波动异常的来源。

　　“玉简，‘龙衍影术’，飞行术类功诀。我何时得到的？”

　　蒙黄陷入沉思中的时间，鸿蒙洞上方一阵撕裂虚空的元力波动让他收回了走远的心思。他刚欲释放出仙识进行探查，却看到一道满脸凶煞的身影朝着鸿蒙洞的入口落去。

　　想起方才老祖蒙洛天神对自己爱搭理不搭理的样子，蒙黄冷哼了一声，就不再没事找事，旋即将速度提升到极致，往自己位于帝宫的修炼密室飞去。

　　而没有得到消息的阿大三兄弟为了能拿到洗髓金丹，自然是终于值守的拦阻着外人的进入。

　　他们看到糊涂罗刹轻易的撕裂蒙洛天神布下的防护禁制，直接闯了进来，不由得大惊失色。

　　“来者何人，为何擅闯禁地？”阿大担心阿三再冒失的出口伤人，连忙拦阻在他身前，冲着无视他们存在的糊涂罗刹厉声质问着。

　　糊涂罗刹瞪了阿大三兄弟一眼，看到他们手持仙兵利刃伺机而发的样子，极度蔑视了冷笑了两声，然后就释放出了真神的神识威压。

　　就在阿大三兄弟抵挡不住，凝结三才阵蓄势待发时，蒙洛天神感知到了来自入口处的元力波动。于是，他从地底飞掠上来，察看动静。

　　看到来人是糊涂罗刹，他厉声呵斥道：“阿大，快点住手。他是糊涂真神，你们还不行礼。”

　　听到蒙洛天神的怒喝声，阿大三兄弟无奈的单膝跪倒在地，纷纷抱拳向已经收起神识威压的糊涂罗刹施了一礼。

　　这糊涂罗刹原本是个瞧不起散仙的主。但从阿大三兄弟方才结出的三才阵里，他发现了他们堪比金仙甚至天神的战力。于是，他就生出了控制他们为我所用的心思。

　　“你们都起来吧。刚才你们也是职责所在，倒是我小糊涂鲁莽了。这样，我这里有三颗洗髓金丹，就当给你们三兄弟的赔礼吧。”

　　不等蒙洛天神近前，糊涂罗刹就从随身携带的百宝囊中取出三颗散发着浓重药香的洗髓金丹。

　　阿大三兄弟还没缓过神来，他就挥出三道柔和的元力包裹着洗髓金丹，送入了他们嘴里。

　　看到他们满脸欢喜的吞了下去，蒙洛天神心中掠过一丝不安，却不能开口阻止。他暗中想：我都归顺耕天法王了，你们被他的大弟子招到麾下，也是你们的福气。

　　看到药力开始发挥作用，蒙洛天神只好示意阿大三兄弟前往他修炼之所精心炼化丹药。

　　“阿大（阿二、阿三），谢过真神的再造之恩。他日如有差遣，我等愿听安排。”阿大带头向糊涂罗刹行了一礼后，果断的带着他的两个兄弟疾行而去。

　　糊涂罗刹目送他们三兄弟离开，才挥出一道元力禁制，防止外人听到他的训话。他有些怒怒的说道：“蒙洛，我师尊让你将此子带来鸿蒙洞等候，你胆敢提前进洞。这一次，看在你将那小子捉来的份上，功过相抵，暂不追究了。”

　　蒙洛天神心下暗惊之余，旋即明白他的一举一动都在耕天法王的监视之中。于是，他只好赔着笑脸，向糊涂罗刹说着好话，全然没有了方才训斥蒙黄时的那份威严。

　　而身在鸿蒙洞的混元龙的元神已经彻底炼化了那两道五行精气，让自己的一分为二的元神彻底融合归一，同时还恢复到了当年三成的战力。

　　若是正面应敌，他可能还不是神元境修仙者的对手，但借助鸿蒙洞的防护禁制，他自我感觉即便鸿钧老祖和陆老儿全力来攻也未必能突破进到洞中。

　　“蒙洛，你可真是糊涂。这小子原本就是被人动了手脚的假货。他就是雁荡山脉三棵柳的二当家柳泉。”

　　糊涂罗刹释放出神识对柳泉变幻出的本尊庄游进行搜魂，发现了他被观音菩萨的封印起来的记忆。于是，他催动元力强行破除了那些封印，得到了有关他与本尊庄游以及躲避蒙洛天神追杀的种种过往。

　　听闻于此，蒙洛天神震惊之余，就欲催动元力光掌将变幻出本来面貌的柳泉毙于掌下。还未等他出手，糊涂罗刹原本愤怒的表情换上了一脸的恭敬之色。他当然不是对蒙洛天神生出恭敬之心，是他收到了耕天法王的训示。

　　片刻之后，他依照耕天法王的心识传音，阻止了蒙洛天神的莽撞之举。他说道：“蒙洛，这厮对我还有用处。我刚才接到师尊的心识传音，他让你现在再赶往云水佛域，静等姓庄的小子出现。”

　　这个时候，循着蒙洛天神的元力波动追上来的如花，站在鸿蒙洞上方大声喊道：“蒙洛天神还请速速现身，我有要事相告。”

　　之前，她本来能很快追上蒙洛天神的，却被人引入了一个迷惑阵中。等她破了阵走出来的时候，才发现蒙洛天神已经走远了。

　　若是仔细留意，她不难发现自己身在云水佛域的一举一动尽皆在文殊菩萨的监控之中。眼看着她要坏事，文殊菩萨就略施手段，把她引入了一个即兴而布的迷惑阵里。如若不然，得到消息的蒙洛天神也不会再安排阿大三兄弟将柳泉变换出的本尊庄游带来鸿蒙洞。

　　“蒙洛，你出去见那个女娃吧。我现在就带着柳泉去拜见师尊。”

　　此话话音未落，蒙洛天神就觉得眼前一晃，糊涂罗刹已经带着柳泉撕裂虚空离去。看着那瞬间弥合的空间裂缝，蒙洛天神的眼睛流露出了贪婪之色。

　　他想：我若是拥有如此神通的地步，再遇上观音菩萨一类的真神，即便不敌也能战上一战。但想归想，当前他最为紧要的还是抓住庄游，只有这样才能获得耕天法王承诺传给他的“通天神诀”。

　　等蒙洛天神从地下走出来的时候，糊涂罗刹已经带着柳泉来到暗渊界的空间夹层中。他看着坐在王座的耕天法王，当即伸手将柳泉的魂魄与肉身剥离了。

　　“师父，他一个凡夫肉胎，还不足以让您的元神涉险。依徒儿的意思，您不妨直接借助黑色幽力重塑肉身。”

　　耕天法王敲打着王座的扶手，陷入了沉思中半响不语。糊涂罗刹方才之言，他不是没有考虑过，但那样一来他最终的突破就会受限。他可不想自己当年处心积虑保存下来的元神就此止步。

　　“涂儿，你下去吧。师父自有主张。按时间算来，上清宫的那个女娃应该醒了。你送她回去吧。记住，不要再对她做任何事，该做的师父都已经做了。有些时候，把事做得太完美反而会暴露了自己。”

　　在糊涂罗刹领命而去不久，耕天法王那一双如黑色漩涡的眼睛盯着本源界的保护膜看了一会儿，略作权衡后，他下了夺舍再生的决心。

　　他运转着黑色幽力将自己的元神护住后，果断的施展元神夺舍的秘术，占据了柳泉的肉身。等他从地上站起来的时候，一股成功拥有凡夫肉胎的身体且元神毫发无损的兴奋漫上了心头。


第158章 听经三日

　　耕天法王喜不自胜的对着本源界的保护膜挥了挥拳头，大喊道：“本源界吗？你给我等着。当年你欠我的，我要连本带利的拿回来。”

　　等声竭力嘶的喊出这些话后，耕天法王当即盘腿而坐。片刻之后，他的身体表面黑色幽力缓缓流动，直至它们光芒大炽，并彻底内敛与柳泉的肉身融为了一体。

　　“还差一点，但已无关大碍了。三界，我就要来了。哈哈！”

　　那一声被压抑且窒息了多个劫世的笑声响彻了整个暗渊界，也让本源界那层五彩毫光形成的光膜似有所觉的加快了流动。

　　就在耕天法王从地上一跃而起的时候，糊涂罗刹撕裂虚空赶了回来。他看着气息与常人无异的柳泉，心中随即涌现出了一抹狂喜。

　　“师父，您老人家成功了？以后咱们就不用再躲在暗渊界了？”

　　耕天法王面色冰冷的点了下头。他摸索着下巴想了一会儿，又望了一眼自己的王座，心下冒出了一个两全其美的主意。

　　“涂儿，师父要把通天神诀传给你。自今日起，如非必要之事，你就留在暗渊界好好修炼吧。”

　　此话刚一出口，糊涂罗刹还来不及高兴，就看到一道黑色元力匹练将他的身体缠了个结结实实。

　　“师父，涂儿做错什么了？你要对我施行元神剥离的惩罚。”

　　耕天法王笑着摇了摇头，嘴上虽然念念有词，但没有回应糊涂罗刹的问话，而是加快了黑色幽力的运转。

　　“咻咻——”

　　随着一道中心散发着光亮的元力掌束落在糊涂罗刹的天灵盖上，那个只有拇指大小的耕天法王的元神就顺势钻了进去。

　　看到一切都已就绪，耕天法王才撤掉元力，把糊涂罗刹喊醒了。他说道：“涂儿，为师把一道元神本晶打入了你的体内。以后，就由他代为师传你通天神诀。而你就暂替为师执掌黑暗之印。但你不要随便离开暗渊界，我担心三界还有莫名的危险。”

　　至此，糊涂罗刹才明白耕天法王的用意。他是想借助别人的身体给自己留下元神复活的种子。

　　“师父，您老人家此次行走三界，还需小心啊。现在三界虽然没有玄黄那等存在了，可您现在……”

　　糊涂罗刹欲言又止，终究没有把后边满是担忧的话说出口。他觉得在耕天法王临行之际扫其兴的有点不应该。

　　“涂儿，你放心吧。为师现在与这具肉身已经完全融合，除了心识还与三界的人族略有差异外，其他的即便大罗神搜魂也觉察不出异样。”

　　糊涂罗刹左想右想，觉得自己没有什么可以再担忧的，就将自己过去某个劫世获得一把鱼肠剑从百宝囊中取了出来。

　　“师父，这把鱼肠剑只能算个准混元阶的法宝，还达不到人族修仙者说的混元圣宝的级别。但此剑威力无穷，可以剑斩虚空，更能覆灭元神和肉身与无形，您带在身边吧。”

　　耕天法王原本想拒绝，但突然想打自己现在变换了身份，就笑吟吟的点头把剑接了过来。

　　“吱啦——”

　　随着一道皮革被利刃割破的细微声响传进耳朵，糊涂罗刹惊讶的发现耕天法王竟然滴血认主，试图炼化那把鱼肠剑。

　　看到从柳泉的手指上滴出的殷虹血滴，糊涂罗刹才意识到他之前的那些担忧都是多余的。若是耕天法王仅仅是夺舍让元神像寄生虫一样寄居，那从柳泉肉身上滴出来的血就会有黑色幽力的成分。

　　“嗡嗡——”

　　本源界的职司雷神感知到了鱼肠剑出世的能量波动，却对其出现在暗渊界的方位感到了一丝困惑。正当他犹豫是不是该派出雷兵前去降下劫雷时，那一道能量波动竟然出现在了桃源仙境境内。

　　“看来是某类法宝从暗渊界逃了出来。也好，就让它自生自灭吧。”职司雷神在值更簿上写上了寥寥几笔，将鱼肠剑出世的事一笔带过。

　　这也就给夺了柳泉肉身的耕天法王可趁之机。他对自己滴血认主之举感到了一丝庆幸。若不是他感知到那一丝劫雷的动静，快速撕裂虚空，从暗渊界离开，估计此时职司雷神会在值更簿上记下那怪异的一幕。

　　就在耕天法王收起鱼肠剑，准备前往云水佛域时，一丝他感到熟悉的符印波动让暂缓了动身的想法。他躲藏在一处茅草连天的角落里，静候着那道有些蛮横霸道的身影从自己上空掠过。

　　确定来人是李漠后，耕天法王心中暗暗想道：“你还真不听话，竟然去而复返。难不成还想被那个小胖子再劈碎肉身。这一次你可就没那么幸运了。”

　　耕天法王看到李漠向云水佛域急急而去的身影，心下又有些担心她破坏了自己的布局。于是，他灵机一动，打算暗中跟随，如若有危险就再出手帮她一次。他可不想眼睁睁的看着渗透进上清宫的棋子轻易被毁掉。

　　在他们两人一前一后刚刚进入云水佛域的刹那，文殊菩萨就感知到他们直奔云水禅院而来的元力波动。只是耕天法王借助柳泉的肉身完全遮掩了自己的气息，即便如他那等敏锐的感知都没有察觉道危机早已暗伏而这个时间，观音菩萨带着金幂一行人来到了云水禅院。文殊菩萨感知着李漠去而复返的身影，心中虽然掠过一丝不安，但依旧没有放在心上。

　　尤其次元庄游已在鸿钧老祖和陆老儿的安排下抵近了云水禅院的内围。他知道该他做的他早就不动声色的做好了，剩下的就是陪着两个堪比祖神的老家伙看一出好戏。

　　“来了吗？来了好。今天应该是我坐镇云水禅院一来，最有意义的一天。不对，或许我不该生起功利和嗔恨之心。罢了，罢了，一切皆有因果。”

　　文殊菩萨自言自语的开脱了自己一番，当即披上袈裟，走出了参禅的静室，快步向观音菩萨一行所来的方向施了一礼。

　　观音菩萨和随行而来的金幂等人不敢怠慢，各以自己的认为妥当的方式了回了礼。这时，有小沙弥前来引导众人去往客房，而观音菩萨则跟着文殊菩萨来到了佛堂大殿。

　　“不日之后，这里将是庄施主听经之所。届时，我将遵从吾佛的吩咐屏蔽周边虚空。不知道大士还有什么需要我等提前做的。”文殊菩萨冲着观音菩萨合掌施了一礼，然后把自己的之前的谋划讲了出来。

　　观音菩萨微笑着回了一礼，就把带金幂一行来到云水禅院的目的一一道出来，想让文殊菩萨给他们施以方便。

　　“大士，言重了。吾佛慈悲，广开方便之门。今日能帮助庄道友了却夙愿，消除因果也是大功德一件。只是有些事，不可执意而为，只可顺水随缘。不知大士，意下如何？”

　　不等观音菩萨回话，文殊菩萨的耳边突然响起了鸿钧老祖的示警声。听到本尊庄游身处险境的事，文殊菩萨当即动身准备前往营救。

　　观音菩萨对此迷惑不解，就出口问道：“不知菩萨意欲何往？可有我需要代劳的？”

　　文殊菩萨摇了摇头，后觉得他的本尊离开云水禅院，恐遭耕天法王一伙的算计。于是，他就将此番离去的事由如实相告，并嘱托观音菩萨代为守护云水禅院，不被奸邪所污。

　　“有我在此，决不允许旁门左道的之徒轻侮吾佛道场。”观音菩萨说着话，还不忘催动元力将自己的八宝提篮扔向半空。

　　就见那个提篮迎风而长，瞬间将整个云水禅院倒扣进里面守护了起来。此时，别说耕天法王，即便是一只鸟儿向进出云水禅院都会被观音菩萨事先感知。

　　文殊菩萨看到观音菩萨不惜以自己的混元圣宝守护云水禅院，当即合掌施礼答谢，然后青毛狮子向本尊庄游遇险之处赶去救场。

　　他前脚刚走，鸿钧老祖就将炼化了“斩仙飞刀”的次元庄游送到云水禅院的门口。观音菩萨感知到了鸿钧老祖试图撕裂虚空进入云水禅院的元力波动，当即释放出神力凝聚分身进行探查。

　　“观音娃娃，庄小友我已经带来了。你放他进去，可以安排与其故友相见，但需要等到文殊菩萨回来之后，你把经讲完之后再做安排。”

　　看到观音菩萨的神力分身，鸿钧老祖和陆老儿的混沌之力凝聚成的分身笑着点了点头，就说出了他们的安排，然后凭空消失而去。

　　“阿弥陀佛，施主请留步。不知道施主来我禅院进香还是借宿？”

　　听到寺门口的小沙弥拦住了叩门待入的次元庄游，观音菩萨略作沉思后当即落到了地上。守门的小沙弥看到观音菩萨走了过来，连忙向她作了通报。

　　观音菩萨示意让她来处理后，小沙弥就把次元庄游放了进来。等到身后响起沉重的关门声响，次元庄游发现他已经随着观音菩萨的神力分身腾空而起。

　　“庄道友，遵从吾佛法旨，明日开始你将在大殿听经三日。三日后，若不出意外，你可与故友相见。”

　　次元庄游微笑着点了点头。这个时候，他的魂魄意识流动着是本尊庄游之前的记忆，尤其他答应地藏菩萨的，到云水禅院听经三日的承诺。他想今天自己就是来践行誓言的。

　　他有所不知，等到三天听经之约结束，等待他的是与二魂记忆互换兼容，意识并存。这一点，观音菩萨自然不会事先讲出来。因为其中还讲究个法缘。

　　就在观音菩萨的神力分身和次元庄游落地的刹那，文殊菩萨骑着青毛狮子带着气息萎靡的小胖子出现了他们的眼前。

　　次元庄游满脸疑惑的望着文殊菩萨，想问却没敢问出口。而将这一切看在眼里的文殊菩萨装作视而不见，直接带着小胖子走进了他的参禅的静室，帮他治疗着体表的伤势。


第159章 佛域悟剑

　　半日的时间过去了，小胖子苍白的脸色变得红润起来。看到他大伤初愈后的模样，文殊菩萨随即收回了灌入其体内的真神精元。

　　“哎呀——”

　　小胖子闻着静室内浓重的檀香醒了过来。他转动着眼睛往四周打量了一下，看到文殊菩萨盘腿坐在那里等着自己，不由得挣扎着从地上爬了起来。

　　他还没站稳就转过身去对着地上吐出了一口污血。他想：血骷髅的影子杀手还真不是吃素的。若不是文殊菩萨及时赶到，估计自己的小命今天就要交代在他们的手里了。

　　这还没算上如花。要不是如花去了玄蒙禁地未归，不等文殊菩萨赶去救场，本尊庄游变幻出的小胖子也早已命丧当场。

　　“施主，身体已无大碍，真是可喜可贺。”文殊菩萨站起身来，双掌立于胸前，对着本尊庄游施了一礼。

　　本尊庄游见状，连忙抱拳回了礼，还不忘打听自己身处的位置。他可是还记着当初的“听经”三日的约定。

　　“施主现在身处云水禅院内。这里就是施主践行诺言的之地。一切吾佛已安排妥当，现在还是先请施主留在此静室休息一会儿。对于听经之事，观音大士已经做过安排。”

　　本尊庄游点了点头，也不再客气。他跟金二那两个血骷髅帮的影子杀手血拼了一场，如若不是仗着干邪剑的那一丝毫光，将陆柳斩杀，估计他现在已经身首异处。

　　目送文殊菩萨出了静室，本尊庄游当即从储物腰带里取出最后一枚七色果吞进了肚子里。他就势盘腿坐在地上，将御龙诀运转到了极致，疯狂的吞吸着其中的精纯能量。

　　他想借助七色果的能量修复体内伤势的同时，再冲击玄元境的二品天师。这一次与金二和陆柳两个虚元境的杀手较量，他再次切身感知到了实力悬殊的压力。

　　随着大量精纯的能量从逐渐萎缩下去的七色果中涌出，本尊庄游的魂魄小人当即如同其本尊一般结出了运转御龙诀的指法。

　　看到那些试图四处乱窜的精纯能量被自己的魂魄小人搭建的元力通道引入了气海漩涡内，本尊庄游当即加快了御龙诀的运转速度。

　　等到他将整个七色果的能量吸收殆尽，却发现离突破到玄元境二品天师还差一些。于是，他略作思考后，就将一块彩红晶取出并抓在了手心里，然后催动着元力形成的吞噬漩涡疯狂的吸收着其中所蕴含的精纯能量。

　　彩红晶的能量虽然与七色果同根同源，但在转化上却要费一番功夫，多一道工序。本尊庄游需要催动元力将其吸进体内，经过气海漩涡的净化以后才能变成他元力的而一部分。

　　而七色果所含的能量无须气海漩涡的净化，能直接与本尊庄游的元力融合。可惜的是七色果只剩下最后的一枚，今后再遇上什么危险，他只能能躲就躲，不敢再跟从前那般拼命。

　　临近傍晚时分，本尊庄游才停止了吸收彩红晶内的能量。他感觉到鼓胀起来的气海有了一丝特殊的波动，旋即释放出意识漫进去探查了一番。

　　他惊喜的发现那一丝特殊波动正以义气海漩涡为中心向四周缓慢的侵蚀着。他想等到那一抹绛紫色的元力将气海内的所有元力置换一遍，自己离突破到玄元境二品天师的层次就不远了。

　　接下来就是安心的等待气海之内的元力自我完成蜕变，他无须再插手。这样一来，他就闲了下来。他可不想再浪费时间，就琢磨起了“灭仙阵图”。

　　过去的那一段日子，他施展“灭仙阵图”多少有些投机取巧的成分。若是遇上不明就里的对手，他还可以有个取巧的时间。但碰上诸如金二一类的影子杀手，他只能仓促间借助“五雷正法”的凌厉攻势来保命。

　　回想着过往的数次有得有失的战斗，本尊庄游的魂魄小人感知到那一层朦朦胧胧的剑意又在他的心头涌动。

　　“之前，无论我催动的玄芒剑还是干邪剑，只能借助它们的本能御敌，还不能心随念动的施展出‘剑意随形’的第一层剑意……”

　　本尊庄游如此思索着，他的魂魄小人也捏指为剑遵循着自己的感悟，慢慢尝试着凝出剑芒以及那一层虚无缥缈的剑意。

　　“剑芒还是有些弱。问题出在哪？难不成是因为元力修为没有突破？”

　　就在他试图找寻自己剑意未突破的症结所在时，气海内的混沌漩涡已经将所有的元力蜕变提升。

　　“嗡嗡——”

　　听到来自气海的嗡鸣声，本尊庄游停止卡壳不前的悟剑之举。他的意识刚一沁进气海内，就感受了绛紫色元力海洋里传出来的雄厚且霸道的力量感。

　　“二品天师吗？好。现在该去听经了。”

　　本尊庄游攥紧紫色元力流转着的拳头，感知着那种任由自己支配的力量所带来的强壮，果断的做出了听完经，然后离开云水禅院的想法。

　　他知道自己的剑意之所以没有突破，还是因为打斗的机会太少。这种闭门造车的修炼，他可不愿意继续下去。

　　当他推开木门走出静室时，文殊菩萨和观音菩萨已经并肩走了过来。他们向本尊庄游纷纷施礼后，目光就被本尊庄游散发出的元力气息吸引了过去。

　　“施主突破了？”文殊菩萨没有释放出神识进行探查，而是出于礼貌开口询问着。

　　本尊庄游笑吟吟的点了点头，说道：“刚刚突破到玄元境二品天师。”

　　观音菩萨释放出元力将他们三人隔绝在内，说道：“这是一枚甘露丹，施主可以先行服下，巩固突破的成果。过后，可以先和次元珠分身见面，然后在一同去大殿听经。这样的安排，不知道施主意下如何？”

　　本尊庄游未加思索就爽快的点了下头。他也很想见见次元珠庄游。毕竟，他即将替自己身死，给追杀自己的那些势力再次造成一种假象。

　　看到本尊庄游接过甘露丹就欲返回静室修炼，文殊菩萨沉吟了片刻后，果断的移步上前拦住了他的去路。

　　“施主，对于舍妹金幂和鬼脸地仙以及阿黑可有安排？”

　　本尊庄游站在那里楞了一下神，看到文殊菩萨与观音菩萨投过来的目光，无语的摇了摇头。他隐约的感觉出来，两位菩萨前来可不仅仅给他送甘露丹那么简单。

　　“两位菩萨，有什么话但说无妨。”

　　听到这句话，文殊菩萨看了一眼观音菩萨，示意她可以说出心中的想法。于是，本尊庄游就听到了让他有些伤感却又不得不照做的建议。

　　“施主，金幂与吾佛颇有佛缘。她已答应随我回普陀宫修行。对于鬼脸地仙，我与文殊菩萨商量过，觉得他留在你身边，对你的身份是个隐患。所以，我们建议他随我一并回普陀宫，看守宫门。他日你若有需，可以再行出山。”

　　本尊庄游面色平静的站在那里，一副沉默不语的样子，心里却早掀翻了天。若依他的想法，等见了金幂，就会把她挪移进自己的随身带着的茶壶仙府。但又让他感到纠结是，那样一来，不仅金幂难以得到有效的锤炼，还极有可能将自己陷入绝境。

　　而对于鬼脸地仙和阿黑，本尊庄游同样感觉到他们继续留在茶壶仙府，必将会成为他隐瞒身份的巨大隐患。

　　他们身在茶壶仙府虽然不知道次元庄游替本尊身死的细节和过程，但清楚他变换成小胖子掩人耳目的面容。若是有一天，他们被人捉去并搜魂，鸿钧老祖和陆老儿今天所做的一切就算白忙活了。

　　“好吧，我同意鬼脸地仙一并跟随菩萨回普陀宫。这对于他来说也是一个非常好的归宿。”本尊庄游理清头绪后，看着观音菩萨做出了决定。

　　见此情形，文殊菩萨笑着夸赞本尊庄游道：“施主宅心仁厚，等会儿去大殿听经自然能理清与吾佛的渊源。不知道施主能否割爱，让仙府的看守者阿黑留在云水禅院，跟随我处理佛域内的事务？”

　　本尊庄游一时间犯了难，但却不是个优柔寡断的人。他能想到两位菩萨如此做也是为他的人身安全着想。于是，他释放出意识漫进茶壶仙府与正在后山的阿黑做了简单的沟通。

　　令他意外的是，阿黑竟然痛快的答应了。用他的话说，现在茶壶仙府的后山已经没有什么可以让他看守的了，他不愿意留在里面寂寞度日，更想出来磨练自己。

　　“菩萨，阿黑已经同意留在云水禅院了。我这就把他挪移出来”本尊庄游有些伤感的向文殊菩萨说道。

　　文殊菩萨点了点头，然后就站在那里等着阿黑的出现。就在一晃眼的时间，阿黑已经落在了地上，并单膝跪倒在了他的面前，答谢着他的收留之恩。

　　“阿黑，不要做任何抵抗，我要释放出佛光暂时封印你见过庄道友易容后的记忆。等到你突破到真神层次，那些记忆就会完好无损的解封。”

　　在文殊菩萨释放出佛光之力封印阿黑的某些记忆之时，本尊庄游笑着点了点头，然后转身向静室里走去。他要尽快炼化观音菩萨给他的甘露丹，巩固二品天师的元力修为。他担心接下来事情不会像他们想象的那么顺利。

　　看到时机成熟，观音菩萨将藏身于八宝提篮里的次元庄游释放了出来。本尊庄游前脚刚进入静室，他的次元珠分身后脚就跟了进去。

　　“师弟，害你受苦了。”小胖子状的本尊庄游伸出手拍了拍次元珠分身的肩膀，自己跟自己开了个玩笑。

　　次元珠分身会意得笑着点了点头，说道：“师兄，后边的路不好走。”

　　本尊庄游听明白了其中的意思，虽然感觉跟自己的分身对话有些别扭的好玩，但还是意识到他有了一定的改变。

　　尽管不知道茶痴上人和樵夫模样的老头对次元珠的分身做了什么，可从他身体上涌动着的元力波动来看，比起本尊来只强不弱。

　　“你先巩固元力修为，我去大殿等你。”次元珠分身拍了拍本尊庄游的肩膀，果断的转身离去。

　　本尊庄游伸出手想跟他来个熊抱，却发现次元珠分身根本不给他机会。他失落的愣了会儿神后，竟然心生出那种孩子丢了糖果般的忧伤。但想起自己身上的重担，他还是收敛起泛滥了的坏情绪，将甘露丹吞进了口中。

　　而此时，文殊菩萨已经收起佛光之力。之前，他已彻底封印了阿黑有关小胖子就是本尊庄游的记忆。除非有能破开佛光之力封印禁制的异样力量出现，否则，任何人别想通过搜魂来获取被封印的信息。

　　“菩萨，该撤掉禅院外围的防护禁制了，让那些老朋友的神识探查进来吧。”看到次元庄游一脸平静的从静室走出来，观音菩萨随即开口说道。

　　文殊菩萨笑而不语的释放出神识往四周虚空巡查了一遍，然后催动着元力，收回了五彩佛光形成的防护禁制。


第160章 穷途末路

　　“蒙洛大人，云水禅院上空的防护禁制解除了。”如花从隐身的虚空中走出来，向等在那里的蒙洛天神禀报了侦查来的最新情报。

　　与此同时，李漠施展遁地术出现了云水禅院的地底下。无论她如何用力却都无法突破那一层似有若无的五彩佛光光膜。

　　“该死的胖子，我不信你一直躲在这座破庙里不出来。”

　　李漠借助雨元剑再做了一次努力，见自己实在破不开那层佛光禁制，只好出现了地面上。她持剑站在远离云水禅院正门的地方，眼睛流动着对毁他肉身的小胖子的刻骨铭心的仇恨。

　　这一次虽然自己莫名其妙的恢复了肉身，且自觉元力修为比以前更近了一层，却离突破到上位仙还差那么一点火候。

　　而在远离云水禅院百里开外的地方，耕天法王正栖身在一处避风的浅洞中，等待着来自蒙洛天神和李漠的消息。

　　不久前，他从蒙洛天神静止不动的元力波动中感应出他留守在远离云水禅院十几里路远的地方，等着次元庄游的出现。

　　对于李漠施展遁地术的元力运动轨迹，他自然一清二楚，却对她无谓的袭击路线倍感无语。

　　望着李漠所在的方向，耕天法王自言自语道：“这云水禅院可不是你一个小小的下位仙想进就能进的。”

　　就在各路人马按兵不动，静候他们的猎物出现之时，次元庄游跟随观音菩萨来到了大殿。

　　看着次元庄游给如来佛祖的金身塑像上过香，观音菩萨随即挥出一道佛光之力，将他们所处的大殿屏蔽了。而在静室里修炼的本尊庄游则被文殊菩萨挥出的佛光笼罩在内。如此一来，无论本尊抑或次元珠的分身都可以在同一时间内聆听到同样的佛经。

　　片刻之后，云水禅院内佛光大炽。如来佛祖的一道神识降落在了大殿的金身当中。观音菩萨和文殊菩萨感知到佛祖的降临，当即稽首行礼。

　　与他们有相同感应的还有躲在浅洞里的耕天法王。就在如来佛祖神识降临的那一瞬间，他随即收敛了自己的黑色幽力的气息，让自己仿若人族的修仙者一样，散发出了玄元境三品天师的元力波动。

　　“历劫修道者，皆以无为法而有差别。所谓佛即是道，仙即是道，妖即是道，魔即是道……偏圆顿渐一切法，无不从属法界流；大小全是一切行，无不归还本法界。然，万变不离其宗，不断惑业，得预补处；即此一生，证得圆满……”

　　如来佛祖不辞疲倦的讲经一日一夜后，本尊庄游和次元庄游原本被鸿钧老祖隔断的记忆又融合了。次元庄游知道了本尊庄游一路行来所经历的一切，心中随着本尊见喜则喜，见悲则悲，逐渐流露出了人族的本性，仿若常人无异。

　　次日上午，如来佛祖讲经完毕，随即给本尊庄游和次元庄游灌了顶。之后，未等本尊庄游开悟大圆满之道，他就让那一丝降临云水禅院的神识消散在了天地间。

　　中途略作休息后，本尊庄游和次元庄游旋即进入了观音菩萨给其讲解的佛见空性的修炼状态。

　　观音菩萨法相庄严的端坐她的莲花宝座上，对着虚空洒出一些甘露水，然后就开始讲“唯心本真，当现空性”的参禅悟道之根本。

　　“所谓行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，当度一切苦厄……色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”

　　听此“直指本心，唯见空性”的诸法诸道皆空之理，本尊庄游和次元庄游的心灵纷纷有所触动，那若隐若现的剑意虽形开始在其心间萦绕而生。不等他们的魂魄捏指为剑凝聚出剑芒，观音菩萨就结束了定心路径的开示。

　　看到本尊庄游和次元珠庄游身体表面剑芒大炽，观音菩萨和文殊菩萨倍感诧异之余，随即释然。听经悟道各有所得，他们虽然不知道庄游的本尊和分身获得了多少，但从其体表呈现出来的表象不能看出，其对剑意或者说剑道有了一丝感悟。

　　等到本尊庄游和次元庄游将体表之外的剑芒内敛而去，文殊菩萨当即对其讲解“一行三昧”的智慧法门。

　　就听文殊菩萨说道：“诸法一相，系缘法界，是名一行三昧。欲入一行三昧，当先闻般若波罗蜜，如说修学，然后能入一行三昧……若得一行三昧，诸经法门，一一分别，皆悉了知，决定无碍……”

　　等到第四日的太阳升起，本尊庄游和次元庄游才从静修之中醒转了过来。此次听经三日，他不仅践行了当日对地藏菩萨的承诺，还获益匪浅。尤其在剑道和证道之途的修炼上，他隐约的感觉到除了剑意之外，自己应该包容更多的修炼法门，以为我所用。

　　看到本尊庄游睁开了眼睛，文殊菩萨当即合掌施礼，说道：“道友，此次吾佛讲经法喜圆满。自今日之后，可以自行离开。他日有缘还望施主看在吾佛心念苍生的份上，剑下有情。”

　　本尊庄游点了点头，说道：“人心向善，所向披靡。晚辈感谢菩萨及佛祖的开示。”

　　而此时，身在大殿的次元庄游正在接受观音菩萨的灌顶。灌顶结束之后，他就要代替本尊庄游去和金幂一行见面辞别。

　　在香客客房里等候了三日之久的金幂一行终于等到了次元庄游的到来。与他同来的还有变幻成小胖子模样的本尊庄游。他们进了门后，次元庄游就把本尊庄游向金幂和空灵蛇做了引荐。

　　风萧萧看着向她看过来的小胖子，心中不由得想起了之前他对自己说的那些话，脸上顿时浮现出了一层寒霜。

　　次元庄游将此看在眼里，对本尊庄游吃瘪的事装作视而不见。他知道虽然他们灵魂想通，但注定了他们担负的使命有所不同。

　　他们一行五人叙话之后，金幂和鬼脸地仙就跟随观音菩萨离开云水禅院向普陀宫而去。空灵蛇玄玄看到金幂走了，就喊着被次元庄游称为师兄的小胖子走出了香客的客房。

　　“你说你一个当师兄的咋那么不解风情。你真是个榆木疙瘩。算了，我懒得和你多说。我先走了，等你师弟出来，你跟他说一声，我去七十二崮域寻找混元鼎去了。”

　　看到空灵蛇玄玄没头没脑的训斥了自己一通，本尊庄游心里正想着跟她理论一番，却发下她已施展虚空穿梭之术走了。

　　本尊庄游虽然明白空灵蛇玄玄是在给次元庄游和风萧萧创造独处的空间，但心里掠过一丝不愉快。不过，他转念一想，次元庄游就是自己，于是当即释怀了那份缠绕住心情的醋意。

　　“师兄等等我。”

　　就在本尊庄游拔脚准备离去时，他身后响起了次元庄游的脚步声和喊声。

　　而风萧萧看到次元庄游对自己不冷不热的样子忍不住有些生气。她左思右想，越来越觉得自己前来云水禅院跟他见面是一个错误。于是，她没有跟任何人辞别，就催动元力施展扶摇九诀掠出了云水禅院。

　　她飞到半空，辨明上清宫所在的方向，正欲催动元力离去，却看到一道凌厉的剑束迎面袭来。接着进入她眼帘的竟然是她的大师姐李漠。看到她面色狰狞的手持雨元剑的样子，风萧萧心下生出了太多的疑团。

　　但不等她想明白一些事，李漠对着她再次攻出了凌厉剑束，同时还将裹杂着一丝黑色幽力的“袖里乾坤”施展了出来。

　　“着。”

　　随着李漠的低喊声响起，风萧萧终究没有抵挡住李漠实力暴涨后的攻击。那曾替她挡下一剑的天蚕丝护身软件甲也被洞穿了一个窟窿。若不是风萧萧的体内还有混沌赤卵应急护主，估计此时她已经道消魂散了。

　　就在李漠以为自己大功告成之际，想着欺身近前将风萧萧抓在手里，却被闻讯赶来的文殊菩萨挥出的神力光束阻退了。

　　“嗖嗖——”

　　接连几道破风声响过，本尊庄游和次元庄游一行以及阿黑赶了过来。阿黑想近前帮忙，却被文殊菩萨喝止了。

　　“阿黑，看护好禅院，不要让人打扰我佛门的清净。”此话话音未落。文殊菩萨就施展着化虹术掠至重伤倒地的风萧萧身前，将她救了回来。

　　看到风萧萧受了重伤，次元庄游满脸愧疚的看了一眼本尊庄游，见他挣扎着欲跳出去，当即施展化虹术飞掠到了他的身前阻止着。

　　这时，一直躲在暗处的蒙洛天神和如花率领的影子杀手小队出手了。如花和金二激发了他们随身携带的血骷髅令牌，就见云水禅院的上空血云暴涌，一道与血魔长相一样的神力化身开始凝聚而出。

　　文殊菩萨看到如花和金二将自己的元力系数灌注到了血魔的神力分身中，当即明白了他们让血魔分身自爆的意图。于是，他召出金刚宝剑，催动元力灌入其中，并以神识为引，让一把恍如实质的光色光剑爆射而出。

　　“轰轰——”

　　两声低沉的爆炸声响起，云水禅院的上空顿时血色的邪气处处弥漫。文殊菩萨不敢怠慢，连忙解下披在身上的袈裟，将云水禅院笼罩包裹了起来。

　　看到次元庄游挥出的剑束被蒙洛天神的九节金锏系数砸碎，文殊菩萨禁不住有些担心起来。就在他准备分出一丝心神施以援手之际，陆老儿的神识传音突然在他的心头响起。

　　“假意出手相救，将蒙洛天神放走。”

　　至此，文殊菩萨方知一切尽在陆老儿和鸿钧老祖的掌控之中。于是，他连忙催动金刚宝剑，准备斩杀玷污佛门圣地的如花和金二，却让一道从某处虚空劈出的凌厉剑束挡住了去路。

　　就在他挥剑迎击的时间，蒙洛天神已经将次元庄游抓在了手里。而此时本尊庄游正跟李漠缠斗在了一起，难以分身相救。这一种忙乱的假象正是陆老儿和鸿钧老祖乐意看到的。

　　不过，风萧萧出现意外超出了他们的控制的范畴。就在他们迟疑着是不是出手帮忙之际，次元庄游的一句话让他们感到了意外的惊喜。

　　“师兄快带萧萧离去。以后，就拜托你替我照顾她了。”

　　此话话音刚落，次元庄游就将调集而出的元力疯狂的倒灌进气海。随着气海不堪承受元力倒灌的压迫，次元珠开始自燃了。

　　闻听到次元庄游的喊声，本尊庄游满脸悲壮的看了一眼，感知到了他自爆在即。于是，他果断催动干邪剑里的那一丝白色毫光，将李漠逼退，然后快速后撤，抱起伤势过重的风萧萧，就往七十二崮域的方向急掠而去。

　　而蒙洛天神觉出了次元庄游的古怪，连忙将他丢开，却发现他牢牢的抓住了自己的胳膊，大有玉石俱焚的架势。

　　“轰——”

　　一声巨响和火光升起之后，次元庄游应计选择了穷途末路的自爆。而挨近爆炸边缘的李漠和蒙洛天神首当其冲被击中倒在了地上。还未等众人缓过劲来，一道混元圣宝形成的剑形光束就向西北方急射而出。

　　就在蒙洛天神从地上爬起来，施展飞行术欲将变换成玄芒剑模样的斩仙飞刀抓在手里之际，一个樵夫的身影从他身前的虚空钻出，并挥掌将他拍到了地上。


第161章 五行灵莲（本卷终）

　　蒙洛天神还知道自己吃几两干饭，他没有莽撞的去追抢走“玄芒剑”的老年樵夫。那一身樵夫模样的打扮间接提醒蒙洛天神，那个干巴老头极有可能是以散仙自居的陆压。

　　在他渡了天神劫成为天神的之时，就听修仙的道友讲起过陆压一些让人耳熟能详的故事。当时，那些修仙者还一脸严肃的告诫过他，招惹谁都不要招惹散仙陆压。

　　“看来鸿蒙洞和玄芒剑真的大有文章，竟然连那等不问世事的存在都惊动了。我还是趁着混乱赶紧溜吧。”

　　蒙洛天神抬起眼睛往四周瞧了一眼，发现如花和金二已经元力不继，当即头也不回的催动元力就欲施展飞行术离开云水佛域。

　　“既然来了，就留下来吧。”

　　看到蒙洛天神不顾如花和金二的安危，准备伺机而逃，文殊菩萨释放出佛光之力封锁了那方虚空的同时，还劈出了一道黄灿灿的剑束。

　　听到身后疾刺而来的破风声，蒙洛天神顾不得回头察看，仓促召出九节金锏，就辨别着方向挥出了“双雷灌耳”的两道锏束。

　　就见一金黄和一土灰的锏束呼啸而出，从中传出来的北冥旋地虎的虎啸声让文殊菩萨的坐骑天元青狮战意四起。

　　未等文殊菩萨有所指示，本它能的从地上一跃而起，并迎着劈来的锏束张开狮口，大吼了一声。

　　“咔嚓——”

　　那两道阴阳缠绕的剑束撞上天元青狮的“碎元狮吼”，没有出现激烈的爆炸声，却传出来的阵阵不绝于耳的碎裂声。

　　等到它们攻至天元青狮身前一丈开外的地方，连狮子毛都没沾上，就自行稀里哗啦的破碎而去。

　　隐身在附近的耕天法王，不想暴露自己，就没有急着去追散仙陆压，而是继续留在原地择机出手。他从小胖子对风萧萧的关心中，决出其中似乎有些不对劲。

　　看着小胖子抱着风萧萧向七十二崮域遁走而去，他按耐不住心情，拔脚就欲追赶，却敏锐的察觉到了鸿钧老祖向他所在方向急掠而来的元力波动。

　　无奈之下，他只好捏碎随身携带的信符，给糊涂罗刹发了元力传音，让他前往七十二崮域拦截小胖子和风萧萧。除此之外，他还想报天狮兽九头训被北冥金仙重伤之仇。

　　“泼皮耕天，既然来了就别躲躲藏藏的了。”

　　听到鸿钧老祖感知到了自己的藏身之所，耕天法王连忙调转黑色幽力，临时改变了柳泉的容貌。他还不想过早的暴露自己夺舍后的真实容貌。

　　“鸿钧小儿，刚才陆疯子抢走了玄芒剑，你们是不是也在打鸿蒙洞的主意？玄黄那老东西死就死了，咋还不让活着的安生。”

　　就在耕天法王变幻出一个白须老人模样现身之际，鸿钧老祖蓄势待发的掌束对着他的丹田气海迎头劈了过去。

　　看着那一道让天地元气都退避三舍的混沌之力撕裂虚空而来，耕天法王脸上露出了凝重之色。他从气海内抽调出浓如墨汁的黑色幽力，急速的在身前形成了一个黑得发亮的光盾。

　　在光盾形成的瞬间，混沌之力以排山倒海般的气势撞了上去。想象中的爆炸声没有出现，取而代之的是金戈交碰的嘎吱声绵绵不绝的散播开来。

　　这一浪压过一浪的噪音让周边的虚空都有了崩碎的迹象。文殊菩萨担心云水禅院会毁于一旦，旋即就是盘腿而坐，敲着木鱼，念起了金刚伏魔咒。

　　随着木鱼声的响起，金刚伏魔咒散发出的佛光之力形成了一道七色光流动的光膜。片刻的扭曲与荡漾之后，这层光膜终于尽数将那写破坏力极大的嘎吱声拦阻了下来。

　　蒙洛天神瞅准文殊菩萨难以分身的空当，当即催动元力施展飞行术逃遁而去。与他抱有同样想法的还有李漠和如花等人。如若不是佛门有好生之德，他们一干人等绝难再活着离开云水禅院。

　　等到李漠调集元力施展遁地术离去时，如花已经引爆了一颗玉灵珠。她要借助玉灵珠的爆炸威力，让自己和金二脱离耕天法王和鸿钧老祖的战圈。

　　她权衡过，若是再留下来，等待他们的只有被“嘎吱”声碾碎的下场。于是，她把心一横，就捏爆了一颗玉灵珠赌了一场。令人庆幸的是，她赌赢了。

　　她和金二不但脱离了鸿钧老祖与耕天法王处于胶着状态的战圈，还突破了文殊菩萨布置的佛光之力的虚空封锁。

　　“噗嗤——”

　　如花吐了一口热血，从气海深处漫透出来的虚弱感让她不敢再做逗留。她扶起气息已经萎靡了金二，催动元力将他挪移进了随身携带的储物类法宝中。然后，她心有余悸的看了一眼正在比拼元力的耕天法王和鸿钧老祖，连忙施展隐身术遁走而去。

　　文殊菩萨看到该走的都走了，心里却轻松不起来。他抬起头看了一眼依然斗得不相上下的两个半祖神层次的老家伙，愈加担忧自己遵循如来佛尊法旨而苦心经营多年的云水禅院要毁在当下。

　　“嗡嗡——”

　　听到身后传来的嗡鸣声，文殊菩萨回头去看，豁然发现云水禅院大殿里散发出了道道佛光，将鸿钧老祖和耕天法王对战产生的持久破坏力系数拦阻了下来。

　　“泼皮耕天，你还想斗下去吗？三界不欢迎你，你还是滚回你的暗渊界，继续过流浪在空间乱流里的逍遥日子吧。”

　　鸿钧老祖嘴上奚落着耕天法王，手下却没有收起混沌之力罢手的打算。而耕天法王看到了从云水禅院大殿散发出了佛光。他从佛光中散发出的波动里判断出如来佛祖处于大罗神圆满层次的元力修为。

　　他想：若是自己真把云水禅院给轰碎了，估计如来那个小家伙就坐不住了。于是，他收起了继续跟鸿钧老祖缠斗下去的意愿。

　　“黑暗吞噬。”

　　耕天法王故意大声吆喝着，手下却做好了撤掉元力，随时撕裂虚空进入空间乱流夹层的思想准备。

　　鸿钧老祖识破了耕天法王的意图，却装作视而不见，故意不着痕迹的露出了一个破绽。

　　就在他全力轰出一掌，借助反弹而回的力道暴退之际，耕天法王则抓住机会，撕裂虚空，进入了虚空乱流中。

　　在这种三界修仙者望而却步的地方，耕天法王则像缺水的鱼儿进入了大海一样，满心欢喜的让黑色幽力在柳泉的肉身表面上流转着，并急速向暗渊界行进。

　　看到文殊菩萨收起了木鱼，赶过来向他行礼，鸿钧老祖冲着他摆了摆手，然后笑着将虚空撕出一条裂缝就钻了进去。

　　文殊菩萨看着逐渐弥合起来的虚空，无语的笑着摇了摇头。他收回目光，望着身下化为一片焦土的土地，当即催动元力依据过往的记忆恢复着所有的景物。

　　与此同时，本尊庄游带着风萧萧一路狂奔，来到了云水佛域的边缘地带的山峦中。他释放出意识确定方圆百里范围内没有追踪而来的元力波动，旋即取出茶壶仙府躲了进去。

　　到了这个时候，他已经不在乎是不是暴露身份了。他心里只想着把伤势过重的风萧萧救活过来。

　　当他抱着风萧萧赶往角斗场附近的小萤湖时，鸿钧老祖感知着茶壶仙府的元力波动，从虚空中走了出来。

　　“真是个痴儿啊。罢了，我就再帮你一次，给你指条明路吧。”鸿钧老祖看着隐藏在乱石中的茶壶仙府，催动着混沌之力撕裂防护禁制走了进去。

　　他先去了一趟仙府的后山，加固了玄芒剑外围的防护禁制，然后又去了仙府的控制枢纽，将一枚混沌之力的晶元打入了其中。

　　本尊庄游处于伤心中，没有察觉到茶壶仙府脱胎换骨后的元力波动。若是平时，他肯定能第一时间感知到仙府的防护禁制不但加强了，气息也愈加内敛。

　　如此一来，即便虚元境的下位仙或者陆老儿那等存在亲自前来都难以再如过往那般找寻到它的踪迹。

　　“嗖——”

　　仙府外一道疾驰而过的破风声终于引起了本尊庄游的注意。他正想释放出意识进行探查，心头却响起了鸿钧老祖的声音。

　　“小子，一些屑小，何须挂怀。你带走的女娃伤势不轻，必须借助五灵晶石的才能让其痊愈。但你身上的五灵晶石已经没有了五行精气。你再前行几里路就进入了七十二崮域，那里有五灵莲。等你收集全了金、木、水、火、土五行灵莲就可以借助上古流传下来的混元鼎炼化出五行精气。”

　　鸿钧老祖说完话，还不忘从随身盛放丹药的葫芦里取出一颗续命玄丹留给本尊庄游，打算让他帮风萧萧护住魂魄和气海内的真元。

　　本尊庄游感知到鸿钧老祖就在茶壶仙府内，当即双膝跪地，准备将其请出。但他发现自己双膝着地的瞬间，体内的玄奥符文散发出的蒙蒙蓝光生硬的将他拱了起来。

　　“该死的。”本尊庄游出口骂了一句，却能理解玄奥符文处于本能的高傲。

　　他望着泡在上古映湖水中生不如死的风萧萧，满眼的心疼。正当他无计可施之际，鸿钧老祖满眼慈爱的出现了他的面前，并教他给风萧萧服下了续命玄丹。

　　而这个时间，李漠像只无头苍蝇一样将本尊庄游遁迹而去之地仔细搜寻着。就在她准备扩大范围之际，其随身携带的元力信符却碎裂了。

　　这是青玄宫主紧急召见入室弟子的信号。只要留在宫内的元力信符被人捏碎，无论她们身在何处，都必须立即赶回宫里。

　　风萧萧的元力信符虽然也碎了，但她却感知不到了。基于对宫内规矩的了解，李漠当即释放出仙识探查着有关元力信符散发出的波动，但结果让她有些失望又有些高兴。

　　她感到失望的是没有查获风萧萧的踪迹。而令她高兴的是，她自认为风萧萧凶多吉少，今后宫内将少了一个有力的宫主竞争者。

　　待到李漠施展扶摇九诀离开后，鸿钧老祖直接撕裂虚空从茶壶仙府走出。不等本尊庄游追出来询问混元鼎的细节，他就一头扎进了他刚刚撕出的虚空裂缝中。临行前，他抬起头看了一眼火狼崮，说道：

　　“小子，翻阅前方的三道山梁就是七十二崮域的火狼崮，那里就是火灵莲生长之地，能不能获得灵莲，就看你的造化了。”


第八卷 崮顶探墓


第162章 情报上门

　　“崮”是生活在当地的土著居民对崮域内山丘的统称，而修仙者则将它们称为“方山”。相传存在于崮域的“方山”是上古大神玄黄使用玄芒剑劈开天地后插在此地的七十二根擎天石柱。

　　后又传，玄黄道消神散后的某个劫世，海龙王的龙子龙孙经常顺着柱子爬到九五大帝现在统属的天庭去骚扰宫女。

　　是时，九五大帝的先祖天王一怒之下，挥剑斩断了那些擎天柱，因此留下了七十二个柱桩，并经过数个劫世的演变，变成了如今的七十二崮。

　　随着崮域环境的改变，不断有修仙者来到七十二崮域前来寻找天材地宝，或者择崮隐居修行。其中最为出名的当属生长着五行灵莲的“天王崮”、“剑指崮”、“靴子崮”、“火狼崮”和“龙须崮”。

　　实际上，这五个貌似散落在群崮中的“方山”是天王巧借其势布阵的一个阵法。更有甚者传言，天王因逆天而行，斩断擎天石柱，终招致混沌元雷的惩罚，其肉身被劈碎散落在了七十二崮中。

　　这只是流传在众修仙者当中的传说。究竟有没有那么一回事，前来崮域淘到宝贝的修仙者都闭嘴不语，他们似乎失去了前往崮域内的所有记忆。

　　即便如此，却阻挡不住众修仙者渴望一步登天的热情。于是，接连几个劫世以来，相继有修仙者前来占据崮域并探险寻宝。

　　但有些修仙者进入崮域后再也没出去，有的却因此提升了元力修为，并习惯了隐居闭关的生活。这其中就有北冥金仙。

　　虽然七十二崮域还是九五大帝所属的天庭管辖，但北冥金仙却是此处的实际统治者。他与九五大帝之间，有着类似现管与县官相区别的关系。

　　自从天王斩断了擎天石柱，即便再有心前往天庭骚扰宫女的好色之徒，也只能望天兴叹，绕道而行。如此一来，九五大帝就默认了北冥金仙对七十二崮域的控制。

　　除却天王崮外，北冥金仙在剑指、靴子、火狼和龙须四崮都设下了仙识禁制。只要有修仙者擅闯，他总会第一个发现，并会前来察看阻拦他们进入核心区域。

　　与云水佛域交界的就是火狼崮。从本尊庄游所处的方位往东方东北方向疾掠，越过三道山梁，就会看到一座没有山头的平顶山。

　　从远处望过去，此山在层峦叠嶂的崮域山区煞是夺目刺眼。其外形成不规则的多边形，但它的圆形的顶部平展而开阔，且峰巅周围峭壁如刀削般光滑，峭壁下面的坡度则由陡到缓。

　　小胖子状的本尊庄游带着黑狗模样的小巴兽用了一炷香的时间，就奔掠到了火狼崮的外围。他没有冒然的直插崮顶，而是选择了一个向阳的地方落下去歇脚打尖。

　　还在卧龙坡时，他爹庄啸天曾指着群山环绕的玄蒙禁地告诫过他：“穷山僻壤出刁兽，若是不幸遇上妖兽不可鲁莽并自乱阵脚。”

　　正是基于这种耳染目濡的教育，当年他在东仑山遇上那一只毛色黝黑的霹雳狼时，才能依靠刚刚滴血认主的玄芒剑将其斩杀。

　　现在他对七十二崮域的了解仅仅限于鸿钧老祖告诉他的那些五行灵莲的只言片语。换句话来说，他就是一个空降到七十二崮域的外来户，想从那些镇守各个崮域的地头蛇口中夺走灵莲，没有第一手的资料，只能时时处处陷入被动中。

　　虽然他有茶壶仙府作为最后保命的依仗，但“天外有天，人外有人”，保不准此处就有擅长攻坚的妖兽或者同道中人能破了貌似坚不可摧的防护禁制。他可不想冒冒失失的闯进去，不但沾不到火灵莲的边，还白白赔掉了自己的小命。

　　“小巴，此地离火狼崮足有二三十里的脚程。你先去侦查一番，必要的时候可以催动你的谛听本能，打探打探火狼崮内部的情况。等你回来，咱们再行动。”

　　本尊庄游抬起头望了一眼轮廓有些模糊的火狼崮，从那像烟又似雾的空气中，他感知到了一丝莫名的危险。尽管如此，但他知道不论前边是刀山还是火海，为了风萧萧自己都会闯一闯。

　　小巴兽点了点头，迈步向前走了几步，像是想起了什么就回过头来，看着本尊庄游说道：“游主，此地各类妖兽气息潜伏，你先去茶壶仙府暂避，顺便照顾一下重伤的风姑娘吧。”

　　见小巴兽如此顾念自己的安危，本尊庄游心下感动不已。他望着小巴兽鼓动着元力就欲蹿飞而去的身体，连忙将它喊住了。

　　“这一颗玉灵珠，你带在身上，若是遇到致命的危险，就想法捏爆此珠，然后跑回来。”本尊庄游将那一颗从黄统身上得到的玉灵珠放进了小巴兽脖子上那个项圈状的储物法宝里。

　　小巴兽想拒绝，看到本尊庄游脸上露出的坚毅之色，它没有再坚持自己的想法，而是快速向远处的群山中奔去。

　　“咻咻——”

　　就在小巴兽离去不久，几道急速而来的破风声让本尊庄游意识到了危险。他来不及多想，取出茶壶仙府就催动元力变幻了它的模样，然后快速的躲闪了进去。

　　这看似费时费力的过程实则是眨眼之间的事。本尊庄游躲进茶壶仙府不久，几道胸前襟的衣服上绣着三匹马头的身影落到他之前所在的地方。

　　他们是桃源仙府三套帮的人马。几个月前，他们奉帮主吴奎之命前来打探火狼崮的消息，准备伺机夺取火灵莲。

　　“朗童，你刚才不是说这里有两道玄元境二品天师的元力气息吗？人呢？咱们兄弟每天隔不了个把时辰就巡查一遍，即便有不长眼之人，也会避而远之。”

　　那个手提戒刀的中年汉子敞开着衣服，暴露着满胸膛的黑色体毛，再配上那黑炭色的脸庞，简直就是一座煞神。他就是被三套帮的帮众称作“黑金刚”的马逵。

　　别看他外貌长得凶，骨子里却是个欺软怕硬的主。这一次，见朗童带着他和另一个叫做毛三的家伙扑了场空，禁不住心生出一些不满。

　　朗童收起提在手里的仙界法宝月阳棍，催转元力就开启了天眼。他往四周扫视了一圈，除了看到小巴兽往火狼崮内围消失而去的身影外，再就是发现了本尊庄游一晃即逝的残影。

　　“黑金刚，咱们来迟了一步。有一条黑狗去了火狼崮的内围，另一个看不出实力的小胖子就从那里消失了。”朗童伸出手指，指了指本尊庄游消失而去的虚空说道。

　　听到此话，黑金刚和毛三当即调转元力灌输到了他们的戒刀和长矛中。他们极为警惕的往四周打量着，还不忘向朗童所在的位置靠拢着。等到他们三人背靠背站在一起，黑金刚满是惶恐的脸色才恢复了平静。

　　“朗童，你看清楚了没有？若是你说的没错。那个小胖子的元力修为肯定在你我之上。他若是没有仙府类法宝就是金仙的元力修为。”

　　毛三的判断不无道理。对于他们这些修仙者来说，只有渡了天仙劫借助独特的法门才能开启天眼。当然，也只有虚元境金仙以上实力的修道者才能撕裂虚空。但受各人元力修为的限制，其撕裂虚空而出的手段也有差别且维持的时间也有长短之分。

　　“哥几个，那咱们还等什么。朗童，你快点给帮主发元力传音，把之前发现的情形进行禀报。我可不想学古六，连桃源仙府的门都看不住，白白的放炮了看守者阿莫不说，还把自己的小命搭上了。”

　　听到他们三人的争论，本尊庄游“多一事不如少一事”的想法荡然无存。他略作权衡之后，心下就有了对付他们的计较。

　　“嗖嗖——”

　　随着两道破风声从朗童他们的身边掠过，那拖着七色光尾巴的棍形和长矛状的彩红晶往两个方向疾飞而去。若是不仔细观察，很容易就把它们当成了神阶层次的神兵利器。

　　这也是本尊庄游刻意调用那一丝混沌之力幻化出来的器物形状。他存心让朗童三人上当，将他们调开，然后不露声色的把“黑金刚”抓进茶壶仙府。

　　“黑金刚，你留在此地，等我们回来。我和毛三各自追上去看看。”

　　朗童说着话，不等黑金刚马逵回话，就催动元力向那一道棍子形状的光影追了上去。而毛三看到他离去的身影，当即明白了他话语中的意思，于是就跟他一样催动元力，将飞行速度提升到极致，向长矛状的彩红晶追击而去。

　　“你们两个见宝起心的家伙，可不能把我一个人留在这里啊。”黑金刚看着毛三的身影像一阵风一样从自己身前消失而去，心里掠过一丝不祥的预感。

　　于是，他急忙将气海内的元力系数调出，并灌输到那一把散发着幽幽寒光的戒刀上，高度紧张的戒备着。

　　“黑金刚，他们两个都走了。你也别在外边呆着了。到我的仙府里喝杯茶压压惊吧。”

　　就在黑金刚辩听着声音来源的时候，离他十几米远的一块椭圆形的石头突然光芒大炽，并对着他降下了一道元力光网。

　　“何方鼠辈？敢对你黑金刚爷爷下手。”黑金刚暴吼了一嗓子，不等他砍出刀束劈向光网，他自个就扑通一声跪在了地上。

　　他对着那一块光芒大炽的椭圆形石头磕着头，说道：“上人，请念在我上有老下有小的份上，放我一条生路。”

　　本尊庄游没想到黑金刚马逵是个软蛋，不由得感到好笑的大笑了两声，然后从茶壶仙府里走了出来。

　　黑金刚用眼睛的余光瞥了瞥本尊庄游，看到他跟朗童描述一个样，心下愈加害怕。他知道既然朗童都无法察觉那个石头状仙府的存在，那眼前的小胖子背景肯定不简单。

　　正在他愈想愈害怕的时候，本尊庄游径直走到他身边，挥出一道绛紫色的元力掌束把他打昏了过去。看到自己省却了很多麻烦，本尊庄游就放弃了搜魂后灭杀黑金刚的想法。

　　就在本尊庄游搜魂完毕，将手从黑金刚的天灵盖上移开时，朗童和毛三也骂骂咧咧的飞掠在赶回来的路上。

　　“还真是些贪财忘义的家伙。算了，今天就放过你们吧。”本尊庄游说着话，从心中感知了一下小巴兽所在的方位，收起茶壶仙府就施展化虹术急速离去。

　　而当朗童和毛三回来的时候，他们看到黑金刚倒在地上昏迷不醒。他们一个人戒备，一个人上前踢了他几脚，就把他提踢醒了。

　　“上人饶命啊。”黑金刚醒来就抱住了朗童的大腿求着饶。

　　等到意识到自己抱错了人，他才一骨碌从地上爬起来，指着方才茶壶仙府所在的地方，向朗童二人添枝加叶的描述着他的危险遭遇。

　　听到后来，朗童和毛三大致了解了事情的经过。他们了解到：在他们离去不久，一个小胖子模样的上人就从一块椭圆形的石头里走出来将他黑金刚打昏了。

　　“朗童，看来你之前的判断没有错。咱们方才说的话，那个小胖子上人肯定听了去。依我看，你还是将此间发生的事禀报帮主吧。”

　　看着毛三和黑金刚向他投过来的目光，朗童不敢再妄自尊大，从挂在腰间的百宝囊中取出了一块刻有三匹马的令牌。

　　就在他们三人结阵激活令牌的时间，本尊庄游已经感知着小巴兽的位置追了上去。但他还未走到火狼崮的山脚下，就被阵阵刺鼻的硫磺气息熏得喘不过气来。

　　当他准备绕路而行的时候，阵阵元力相撞的打斗声以及小巴兽的怒吼之音，从山脚下的某个角落传了出来。


第163章 苦战群狼

　　本尊庄游意识到小巴兽遇到了危险，连忙释放出意识探查着。这一番探查不由得让他倒吸了一口凉气。

　　“唉，小巴啊，你咋那么不小心，竟然招惹上了火龙狼。”

　　本尊庄游兀自叹了一口气，对于小巴兽招惹上火龙狼的事感到了一丝头疼。但他知道“是福是祸躲不过”的道理，于是就召出干邪剑，冲着它们的战圈掠奔而去。

　　根据本尊庄游从黑金刚的记忆里得到的信息，火龙狼是盘踞在火狼崮的最大一股土著妖兽势力。它们受先天的限制，渡不了化形劫，且元力修为到了玄元境后期就停滞不前。

　　即便如此，却依旧没有任何一个修仙者敢小瞧了火龙狼。因为他们是群居性的妖兽，只要招惹到一只，就会遭到群狼的驱逐与追杀。

　　这就是本尊庄游目前获知的有关火龙狼的信息。若是修仙者想全身而退，可以交给火龙狼一些人族修仙者的丹药抑或洗髓金丹。

　　本尊庄游猜想，小巴兽之所以引起火龙狼的关注，极有可能是因为它曾服食过洗髓金丹的缘故。

　　“呜呜……”

　　看到一头通体火红色的身影被小巴兽探出的元力光爪击飞了，那些还在蠢蠢欲动的火龙狼停了下来。

　　就在小巴兽喘息补充元力的瞬间，十多只火龙狼从四个方面包抄了过来。它们想群攻压缩小巴兽的生存空间，逼其就范。

　　小巴兽拥有着混沌兽的血脉，生性高傲，哪会将那些土鳖一样的火龙狼放在眼里。只见它仰起头对着天空长啸了一声，未等那十几只体型健壮的火龙狼近前，其身体上的绒毛像针刺一样根根倒竖了起来。

　　站在远处看，进入癫狂战斗状态的小巴兽就如一个等待着嗜血的刺猬一样，随时都能给来袭之敌致命的重伤。当然，若是它以本来的面貌现身，或许那些火龙狼绝不敢打它的主意。但现在它们之间已经陷入了不是你死就是我活的胶着状态，再难讲和罢手。

　　“咚咚——”

　　接连几声闷响过后，那几头欲抢功的火龙狼被暴飞而起的小巴兽撞了个正着，扎了个遍体鳞伤，尔后倒在地上哀嚎不已。

　　那只头上长了个猩红色龙角的火龙狼，站在那一处高高的山岗上，冷眼观察着山凹里的战局。它看到一个照面，负责打头阵的火龙狼就死伤了大半，不由得愈加震怒，但没有因此失去理智，自乱了章法。

　　“嗷呜——”

　　龙角火龙狼把头插入地下，极其愤怒的吼叫了两声。片刻后，火狼崮周围的山野里传来了此起彼伏的狼叫声。

　　“不好。”

　　本尊庄游下意识的吐出这两个字，心中旋即推测出了龙角火龙狼企图召集帮手前来的目的。

　　“龙炎，不要再枉费心机。你想得到我混沌兽的血液来改变你们火龙狼一族基因，门都没有。我宁可自爆都不会让你如愿。”

　　小巴兽将那些再次围攻而来的火龙狼击退后，当即对着那只指挥群殴战役的龙角火龙狼怒吼出声。

　　而这个时间，本尊庄游已经提剑飞掠到了它们战圈的上空。小巴兽感知到了他的存在，心中为之一暖的同时，却不同意他以身涉险。

　　“游主，你先找个地方躲起来。这群不知死活的火龙狼盯上我的精血了。今天我就要打开杀戒，让它们知道我混沌兽一族的厉害。”

　　等到这些话在本尊庄游的心头响起时，道道与玄元境二品或三品天师相当的破风声不时响起。

　　小巴兽有些轻蔑的抬起头望了望龙炎所在的位置，看到火龙狼一族的精锐倾巢而来，心中燃烧起了不可压服的战意。

　　若是此前火龙狼龙炎采用的是群攻中最拙笨的添油战术的话，那么接下来它可就把排兵布阵的事玩出了花样。

　　“金、木、水、火、土五狼何在？”龙炎看着还在不时猎杀族人的小巴兽，眼睛里流露出浓重的煞气和杀意。

　　看到五只目光犀利，体型肥硕的火龙狼分别从五支略有区别的狼群中跃出，并一字排开站在了自己的面前，龙炎信心十足的伸出前爪，对着虚空刺出了几道元力光束。

　　眨眼间，那几道元力光束就彼此相连形成了一道让人感到心悸的红色符印。等到符印稳固并散发出蒙蒙红光，龙炎探出的前爪突然刺出了一道紫的发亮的光束。

　　在光束融入红色符印的瞬间，紫色元力光线均匀的将其一分为五，并纷纷钻入了分属五行的火龙狼的眉心中。

　　“布阵吗？可惜，你们今天布不成了。”

　　本尊庄游将龙炎一气呵成的指挥和动作看的清清楚楚，等明白它结阵灭杀小巴兽的意图后，当即催动着蓄势待发的干邪剑，劈出了一道雷霆之力。他可不是那类等着火龙狼布好阵在出手的主。更多的时候，他注重的是结果。这就是战场实用主义的好处。

　　“咔嚓——”

　　随着那一道如婴儿胳膊粗细的紫色电龙划过虚空，那些还来不及散开的五行火龙狼纷纷被击碎了脑壳。

　　眼瞅着自己的爱将突遭变故，火龙狼龙炎满眼怨毒的看了一眼雷霆之力劈来的方向。它催动着元力灌输到头顶上猩红色龙角上，然后往左右摇晃了一下狼头，就见两道红的令人心悸的光束刺裂虚空而出。

　　本尊庄游看着向自己所在位置急袭而来的猩红光束，不敢再有托大的心思，急忙从气海内调出元力，并接连劈出了“枯木逢春”和引水雷源两道剑束。

　　“嗡嗡——”

　　“引水雷源”形成的剑束未能将那两道中途合二为一的猩红光束劈开，仅仅把它震偏了一些位置。而“枯木逢春”也没有挡住猩红光束直劈而来的势头。

　　本尊庄游惊讶之余，却不没有慌乱。他嘴上骂了句“该死的”，接着就催动着元力将化虹术的速度提升到了极致。

　　令他感到意外的是，那道碗口粗细的光束像他的影子一样，撵着他的屁股把他追的漫天乱蹿。

　　龙炎看到自己怒而攻出的“血龙归海”，把本尊庄游搞得无暇他顾，就极为不屑的冷哼了一声，然后对着替补且同属五行的火龙狼下达了布阵攻击的指令。

　　这一次，它没有费多大的力气就将一分为五的红色符印打入了次五行火龙狼的体内。而这个时间，本尊庄游已经催动干邪剑与那道血龙般的光束正面交上了手。

　　“干邪诛仙、干邪戮仙、干邪陷仙、干邪绝仙、干邪斩仙”。

　　本尊庄游低喝一声后，手持干邪剑接连在虚空抖出了几道优美的剑花符印。随着符印融于虚空，他的头顶上方开始有元气之云急速的汇聚。

　　等到五道符印凝结出的元气乌云将他们所在的那方虚空彻底遮蔽，本尊庄游当即捏指为剑，将从气海内调集出的混沌之力灌进了干邪剑里。

　　还没等龙炎和那些火龙狼从惊恐中缓过神来，小巴兽瞅准机会，快速摆脱了火龙狼的围剿，并躲进了茶壶仙府。

　　它知道在本尊庄游还未彻底熟能生巧的掌控“灭仙阵图”之前，远离战圈是最好的保命手段。它想：万一游主控制不住剑气，将我误杀，那可就亏大了。

　　实际上，小巴兽的担心不是多余的。本尊庄游都不能保证自己会不会误杀，所以不逼到份上，他不会轻易祭出有了白色毫光辅助的灭仙阵图。

　　“万灵来朝，斩仙伏魔。”

　　当凌厉且霸道无比的紫色光剑爆射而出，那一道白色毫光也像切西瓜一样快而狠的滑过了那些火龙狼的脑袋。

　　“咔嚓咔嚓。”

　　随着阵阵硬物破裂的声音在原野上响起，那些被击中的火龙狼还来不及感受到痛苦就丢了性命。两个呼吸的时间之后，原本还仗势欺人的火龙狼被干邪剑挥出的剑束斩杀了大半。

　　看到跟随自己多年的子民死伤无数，火龙狼龙炎满眼悲愤的仰起头对着高空怒吼了几声，然后就再次把嘴巴插入了地底的泥土中。

　　本尊庄游将这一切看在眼里，不等龙炎怒吼出声，他就挥舞着干邪剑欺身近前，并借助着白色毫光将它的元魂魄彻底封印了。

　　这算是歪打正着的“擒贼先擒王”。但即便龙炎就擒，那些还活着的火龙狼却极为不甘心的自发结队，并向本尊庄游有序的围拢了过来。

　　见此情形，本尊庄游当即明白那些火龙狼虽然忌惮他手中的干邪剑，却不会抛弃它们的头领龙炎。就在他犹豫不决之际，一道强横的仙识从崮域深处横扫了过来。

　　那些火龙狼感知着向他们扫过来的仙识不仅不躲避反而还有一丝欢呼雀跃般的兴奋。它们觉得只要北冥金仙的仙识探查到了火狼崮的动静，就会前来帮它们解围。这是它们与北冥金仙多年养成的默契。

　　情急之下，本尊庄游只好故技重施，取出茶壶仙府就闪了进去。随他一块进入的还有火龙狼龙炎。他想趁机利用九玄玉磨盘功能，对龙炎进行搜魂。他觉得与黑金刚相比，整天游荡在火狼崮的龙炎肯定知道更多有关火灵莲的秘密。

　　“龙炎，你不用再做无谓的挣扎了。你现在身在我的仙府里。你若肯主动跟我讲讲火灵莲的事，兴许我还能放你一条生路。如若不然，我只能让你尝尝磨神碎魄的滋味。”

　　本尊庄游出声威胁着火龙狼龙炎，还不忘将元力灌输到九玄玉磨盘的阵法中，把它启动了。

　　听着空磨转动的声响，火龙狼龙炎陷入了沉思中。它抬起头看了看身前一脸笑容的小胖子，心里尽管恨不得抽他的筋喝他的血，可为了活命，只能暂时忍受着。

　　“好吧。你可以对我进行搜魂，但事后你得给我一些丹药和它的精血做补偿，且还要对着天道誓言发誓不准将此事告诉任何人。”

　　就在本尊庄游感到哭笑不得之际，一阵巨大的轰鸣声从仙府之外传了进来。与之相伴的是茶壶仙府似乎被某种外力推着移行了一些距离。他正想释放出意识探查究竟，却听到了火龙狼龙炎的制止声。

　　“别费那些力气了。我来告诉你，刚才那阵轰鸣声就是岩浆喷涌而发出的动静。照以往的情形看，用不了多久，火狼崮地底的火山岩浆将会爆发。呵呵，你若不同意，那咱们就一块葬身此地吧。”


第164章 天火岩浆

　　本尊庄游意识到火龙狼龙炎没有跟他说假话。虽然从龙炎嘴里吐出的话语有些威胁的成分，但他还是有些佩服它的胆色，能够在成为别人砧板上的鱼肉之时还那么硬气。

　　“龙炎，你放弃抵抗，我倒是可以以礼相待，并尽可能的满足的你的要求。”

　　小巴兽原本站在一侧静等着看龙炎被九玄玉磨盘折磨的求饶的样子。谁承想，本尊庄游竟然妥协了。

　　它有些不理解的望着本尊庄游，说道：“游主，你就打算这么放了它？之前，它可是差点要了你我的性命的。”

　　本尊庄游笑了笑，心下知道小巴兽对他的处理方式产生了不满，于是，就蹲下身来理了理其身上有些杂乱的毛发，安抚着它失衡的情绪。

　　“小巴，在来这里之前，我曾搜了三套帮一个帮众的记忆。火狼崮不像咱们想象的那么简单。即便将来能找到进入火狼崮的入口，咱们也没有火灵莲的具体线索。我觉得火龙狼天天在此地活动，有些信息从它们那里得到比咱们侦查所获要可靠的多。”

　　本尊庄游和小巴兽通过心识传音交流着，直到他做通了它的工作，他才长吐了一口气，从地上站了起来。

　　而身在九玄玉磨盘磨道中的龙炎则闭目养神等待着。他仔细的盘算过，虽然自己提的要求有些过分，但他固执的认为小巴兽不会违逆主人的意思。

　　“龙炎，你想好了吗？若是没有别的要求，咱们就开始吧。”本尊庄游说着话，随手也撤掉了支持九玄玉磨盘运转的元力。

　　这是他作为仙府主人做出的一种释放诚意的姿态。倘若龙炎不识好歹，借机反扑并攻击本尊庄游抑或小巴兽，等待它的将是魂飞魄散的下场。

　　龙炎转动着眼珠往四周打量了一下，看到已经停止运转的磨盘，当即明白了本尊庄游的用意。

　　“人族小子，你是我这些年见过的最讲信用的。接下来你就对着天道发出誓言，若是将今日之事外泄，将被天诛地灭。”

　　小巴兽听到火龙狼龙炎竟然让本尊庄游发如此狠辣的毒誓，不由得火冒三丈。未等本尊庄游有所回应，它就鼓动起元力，让自己进入了癫狂的战斗状态。

　　火龙狼龙炎似乎对此不屑一顾。它轻蔑的看了小巴兽一眼后，就把目光转移向了本尊庄游，等着他拿主意。

　　“哈哈……龙炎，你还真沉得住气。你是不是算准了，我不会让小巴兽对你出手？既然如此，我只有对着天道发誓了。”

　　本尊庄游通过心识传音再次安抚了小巴兽，却没有让它即刻卸掉元力，而是替自己做着警戒。他担心自己发完天道誓言，龙炎反过头咬他一口。那样一来，他可真就有点自家掘坑自己埋了。

　　“我对着天道发出誓言，不将今日之事泄露给第三个人。如若违背，当遭天谴，甘愿承受天诛地灭之罚。”

　　等到天道本源降下黑色的誓言符印，龙炎悬在嗓子眼里的心终于落回了肚子里。他知道不管今天做什么卑躬屈膝之事，都不会让自己的身份掉价。

　　“人族小子，我今天能心甘情愿的让你搜魂也是为了我火龙狼一族。罢了，跟你说这些你不会懂得，你动手吧。”

　　火龙狼龙炎径直走到本尊庄游身前，满脸悲壮的闭上了眼睛，等着他将手掌贴在自己的脑袋上探查自己的记忆。

　　一个呼吸的时间过去了，它没有等到本尊庄游的手掌，而是听到了从耳边掠过的风声。它有些诧异的睁开眼睛，豁然发现他和那只黑狗精正带着它往建在半山腰的茅棚落去。

　　“龙炎，只要你将自己所知道的事全部说出来，我无须对你进行搜魂。想来，这对你是难以抹除的屈辱吧。”

　　本尊庄游落座后，当即吩咐小巴兽去茶园采摘甘元新茶。对此，小巴兽还颇有意见。因为他让它去采摘的是经过上古萤湖湖水灌溉后的茶叶。

　　就在等待新茶的间隙，本尊庄游随手一挥，那布满灰尘的石桌和石椅顿时全然一新。但不等他们落座，一阵来自仙府外的剧烈晃动，让石桌和石椅伴随着动了几下。

　　“这是天火岩湖岩浆即将外泄的征兆。此地已不适合久留。”龙炎满眼担忧的看着本尊庄游，向他提出了警告。

　　本尊庄游笑了笑，说道：“龙头领，你先在这里小坐片刻，我去去就来。”

　　话音刚刚落下，龙炎还没来得及开口，就觉得眼前一晃，本尊庄游已经删除了茶壶仙府。

　　看着不时有烧的通红的岩浆从不远处的一个暗涧中迸溅出来，本尊庄游下意识的清楚龙炎之前所言不虚。加上，他想起之前抵近这里时闻到的硫磺味，不由得把从黑金刚那里所获得的信息梳理了出来。

　　他弯腰收起茶壶仙府，往四周大量了一下后，果断的施展化虹术往一片树木葱郁的山巅掠去。

　　就在他离开不久，从暗涧中涌出的一波岩浆将那些火龙狼的身体覆盖并点燃了。片刻之后，空气中就弥漫出了浓重的焦臭味。

　　本尊庄游心有余悸的回头望了一眼，脸上的表情顿时凝重了很多。他眉头紧锁的望着那一个像带着顶平顶帽子的火狼崮，心中忍不住对进入内部寻找火灵莲的事生出些许的担忧。

　　“游主，那火龙狼坐不住了。它想在仙府里四处溜达溜达，被我拦下，请去角斗场了。”

　　听到小巴兽的心识传音，本尊庄游无奈的摇了摇头。他知道自己如若不事先叮嘱过小巴兽，以它的性子早就完虐龙炎了。

　　“小巴，不要再做无意义之事。我们有些事可能还要仰仗火龙狼一族。”

　　本尊庄游挑选了一个背人的地方取出茶壶仙府，催动元力变幻了模样，让它与那一堆乱石成为了一体。

　　这个时候，一道破风声响过的波动引起了本尊庄游的警觉。他担心有修仙者前来，当即闪进了仙府，并站在门口观察着外边的动静。

　　此时，仙府外边一道仙风道骨的干瘦身影落在了茶壶仙府所在的乱石堆前。他就是擅长用剑的北冥金仙，七十二崮域的实际统治者。

　　方才，他循着本尊庄游一路掠来的元力波动追过来，却还是迟了一步。他满眼诧异的释放出仙识往四周探扫了一遍，确定没有追寻的元力痕迹，当即想到仙府法宝一类的器物。

　　就见他稳住身形，捏指为剑，对着本尊庄游元力痕迹最后消失而去的地方劈出了一道剑束。

　　在剑束轰中那堆其貌不扬的乱石时，站在仙府门口的本尊庄游当即催动元力启动了防护禁制。

　　“嘭嘭——”

　　随着剧烈的爆炸声响过，茶壶仙府被从乱石中崩飞而出。当北冥金仙试图从那些炸飞的乱石里寻找仙府类法宝的踪迹时，一道从他所隐居地剑指崮漫散出来的神识让他脸色大变。

　　等他有些慌乱的催动元力疾掠而去，本尊庄游也将元力灌输到干邪剑中。看到自己蓄势待发的攻击落了空，本尊庄游替自己感到庆幸的叹了口气。

　　但未等他从高度紧张中缓过劲来，来自仙府角斗场的打斗，让他的脸上露出了一丝苦笑。无奈之下，他当即调集元力，催动化虹术向元力碰撞之地赶去。

　　“龙炎，你不要拿着游主对你好不当回事。他有好脾气，我可没有。你若识相赶紧给我住手，若是再敢对我不敬，小心我宰了你种茶。”小巴兽嘴上说着话，手下也不含糊，对着火龙狼龙炎就劈出了一道梅花瓣状的掌束。

　　就在火龙狼龙炎将元力灌输到龙角上，准备迎面痛击小巴兽时，本尊庄游手持干邪剑闯进了它们的战圈，并随手劈出“枯木逢春”的剑束。

　　随着角斗场下起了紫色的元力光雨，小巴兽劈来的掌束被雨幕尽数拦截了下来。本尊庄游回头安抚住小巴兽，就带着火龙狼龙炎去了茅棚茶舍。

　　见本尊庄游确实对自己以礼相待，龙炎不再保持沉默，他主动说道：“我能感觉到你将仙府带离了天火岩浆倾泻之地。但这治标不治本。按照我们火龙狼一族传承下来的经验，火狼崮内部的岩浆湖又到了活跃喷发期。这也就是我急于突破元力修为限制的原因。”

　　“龙炎，我也拐弯抹角的问你了。你告诉我你见没见过火灵莲？”本尊庄游接过话茬直接询问着。

　　他从龙炎的话语里感知到留给他的时间似乎已经不多了。他要抢在天火岩浆喷发之前找到火灵莲。

　　“好吧，看在你对我以礼相待的份上，我将我们火龙狼一族保守的秘密告诉你。从火狼崮顶部的裂缝就能进入到天火岩浆湖，湖中心就有你所寻找的火灵莲。但没有避火的法宝，即便你进去了也到不了湖中心。”

　　龙炎说着话，眼睛还不是往四周瞧着，一副魂不守舍的样子。本尊庄游猜到它是在担心自己那些子民，于是就将出去之后看到的情形如实相告。

　　“小道友，不知道你还有什么需要了解的。如若没有，我想出去带领族人暂避。”龙炎不敢再拖延下去，却没有再提之前所求的丹药和小巴兽的精血。

　　本尊庄游微微笑了笑，心中随即有了主张。他通过心识传音让小巴兽采集了一些自己的精血，还不忘叮嘱他再取一些上古萤湖的湖水。小巴兽虽然心里不情愿，但不好违逆本尊庄游的意思，只好一一照办。

　　等小巴兽慢腾腾的来到茅棚茶舍，本尊庄游正从储物腰带里往外取着玄元丹和彩红晶。

　　看到本尊庄游将那些突破所用的天材地宝推到自己眼前，火龙狼心中掠过了一丝诧异。它正打算开口询问，却听到了让它感动不已的话语。

　　本尊庄游说道：“龙炎，念在你心系族人，且不畏自身生死的份上，这些东西你都拿走吧。”

　　火龙狼龙炎愣了一下神后，当即喜极而泣的跪倒在了地上。本尊庄游见状，连忙上前将它扶起来。而龙炎趁机说出了它们火龙狼族内传承下来的一个有关岩浆湖的秘密。


第165章 雁荡来人

　　“什么？岩浆湖里有心型的莲藕！”乍听到这个消息，本尊庄游忍不住惊呼出声。

　　龙炎看到本尊庄游失态的样子，心中虽然生出些不满，但没有表现在脸上。之前，它仅仅将小巴兽当成了本尊庄游看守茶壶仙府的妖兽。现在，它明白了他们一人一兽明面上是主仆关系，实际上却是手足兄弟般的情谊。

　　“龙炎，咱们也算是不打不相识。这些我往日修炼之时凝结而出的血晶就送给你了。”

　　这些血晶不是普通的东西，其里面含有洗髓金丹的成分。是小巴兽当日服食洗髓金丹后将多余的丹药逼到体表所凝结出的红色多边形的晶体，可以给渡化形劫的妖兽提供躲避天雷的能量。

　　本尊庄游看在眼里笑在心里，于是，他半似打趣半似询问的说道：“小巴，你还有多少藏货？既然你们不打不相识，那就多送给龙炎一些，火龙狼一族困在玄元境的已不知几个劫世了。”

　　小巴兽歪着脑袋看了本尊庄游几眼，心思却压根没有放在送东西上面。它在想另一个问题，因为种种迹象表明火龙狼似乎受到了某种诅咒。

　　“游主，你不觉得火龙狼身上有些奇怪吗？它们的智力不比其它妖兽弱多少，且其修炼的功诀所形成的攻击之力丝毫不弱于我等……”

　　听着小巴兽的分析，本尊庄游逐渐将问题的中心锁定了火龙狼一族的记忆传承上。于是，他不等小巴兽再猜测下去，当即伸出手掌贴在了龙炎的天灵盖上。

　　龙炎起初还以为本尊庄游想反悔，无语的嘲笑了他了几声，然后就闭上了眼睛静心等待着。

　　就在它感知着本尊庄游的意识侵入其记忆时，原本藏在其身体某处的一道符印竟然突兀的飘出，并驱逐者外来者的探知。

　　本尊庄游皱紧了眉头，催动着一缕紫色的元力攻入龙炎的体内。但元力光束刚刚触碰那道符印形成的保护禁制就被吞噬而去。

　　“小巴，你拿着我的元力信符，去仙府控制枢纽强化仙府的保护禁制。我留在这里帮龙炎打破它体内的符印束缚。”

　　此时，火龙狼龙炎已经昏睡了过去，对本尊庄游的安排浑然不知。倘若他知道自己体内竟然有一道束缚它们一族修炼的符印，不知道要郁闷成啥样。

　　目送小巴兽的身影离去，本尊庄游当即盘腿而坐，从气海内抽茧剥丝般调取着稀少的混沌之力，并有些强横的再次攻入了龙炎体内。

　　“嗡嗡——”

　　接连几道嗡鸣声从那道符印形成的光膜中鼓荡而出。本尊庄游有些吃惊的发现，即便混沌之力都难以攻克那层若有若无的防护禁制。

　　“什么人会如此狠毒，竟然对火龙狼一族种下如此毒咒。难不成是当年龙炎的老祖曾发过什么天道誓言？”本尊庄游心中想着，脑子里也想到了借助玄奥符文攻克的办法。

　　想到以往，因为帮助黄统解除与蒙黄的誓约而招来天道本源惩罚之事，本尊庄游没有盲目的调用蓝光之力，而是先将御龙诀运转到了极致。等待气海传递出充盈饱满之感，本尊庄游才收起功诀，睁开了精光四射的眼睛。

　　他先调集元力催动了火眼金睛之术。从他犹如兔子的眼睛里射出的两道红色光束将火龙狼龙炎彻底笼罩在了里面。几个呼吸时间的探查，他没有发现那道符印从何而来的蛛丝马迹。

　　无奈之下，他只好小心谨慎的抽调出一丝蓝光之力侵入了龙炎的体内。不等他的意识再有所动作，那道暗灰色的符印终于从心脏的背面一跃而出。

　　看到那一道散发着一丝黑的发亮的符印，本尊庄游不敢托大，直接让意识亲进去探查。他调动蓝光之力，将意识一包而进，然后直愣愣的刺向了那道符印。

　　“吱吱——”

　　听到两声怪叫声从龙炎的体内钻出，本尊庄游满头大汗的脸上露出了一丝笑容。他想：只要找到了症结的所在，其它的就让蓝色光力和茶壶仙府来硬抗吧。

　　既然心下打定了主意，本尊庄游就不再拖泥带水，直接向小巴兽下达了催动元力维护茶壶仙府运转的指令。然后，他从气海漩涡内调集着蓝光之力，源源不断的打入了龙炎的眉心。

　　看到在自己意识周边形成的蓝色光带，本尊庄游的意识幻化出了一道只有巴掌大小的虚浮分身。

　　就见那道虚浮分身的小手指对着绕他而转的光带遥遥一指，一缕活蹦乱跳的蓝色光力乖顺循着他的意愿接连不断的撞向了那道黑色符印。

　　“吱吱——”

　　等到刺耳的声音极为不甘的响起，本尊庄游的意识没有丝毫顾忌的加快了手中的动作，大有一举攻破的气势。

　　但那道符印生命力似乎非常顽强，不等蓝色光力扩大战果，原本出现的缺口瞬间就被黝黑色的光线给修复弥合了。

　　如是三番五次的僵持了一会儿，蓝色光力才慢慢占据了上风，并一鼓作气的扩大着撕裂符印后的战果。

　　“嘭——”

　　随着一道不甘心就此束手就擒的爆炸声响起，那道占据火龙狼龙炎的符印尽数被蓝色光力轰碎吞吃掉了。

　　就在本尊庄游等待着天道降下惩罚之际，一直陷入昏睡当中的龙炎慢慢睁开眼睛。它懵懂无知的睁开眼睛，看到本尊庄游手持干邪剑全神戒备的样子，有些困惑不解。

　　于是，他将本尊庄游送他的东西紧紧捂在怀里，叱喝道：“道友，难不成你想要反悔？”

　　本尊庄游将所有的心思都放在准备抵抗天道惩罚上，无心也没有时间再向火龙狼做解释。

　　他蓄势待发的等了半天，始终没有等到天道本源降下来的惩罚。相反的是，他感到茶壶仙府内的元气更加浓郁了一些。

　　虽然不明白是何种原因，但他知道天道本源再也不会降下惩罚。若是鸿钧老祖身在茶壶仙府，就不难发现那道藏匿在火龙狼一族体内的符印与天王相关。而天王与耕天法王曾经关系密切，甚至到了称兄道弟的份上。

　　从某种程度上来讲，火龙狼就是天王圈养在火狼崮的看护兽。这样以来，龙炎能知道岩浆湖底的秘密就不足为奇了。或许这就是仇恨带来的作用，毕竟，没有哪个妖兽甘心被无德的修仙者祖祖辈辈的奴役。

　　“龙炎，你的体内有一道压制你修炼的符印被我破坏掉了。自此以后，你可以像其他道友一样修炼悟道了。”本尊庄游收起干邪剑，面带笑容的说道。

　　闻听此言，龙炎当即释放意识漫进体内探查了一番，先前那一块不能靠近的阴暗禁区终于可以畅通无阻了。

　　“龙炎，在此感谢道友出手相助。今后，若是有需要差遣的地方，可以发来元力传音。我和族内的子民决不推辞。”

　　看到龙炎情真意切的样子，本尊庄游突然就想起了雁荡狐族的秋旦族长，以及三媚和令狐聪。自从上次月狼露莎带来她们的消息后，他已经很久没有她们的音讯了。

　　“你们还好吗？”

　　在本尊庄游陷入沉思中愣神的时间，龙炎听到了来自火龙狼族的求援声。于是，它赶紧向本尊庄游说明情况，就欲让他放自己出茶壶仙府，以便前去救援。

　　“我带你去吧。也好解除火龙狼族对我的误会。”

　　不等龙炎有所回话，本尊庄游就将它挪移出了茶壶仙府。而他自己则和小巴兽随后跟着走出来，站到了龙炎的身边。

　　他们看着岩浆不是时迸溅而出的火狼崮，心中不由得对其破坏力多了一份骇然。若是没有防护类的法宝，估计那些红的透亮的岩浆汁能将他们烧透。

　　本尊庄游收起茶壶仙府，望着龙炎说道：“龙炎，咱们可以走了。”

　　此时，一道来自地底的呜叫声，让龙炎原本平静的脸上多了一抹焦急之色。它仰起头对着天空长啸了一声，然后向本尊庄游施了一礼，当即蹿至空中，急速离去。

　　本尊庄游拍了一下小巴兽的脑袋，说道：“小巴，咱们也走吧。晚了，或许就帮不上什么忙了。这一次，你好好出把力，消除你和那些火龙狼的仇怨吧。”

　　小巴兽点了一下头，默认了本尊庄游的安排。就在他们准备动身的时候，几道破风声循着本尊庄游的来时之路掠奔了过来。

　　“小巴，你先进仙府。我感知到了三套帮那些人的元力气息。”本尊庄游将小巴兽挪移进茶壶仙府后，当即催动元力施展化虹术向龙炎消失而去的方向飞去。

　　大约过了一炷香的时间，本尊庄游就听到了火龙狼一族的欢呼声和一道女声的怒斥声。

　　“火龙狼，你们再不放我等离去，我对你们可就不客气了。”

　　听着有些熟悉的声音，本尊庄游心里咯噔了一下，他想不会是三媚吧。就在他迟疑的时候，小巴兽的心识传音佐证了他的想法。

　　“游主，我感应了令狐聪的气息。你放我出去。”

　　本尊庄游倍感疑惑之余，还是将速度提升到了极致。当那一道彩虹状的残影逐渐消散于空气里，本尊庄游已经疾掠到了三媚和令狐聪被围困之地的上空。

　　他稳住身形定睛一看，豁然发现三媚正满脸煞气的阻挡着火龙狼的群攻。而小巴兽发现令狐聪身上的血迹，不由得鼓动起元力，冲着那些伺机出手的火龙狼就撞了上去。


第166章 金仙吴奎

　　未等小巴兽落地，本尊庄游就对龙炎发出了示警声。他还指着被群狼围困住的三媚和令狐聪说道：

　　“龙炎，她们两位是我的朋友。”

　　龙炎闻听此言，看了一眼横七竖八躺在地上的火龙狼，心里虽然有些不情愿，但还是仰起头对着天空怒啸了两声。

　　“呜呜——”

　　等到那一种令行禁止的威严随着啸叫声漫散开来，那些有点不甘心的火龙狼还欲蹿上去，却被龙炎劈出的掌束给震飞了。

　　龙炎扫了一眼面服心不服的众狼，意识到不给它们一个说法，今天之举必定会给它的权威统治埋下隐患。

　　于是，他略加思索后，就将本尊庄游送给他的上古映湖水取出，并当着众狼的面吞咽进了肚子里。

　　本尊庄游不明所以的望了一眼龙炎，看到依旧被群狼围困在中间的三媚和令狐聪以及小巴兽，当即像一道飞虹一样飘落到了他们的身边。

　　“不要反抗。我先把你们挪移进仙府。它会把事情的真相告诉你们。”

　　看到三媚一脸警惕之色，本尊庄游苦笑了一下，觉得自己改变了容貌的确是一个大麻烦。

　　“呵呵，媚姨，一路上看你火急火燎的，咋见了真人却戒备上了。是不是觉得他成了一个小胖子，不喜欢了？”

　　就在本尊庄游试图替自己解释的时候，令狐聪眨巴着眼睛看着持剑而立的三媚，不由得笑着开她的玩笑。

　　三媚有些愠怒的瞪了令狐聪一眼，不等她收回目光，本尊庄游就催动元力将小巴兽和令狐聪挪移进了茶壶仙府。

　　“你还等什么？就按你想的做好了。”

　　三媚望着小胖子版的本尊庄游所投过来的目光，从中找到了似曾相识的影子。她扫了一眼对她依旧虎视眈眈的群狼，当即示意他抓紧行动。

　　本尊庄游咧了咧嘴，说道：“不要有任何抵抗的念头。否则，我可真不能把你怎么样。”

　　话音刚刚落下，那些眼睛里流露着怨毒目光的火龙狼不干了。它们意识到本尊庄游会将杀死它们弟兄姊妹的狐狸救走，不由得纷纷咆哮出声。

　　见此情形，本尊庄游急忙从气海内调集出元力，嘴里念念有词的说了句咒语后，一道柔和的光束就将三媚一裹而进。然后，那些群狼只觉得眼前一晃，三媚就从原先所站的地方消失而去。

　　“小巴，替我照顾好三媚和聪儿。你把他们安排进我卧室……”

　　此话还没说完，本尊庄游就戛然而止。因为他觉察出了他们所在那方天空中传来的异相。

　　他想：若是自己猜得不错的话，龙炎正在依靠吸收和炼化上古映湖水的能量来让自己突破。

　　但从天空中墨云翻滚的气势来看，那些劫云和劫雷又跟之前他在霹雳顶子上看到的玄霄雷不一样。他哪里知道，当时是千足虫的次元珠分身在渡化形劫，而今天龙炎是将化形劫和天仙劫一块来渡。

　　“咔嚓——”

　　等到天空乌黑如墨，一道蓄势已久的闪电终于划破苍穹一劈而下。那些围困着本尊庄游的火龙狼没有见到过如此骇人的景象，纷纷唯恐避之不及的往远离龙炎的地方后退了一些。

　　即便如此，他们依旧没有放弃对本尊庄游的围困。之前若是一个圆形的包围圈，现在则变成了扇形。

　　看到这一幕，本尊庄游一脸的苦笑的摇了摇头，心中对火龙狼一族寸仇必报寸恨必雪的本性多了些更为直接的感触。

　　“轰——”

　　随着一声炸响的响起，龙炎那让紫色元力鼓胀了一圈的身体，不仅不躲避，竟然还伸出前爪主动招引劫雷前来。

　　“嘭嘭——”

　　眼见那一道金黄明亮的雷电劈中龙炎身体，本尊庄游正盘算着出手相助，却听到了不绝于耳的爆炸声。他担心龙炎体内出现的伤势，连忙催动元力开启了火龙金晶之术。

　　当两道柔黄色的目光在龙炎的身体上扫过，本尊庄游原本还忧色满面的脸上绽放出了一丝笑容。

　　“龙炎，想不到你还真够聪明，竟然借助劫雷来锤炼自己的身体。”本尊庄游自言自语的说着，心中对火龙狼一族的炼体法门多了一份赞叹。

　　“呜哦呜哦——”

　　听着身后传来的带着颇多兴奋的呜叫声，本尊庄游意识到火龙狼一族已经察觉到了它们的头领龙炎的变化。

　　“你们的头领在渡化形劫和天仙劫。如若你们放心，就让我近前，以便在必要的时候助他一臂之力。还有，你们也别在这里防范我了，我若想走，你们拦不住我。”本尊庄游回头环视了一眼蹲坐在自己身后的火龙狼狼群大声说道。

　　令他失望的是那些火龙狼对此无动于衷。本尊庄游无语的笑了笑，就欲催动元力近前，却看到那些火龙狼迅速腾跃起身体，瞬间就重新将他围困在了中间。

　　这时，那一个头上长着短角的火龙狼目光阴冷的蹲坐在原地，似乎等待着什么。本尊庄游心中诧异之际，它却开口吐出了人话。

　　“人族修仙者。你不要在蒙骗我等。现在且不管我们的头领有什么变化，今天绝不会让你再逃走。之前你杀死我们那么多兄弟姊妹，血债自然要血来偿。你若识相，就持剑自刎，我答应你，给你留个全尸。”

　　本尊庄游冷笑了两声，知道再解释也没有用。他觉察出短角火龙狼似乎包藏祸心，不想龙炎渡劫成功。

　　“看你长得那么猥琐，是不是一直在等待龙炎身死的机会。可惜了，它今天不但不会死，还会应劫突破成为下位仙。除此之外，它可能还将成为你们火龙狼一族几个劫世以来第一个能化成人形的。”

　　本尊庄游意识到今天的事不能善了，心中当即涌出一股浓重的杀伐之意。他不介意在龙炎渡劫无暇他顾的时候，帮它清理一下族内的败类。

　　他召出干邪剑，催动着元力准备斩杀短角火龙狼。但未等他挥出剑束，就听到了几道疾驰而来的破风声。还不等他看清来人的面孔，黑金刚向同来之人指认他的话语就响彻在了他的耳边。

　　“帮主，就是那小子趁我不备将我打昏并搜了魂。他身上带着仙府类法宝，帮主要防着他打不过躲进去。”

　　闻听此语，本尊庄游冷冽的目光锁定了那道一身匪气像黑铁塔一样的身影。若他猜得不错，来人正是盘踞在桃源仙境的三套帮帮主吴奎。

　　“金仙的仙识威压吗？呵呵……”

　　本尊庄游从吴奎散发出的仙识威压感知到了他的元力修为。虽然他仅仅是个玄元境二品天师的元力修为，但依仗着气海漩涡内的玄奥符文，他一点感受不到金仙仙识碾压过来的压力。

　　但那些火龙狼却纷纷倒地，全然没有了方才那般嚣张的模样。不过也有例外，在那些围困他的群狼中有五只火龙狼巍然不动的站立在那里，并艰难的向龙炎所在的位置移动而去。

　　本尊庄游瞬间明白了它们顶着仙识威压前去保护龙炎的意图，于是，就从气海内抽调出一丝混沌之力和蓝色光力，系数灌输到干邪剑中，借助紫色元力的掩护，对着虚空劈出了一剑。

　　随着一道三色混杂的剑束横切虚空，像波浪一样一波接一波拍打过来的仙识威压被凭空而生的雨幕尽数阻挡在了外边。

　　“游主，仙府后上的防护禁制突然加强了。我感觉玄芒剑要破阵而出。”小巴兽通过心识传音向本尊庄游禀报道。

　　而此时吴奎带着黑金刚等三套帮的帮众来到了本尊庄游和龙炎他们所在的那片空域。

　　片刻的思索后，本尊庄游没有理出头绪，却感知到了从茶壶仙府里传出来的煞气。他意识到玄芒剑的器灵阿莫定是感知到了让他心情激动的某种气息，否则绝不可能出现眼前的异相。

　　于是，他连忙释放出意识漫进茶壶仙府，与玄甲龙阿莫的元神进行交流。令他意外的是阿莫的元神已经走出了玄芒剑的剑界，还不是挥出元神之力攻向防护禁制。

　　“游主，你终于来了。仙府之外，是不是有这样的一道身影。”阿莫元神说着话，还不忘调集元神之力在自己的身前勾勒出了吴奎的影像。

　　在得到本尊庄游意识的肯定回答后，阿莫脸上露出了一丝忧色。他想破开防护禁制到仙府外边助本尊庄游一臂之力。他知道以本尊庄游现在的元力修为，绝难逃过吴奎的算计。

　　但此禁制是鸿钧老祖所留，即便现在的本尊庄游都无法打开。除非他突破成为了天神，否则只能望剑兴叹。

　　虽然有些事情不是那么绝对，但是在当前的情形下，本尊庄游对此也是束手无策。于是，他只好通过意识传音安抚阿莫的元神，让他坚守在玄芒剑的剑界里。

　　“阿莫，你还是会剑界吧。若是看势不妙，我会躲进仙府。但能不能扛得住吴奎的攻击就靠你了。”

　　“好吧。游主，万事还需小心。不要着了吴奎的当。这厮外表粗狂，内心却心细如发，善于算计。”

　　等到本尊庄游收回漫进茶壶仙府的意识，吴奎和三套帮的几个帮众已经站在了远离龙炎十几丈开外的地方。

　　从他们指指点点的动作来看，本尊庄游推断出他们好像分析出了龙炎正在渡化形和天仙两劫之事。

　　“龙炎，你可得给我抓紧啊。”本尊庄游看了一眼从空中劈下的第七十道有些偏紫色的劫雷，心中拿定了帮他护法的想法。

　　这个时候，吴奎也收起了故意释放出的仙识威压。他从落下的那道劫雷中收回目光，转而面色笑容可亲的盯着本尊庄游，对攻破他的仙识威压的二品天师产生了浓厚的兴趣。


第167章 龙炎渡劫

　　“吴奎，对你的大名，我早有耳闻啊。想不到，咱们会在这样的情况下见面。”本尊庄游极为老道的站在龙炎的身侧说道。

　　朗童见本尊庄游一个屁大点的小胖子出口说话却是老气横秋的模样，不由得有些生气。

　　“哪来的野胖子，敢对我们三套帮的帮主出言不敬。帮主的名号也是你一个小小的二品天师开口叫的。”

　　本尊庄游笑了笑，倒背在身后的手，早已捏指为剑，暗中对着他身后的虚空刺出了几道剑花符印。

　　他就是要借助着龙炎渡劫的天空异相，为自己布置和施展“灭仙阵图”做掩饰。他可不会天真的认为自己能在虚元境的金仙手下走几招，还能有机会着手催动灭仙阵图。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　除了劈向龙炎的紫色劫雷外，天空中的云层里不时刺出一道道绛紫色的玄霄雷。等到那些玄霄雷滑过天际的时间越来越短促，本尊庄游有些紧张之色的脸上终于露出了一丝不易被察觉的笑容。

　　尽管知道自己现在的元力修为有些胳膊拧大腿的感觉，可他更清楚自己一旦后退遭殃的就不仅仅龙炎，还有那志在必得的火灵莲，必将落入吴奎之手。

　　“朗童，一日前可追到那到棍形法宝了。对你这种见宝忘义的东西，留在世上还有何用？”

　　本尊庄游厉声吐出这些斥责之语，还不忘从气海内调集元力，灌输到干邪剑中。只见随着剑芒的暴涨，在远离干邪剑一丈开外的地方凝聚出一道宛如实质的紫色光剑。

　　这正是剑意第一层境界“剑意随形”。虽然这曾剑意还未脱离雏形之态，但其中散发出的杀伐之意已不容小视。

　　“朗童，小心。”

　　吴奎从本尊庄游催动元力凝聚出的剑意里，觉察出了他欲斩杀或者重伤朗童的意图，连忙出声示警，却已经迟了半步。

　　就在他的话音响彻在众人耳边的时候，一道宛若手臂粗细的紫色电龙呼啸而出，并精准在轰在朗童的身上。

　　朗童脸上露出了难以置信的表情，但他的肉身上出现的血窟窿还是在提醒他一切都是真的。

　　就当他试图魂魄离体之际，从剑束中漫散而出的一丝白光瞬即将其缠绕并扭转着绞杀而碎。

　　“好恶毒的小胖子，竟然下手如此狠辣。我不管你师从何方高人，今天就把命留在这里吧。”

　　看到吴奎怒从心起的样子，本尊庄游当即警觉的催动元力，将盘旋在他头顶的元气乌云招引了下来。

　　“小胖子心机不错。可惜，你今天犯冲，遇上了我黄眉大王。”吴奎一脸狞笑的说道。

　　听到“黄眉大王”四个字，本尊庄游下意识的把吴奎和黄鼠狼联系在了一起。似乎为了确定自己的猜测，他分出一丝心神催动了火眼金睛秘术。

　　就在本尊庄游双目刺出柔黄的光束的时间，吴奎流转在掌间的玉质元力震碎虚空而来。

　　“吴奎，你还挺会往自己脸上贴金的。还黄眉大王，不就是一只黄鼠狼吗？”

　　本尊庄游有些自讨苦吃的刺激着吴奎，还催动着元力往远离龙炎渡劫之地掠去。但不等他飞出半步就被接连劈来的掌束逼得退回了原地。

　　“灵元寂灭。”吴奎轻声低喝道。

　　本尊庄游看到吴奎封锁了自己所在的那方虚空，并对着自己劈出了宛如实物般的玉质元力光掌，当即收起洋溢在脸上的笑容。他不敢再有丝毫轻视之心的，连忙催动着元力将化虹术的速度提升到了极致。

　　随着本尊庄游快速离去，他身后的那片虚空出现了碎裂之纹。不等空间乱流形成撕扯之力，一股无形无色的温和之力瞬间就将碎裂的虚空修复如初。

　　眼见自己的攻击落了空，吴奎看向本尊庄游的目光多了一些凝重。他意识到二品天师元力修为的小胖子表现出的战力超越了其表面呈现出来的假象。

　　“真是个有趣的小子。这才有些对我的胃口。不过，你能躲，他能躲的过去吗？”吴奎满脸坏笑的打量着正在全力应劫的龙炎，心中有了逼本尊庄游就范的主意。

　　本尊庄游从吴奎看向龙炎的目光里，猜出了他的心思。他怒喝一声后，连忙转身回防，对着吴奎所在的位置就劈出了“万灵来朝”。

　　“噼里啪啦——”

　　那些漂浮在虚空里的元气被本尊庄游怒极而劈出的绛紫色的剑束引爆了。随着不绝于耳的裂爆声响起，吴奎召出了一根通体暗红色的棍子，只见他将元力灌输到棍体中，随着红芒的暴涨，一道让人心里感动恐惧的棍束迎头直击而上。

　　“嘡嘡——”

　　接连两下碰击过后，本尊庄游吃不住反噬之力的回弹，他的身体像一枚炮弹一样被发射了出去，并将地面砸出了一个深深的大坑。

　　短角火龙狼看到本尊庄游一个外人都甘心维护龙炎，低下头略作沉思后，就给几头分属五行的火龙狼下达了结阵御敌的指令。

　　就在三套帮的帮众，觉得自不量力的小胖子被毙于他们帮主的棍下时，却看到一道满身血污的身影从大坑中走了出来。

　　“还真是一只打不死的臭虫。我看你还能不能挡得下我这一棍。”

　　吴奎嘴里说着话，手下也不含糊的再次催动了元力，迎着本尊庄游抡出了一晃三影的“天地三元”。

　　本尊庄游见势不妙，连忙取出茶壶仙府就闪躲了进去。就在他进入的瞬间，三道叠加的棍束重重的砸在了那一层运转起来的仙府防护禁制上。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵涟漪般的波纹挥散开来后，那三道砸向茶壶仙府的棍束被系数拦阻了下来。不仅没有给本尊庄游造成伤害，反而让吴奎身受反弹之力之苦。

　　“扑通——”

　　吴奎终究承受不住防护禁制中暗藏而出的煞气攻击，弯腰跪倒在了地上。这下子，他那张老脸就有些无处搁无处放。

　　当他抹着嘴角的血迹站起身来，眼睛里涌动着愈加浓重的恨意和杀气。他从先前落在自己身上的煞气里感知到了桃源仙府看守者阿莫的气息。他想，今天就是拼掉自己的老命也要一雪前耻。

　　“阿莫，既然来了，就别躲躲藏藏的了。”

　　吴奎像一尊杀神一样持棍而立。等了半天却没有等到阿莫的回应。就在他以为阿莫胆怯之时，本尊庄游出现在了茶壶仙府的门口。

　　“吴奎，阿莫金仙正在闭关，无心跟你再做无谓的争斗。他让我劝你速速离去。”

　　本尊庄游一脸真诚的说着话，暗地里还不忘示意龙炎做好准备。他想趁着吴奎分心的空档，将龙炎挪移进茶壶仙府。

　　但吴奎岂能再上本尊庄游的当。他似乎明白了他想依靠茶壶仙府硬抗自己攻击的意图。于是，他催动着元力欺身近前，抡起手中的棍子就照着龙炎的狼头上砸去。

　　令众人感到意外的是，龙炎不仅不躲避，还将一些红色晶体取出并系数炼化了。未等他将红色晶体内所蕴含的能量尽数吸收，第八十一道劫雷就呼啸而至。

　　“哐啷——”

　　在红色光团迎空而起的刹那，吴奎的玉质元力棍束也落在了龙炎的头上。巧合的是最后一道劫雷也恶狠狠的怒劈了而来。无形中，吴奎间接的帮龙炎分担了最后一道劫雷的形成的击杀之力。

　　看到吴奎的身体被弹射而出，本尊庄游担心他恼羞成怒后再行反扑，就走到龙炎身前，试图把他和那些火龙狼挪移进茶壶仙府。

　　“道友，无须多虑了。过会儿，你将我的子民挪进茶壶仙府，我自有全身而退之策。”

　　龙炎睁开眼睛看了一眼本尊庄游，照着他身上所穿衣服的款式，将自己身上的狼皮变换成了同样的装束。

　　“龙炎，你应劫成功了。”本尊庄游笑意满面的打量了几眼化成人形的龙炎，对他渡劫成功，成了下位仙的事高兴不已。

　　他想只要龙炎应劫成功，应该会带他前往火狼崮内部的岩浆湖采摘火灵莲。如此一来，他离救醒风萧萧就又前进了一步。

　　“五行火龙狼何在？”龙炎往蹲坐在短角火龙狼身后的那些群狼喝问道。

　　片刻之后，十五道狼影快速的围拢在了龙炎的周边，并依据东北西北中五个方位站定。龙炎目光平静的扫了一眼短角火龙狼，当即对他下达了前来镇守五行绝仙阵的指令。

　　“短角，今天我给你一个将功赎罪的机会。还不速速前来阵中维持阵法，助我等脱困。否则，我将按族规论处。”

　　龙炎震慑完短角火龙狼，也不管他愿不愿意，就伸出手掌对着虚空劈出了几道泛着玉泽的元力掌束。

　　等到那枚红色的符印跃然半空，并散发出蒙蒙红光，龙炎催动着元力刺入其中，将其一分为五。

　　眨眼间，这五枚符印纷纷落入了分属五行的火龙狼的眉心中，并激活了它们体内潜藏的五行之力。

　　“嗡嗡——”

　　感受着从中传出来的狂暴能量，本尊庄游不得不承认，他最初还是低估了火龙狼一族的五行屠仙阵。

　　眼瞅着四个五行屠仙阵完结而成，龙炎不露声色的咬破自己的食指，将几滴精血打入了刚刚凝结而成的符印中。

　　“嗖——”

　　随着一道细微的破风声的响起，以短角为控制枢纽的叠加五行屠仙阵就在几个呼吸间被龙炎布置而出。

　　“道友，速速随我离开此地。它们在金仙的手下，坚持不了太久。”

　　龙炎看到本尊庄游还未从惊讶中缓过神来，当即走到他身边，对着他低语了一句，然后率先催动元力施展飞行术离去。

　　而吴奎以及三套帮的帮众尽管有心想拦截，可他们不得不对横阻在面前的五行屠仙阵心生出一丝忌惮。无奈之下，他们也就只能眼睁睁的看着龙炎和本尊庄游从容而退。


第168章 九爪王龙

　　待到龙炎和本尊庄游的身影彻底消失而去，短角火龙狼才逐渐放松了警惕。它知道这一次如若自己拦阻吴奎金仙等三套帮的帮众有失，必然会遭受火龙狼族内碎魂灭魄的残酷的惩罚。

　　“帮主，那小胖子跑了。看样子，他似乎是冲着火灵莲来的。”朗童看着从他们眼皮子底下遁迹而去的龙炎二人，有些焦急的说道。

　　吴奎金仙铁青脸色瞪了朗童一眼，手掌上涌动着的元力照准短角火龙狼所在的位置就劈了过去。

　　随着一声满是怨恨的虎啸声响起，玉质元力所幻化出的北冥旋地虎掌束狠狠的撞上了火龙狼一族的五行屠仙阵。

　　“嗡嗡——”

　　在虎形光束与火红色的元力膜相撞的瞬间，阵阵嗡鸣声不间断的传出来。片刻之后，虎形光束终因元力不继而溃散而去。

　　吴奎担心自己遭受到反噬之力的攻击，当即挥掌为刀斩断了与虎形掌束的联系。即便如此，他下手还是迟了一些。他抖动了几下肩膀才卸去一丝回弹的力道。

　　“短角，你我就此罢手如何？你的目的已经达到。”吴奎看着正在排兵布阵的短角火龙狼，发现了它要围困他们的意图。

　　短角没有搭理吴奎意欲言和的想法，而是仰天长啸了一声，那些处于结阵状态的五行火龙狼听从调遣的快速移动了起来。

　　见此情形，吴奎刚刚压抑起来的怒火再次爆发了。他召出青冥棍，对着身前的虚空刺出了几道棍束。随着棍影消融而去，阵阵让人心悸的波动扩散开来。

　　“朗童，你们先行撤退。”

　　吴奎对着站在他身后的朗童等人暴喝一声后，当即催动着元力，对那些试图再次结阵的火龙狼展开了攻击。

　　无奈之下，短角只好放弃结阵围困三套帮帮众的意图，转而与吴奎金仙较上了劲儿。至此时，吴奎才明白貌似只有玄元境二品天师实力的那些五行火龙狼，结出五行屠仙阵后的攻势与其不相上下。

　　令他想不到的是短角火龙狼的野心不仅仅是将他拦阻下来那么简单。它还想趁机将其斩杀于阵中，给自己将功赎罪，并重新获得龙炎的恩宠。

　　“五行交融，天地为鉴，斩仙伏魔，正本归元。”

　　短角嘴里念念有词的说出这些咒语，五行屠仙阵中的火龙狼纷纷将体内的元力系数调出，并向它所在的阵中汇聚。

　　眨眼间的功夫，那些分属五行的元力被短角利用红色符印有序的融合在了一起，并散发出了五彩光华。

　　看着那一道围绕在短角身体周围疯狂旋转的五行之力，吴奎眼睛里流露出了骇然之色。等他意识到危险迫近的时候，那一道五行之力像只恶狼一样张着血盆大口，冲着他所站的位置呼啸而来。

　　他收起了轻敌之心，催动元力在自己身前形成了一块厚重的玉质元力光盾。就在光盾形成的瞬间，与成年火龙狼体型相仿的五行之力凶狠的撞了过来。

　　“咚咚——”

　　听到那犹如木桩撞击城门的闷响声，吴奎意识到他坚持不了几柱香的时间。于是，他无奈的变幻出了本体，不求取胜，唯求自保。

　　“啪——”

　　从光盾中心传出来的一声脆响，让还在催动元力坚持的吴奎金仙心生出一丝悲壮。他知道自己再不彻底催动青冥棍的力量，今天别想全身而退。

　　“青冥化形。”

　　就在短角以为自己胜利在即的时候，从吴奎本体飞出的了一道暗红色棍影幻化出了九爪王龙的样子。

　　看到在半空逐渐成形的九爪王龙，潜藏在火龙狼一族的里的记忆传承被激活了。那一种来自几个劫世的压迫和愤恨突然间从它们的心底喷涌而出。

　　“呜呜——”

　　二十一只火龙狼满是悲愤的仰天长啸，惊动了正带着本尊庄游前往它们老巢的龙炎，它从众狼的叫声里感知到那种自爆的诀别。

　　“道友，前方就是我们的火龙狼一族栖身之地。顺着内洞往下走，就是进入火狼崮岩浆湖的通道。”

　　龙炎满脸忧色的回头望了一眼短角火龙狼所在的位置，心中做出了回去救援的决定。他指着一个掩藏在树藤后的洞口给本尊庄游指了路。末了，他还将一块散发着蒙蒙红光的玛瑙石塞到本尊庄游的手里。

　　“道友对我火龙狼一族有恩，今天我将炼体功诀相赠，以助你进入岩浆湖。如若我此去回不来，还望道友在我族内挑选一人继任头领，并帮他解除体内的符印禁制。”

　　本尊庄游从龙炎的话语听出了那一份舍生取义的决绝。他有心劝说他不要回去涉险，也想说“留得青山在不愁没柴烧”。但话到嘴边，他还是生硬的咽了回去，并冲着龙炎点了点头。

　　龙炎满面解脱之色的单膝跪在地上，冲着本尊庄游施了一礼后，就施展飞行术朝着来时之路返回而去。

　　本尊庄游目送龙炎离去，略作犹豫后，果断的催动着元力往狼巢里走去。进得洞中后，他将那些身在茶壶仙府的群狼挪移了出来。

　　不等那些火龙狼缓过神来，他催动着元力将化虹术的速度提升到极致，向龙炎所说的通道掠进。

　　他刚飞进内洞的通道内，就感受到了阵阵扑面而来的热浪。随着身体不断的前移和下落，他身上的衣服有了焦化的迹象。

　　见此情形，他只好倒退而出。他意识到若是再继续逼近，等待他的或许就是被烤成焦炭的结局。

　　“看来龙炎将火龙狼的炼体功诀给我，也是预料到了个中情形。”本尊庄游自言自语的说道。

　　随着黝黑的洞内光芒大炽，本尊庄游将茶壶仙府取了出来。他借着刚才的光亮，观察了一下洞内岩石的颜色，当即催动着元力见物化物，改变了茶壶仙府的模样。

　　在他闪进茶壶仙府的时间，龙炎已经掠奔回了之前的打斗之地。还在一里开外的地方，它就向着准备自燃玄元丹的众狼发出了制止的吼叫声。

　　看到它们的头领去而复返，那些分属五行的火龙狼纷纷出声阻止着。它们担心龙炎不顾族人安危而与吴奎火拼。

　　“吴奎，天堂有路你不走，地狱无门你偏行。你以为我们火龙狼族留在火狼崮是为了自保吗？实话告诉你，我们留在这里是受到天道誓言的约束。今天我已经突破，就拿你来祭奠祖先之灵吧。”

　　龙炎大声说着话，还催动着飞行术掠至五行屠仙阵的阵中，并调集元力将陷入癫狂状态的短角替换了下来。

　　“头领，吴奎手中所持的青冥棍幻化出了天王的残影。今天决计不能将它放走。我恳请头领给我这个为族内报仇雪恨的机会。”短角双膝跪在地上，向龙炎请求着。

　　龙炎催动元力所化的光手，将短角扶起并送出了五行屠仙阵。他说道：“短角，此前我交代的任务你已经完成，自今日起你就是我火龙狼一族新的头领。等解决了吴奎，我就传你头领控族法门。”

　　就在短角跪在地上表达着感激之意时，龙炎将体内变成浅玉色的元力系数调集而出，并灌输到了红色符印中。

　　“嗡嗡——”

　　随着巨大的嗡鸣声响起，盘旋在群狼上空的五行光束愈加狂暴。就近区域的那些天地元气似乎受到了招引，纷纷暴涌而至。

　　等到五行光束散发出耀眼的光华，吴奎以精血唤出的九爪王龙的血红色残影凝实了一些。虽然群狼感受到了来自天王残神的镇压，有了一丝屈服的迹象，但龙炎时刻保持着清醒，并引导者五行光束将那一道龙形的红色系数包裹而进。

　　吴奎心惊之余，连忙催动元力，企图强行破开五行光束的缠绕，却发现自己与青冥棍之间的联系逐渐减弱。

　　“轰轰——”

　　两声巨响过后，红色的龙形残影淡化了一些，而五行光束却愈战愈勇，大有不将天王残神消灭决不罢休的劲头。

　　吴奎略作权衡，当即挥掌为刀砍断了他与青冥棍的联系。等到天道本源将融在他体内的认主符印收走，吴奎当家施展遁地术狂蹿而去。

　　他知道自己再留下来，结局将好不到哪里去。虽然可以和火龙狼族来个两败俱伤抑或玉石俱焚，但对于他此行的目的来说就相去甚远了。他打心眼里就不愿意做这种赔本的买卖。

　　青冥棍失去了元力的供应，那蹿出棍体的器灵九爪王龙的残神瞬间就被五行光束逼回了棍体中。

　　一时间，青冥棍成了无主之物。眼瞅着它要遁地而去。龙炎眼疾手快的挥出一道元力光束将它拦阻下来并抓到了手里。

　　仔细观察之下，不难发现棍体的顶端写着“青冥棍，九龙王”几个龙飞凤舞的大字。看到“九龙王”几个字，龙炎有些恼怒的催动着元力狂涌的手掌将其抹除了。

　　“老祖在天有灵，我火龙狼一族终于找到摆脱族内的禁制的机会了。”

　　看到龙炎对着火狼崮跪拜的样子，群狼大气不敢喘的跪在了他的身后，并学着他的样子祭奠着死后投入岩浆湖里火葬的先祖。

　　对于它们来说，得到青冥棍都是次要的，找到天王的葬身之地才是当前迫在眉睫之事。虽然不知道吴奎从何处获得青冥棍，但既然他来到火狼崮，其中必然有千丝万缕的联系。

　　等到祭拜仪式结束之后，龙炎按照传统的交接仪式，将头领一位传给了短角，并将控族法门打入了它的眉心。

　　此时，龙炎想征得本尊庄游的同意，随他一块在七十二崮域内闯荡，争取找到天王尸骨葬身之所，然后鞭笞雪恨，并彻底解除种在它们火龙狼族体内的符咒。


第169章 祖神应劫

　　茶香弥漫的茶壶仙府内，本尊庄游和三媚以及令狐聪正在茅棚茶舍喝着甘元新茶，叙着别后之事。

　　令狐聪和小巴兽看到越聊越投机的本尊庄游和三媚二人，互递了个眼色，就悄么声的走了开去。他们想给二人创造独处的机会，以解三媚的想念之苦。

　　他们离去之后，茅棚茶舍里的气氛有些尴尬的沉默。片刻之后，三媚似乎想起什么，干咳了一声，并从储物手镯里取出了一块圆柱状的红色晶石。

　　“这是不久前从暗湖里飞出的东西。族长怕误了你的大事，就派我和聪儿出来寻你。你收下之后，我和聪儿就算完成任务了。”

　　本尊庄游微微笑了笑，伸手将圆柱状的红色晶石接了过来。入手的刹那，蛰伏在他气海漩涡里的玄奥符文有了一丝躁动。

　　他心神会意的调动出一丝蓝色光力侵入到了红色晶石中。瞬间的等待后，丝丝暗红色的光线飞蹿而出，并将本尊庄游包裹而进。

　　他只觉得眼前一阵恍惚，等眼前的景物清晰起来。他发现自己来到了一片纯净的暗红色空间。

　　在目所能及的范围内，一条暗红色河水涌动的河流在缓缓的流淌着。除此之外，河岸的两边长满了低矮但生机盎然的灌木从。

　　正当本尊庄游迷惑不解的时候，先前将他包裹而进的暗红色光线在河流上方彼此缠绕并勾勒出了鸿钧老祖的神力影像。

　　见此情形，本尊庄游当即单膝着地，双手抱拳，向鸿钧老祖施着晚辈见到长辈的礼节。

　　这一次，存在于他体内的玄奥符文竟然没有阻拦。就在他感到纳闷的时候，鸿钧老祖的影响开口说话了。

　　“孩子，不用想了。我和以散仙自居的陆老儿已经应劫了。现在想来那应劫之地本身就是一个阴谋。在应劫之前，我和陆老儿就做好了失败的打算。现在我的精气残神正在雁荡山脉的暗湖，而陆老儿应该去了玄蒙禁地。”

　　听到这里，本尊庄游隐约的明白了祖神应劫好像受到冥冥之中一道无形力量的约束和支配。究竟是什么？依他现在的元力修为还接触不到那等层次的秘密。

　　鸿钧老祖的光影看到陷入沉思中的本尊庄游，心中似乎猜到了他的所想，就不无担忧的叮嘱道：

　　“孩子，等你有能力的那一天，不到万不得已，千万不要试图应劫。现在维护三界的天道平衡的胆子就落在你身上了。记住，此处空间可帮助你修炼，也可能在危机关头让你实力暴涨，但顶多三次，晶石就会耗尽精元。”

　　本尊庄游面色凝重的点了点头，正想询问有关进入岩浆湖的法子，却看到鸿钧老祖的影响有了融解而去的迹象。

　　“孩子，我告诉你的已经够多了。有些事在实力不足的时候，不可执意而为。我和陆老儿等着你功成的那一日。”

　　此话还在本尊庄游的耳边回响着，鸿钧老祖神力所幻化出的影像就消解而去。正如他的神力影响所言，以散仙自居的陆老儿借助着他的混元圣宝斩仙飞刀，保护着自己的精气残神栖落在了玄蒙禁地那片区域。

　　但他没有进入鸿蒙洞，一来不想再让老朋友混元龙的元神徒增伤感，二来他也想随己心愿在玄蒙禁地等待着本尊庄游抑或有缘人的到来。

　　“前辈——”

　　看到鸿钧老祖的影像不复存在，本尊庄游站起身对着涌动的暗红色河流连喊了几声。但他等到的只是自己的喊声的回音。

　　就在一种极度伤感和失落的情绪漫上心头的时候，一道源自内心极深处的梵音开始响起，并让他陷入迷障中的心境感到了一丝清明。

　　“唯心本真，当现空性”。本尊庄游喃喃自语着，心头继续响着观音菩萨有关“直指本心，唯见空性”的悟道之本。

　　随着暗红色光线的消融，本尊庄游走出了“鸿钧晶石”的空间，却依旧保持着之前那个姿势，进入了一种忘我的感悟状态。

　　三媚看着本尊庄游突然消失又猛然出现，心头震惊之余，却有些难过了。因为她看到本尊庄游紧闭的双眼不由自主的往外涌落着泪水，以为他遇上了什么伤心之事。

　　她掏出丝帕，轻移脚步，想帮他擦擦泪水，却发现未到其身前就被一道无形的屏障给阻止了。

　　这个时候，本尊庄游无意间进入了心识的修炼状态。等到心识完成蜕变，他就可以不受时间和空间的约束，能探寻过去，知晓未来。

　　三天之后的清晨，本尊庄游的身上被露水给打湿了。而单手托着俏脸的三媚则目不转睛的盯着他，等着他醒来。虽然这一等就是三天甚至还要更久，但她依然觉得值得自己如此守候。

　　她想唯有这种时候，自己才能近距离的观察着他的存在。尽管知道他心里记挂的是身在小萤湖中且陷入昏睡的风萧萧，可依旧挡不住她发自内心的对他的喜欢。

　　看到本尊庄游的身上蒸腾而起的水汽，三媚静止不动的眼睛转动了一下。她知道他应该快醒了。

　　“三媚，你何苦如此。”本尊庄游睁开眼睛的刹那就快步走到了三媚的身边，满脸愧疚之色的说道。

　　三媚笑着摇了摇头，目光却转向茶壶仙府小萤湖所在的方向，说道：“这有什么辛苦的。她都能为你把舍命，我受这么点苦算什么。”

　　本尊庄游无语的苦笑了一下，方才进入心识修炼状态时，他的脑子曾掠过与三媚肌肤相亲的一幕。虽然不知道这种状态看的事情是不是靠谱，但他清楚自己欠三媚的情。

　　“唉，只希望自己不要做个负心汉就好。”本尊庄游看了一眼三媚，然后顺着她的目光望向小萤湖，心中对她坦然处之的心态多了一丝佩服。

　　就在这个时间，龙炎带着分属五行的群狼回到了狼巢。他担心本尊庄游冒失的进入岩浆湖被困，就释放出仙识探查了一番，却没有感应到其存在的元力波动。于是，他未加思索的就想到本尊庄游可能进了茶壶仙府。

　　“道友，可在洞中？若在，还请速速现身。”龙炎放开嗓门大声喊着。

　　本尊庄游闻听到龙炎的吆喝声，连忙隔空传音道：“龙炎，我还在洞中。我把你挪移到仙府里喝茶。”

　　看到道道光线从一块黑不溜秋的石头中冒出来，龙炎冲着短角点了点头，示意它退下后，就顺从的钻进了茶壶仙府。

　　“小道友，刚才我还在担心你身困岩浆湖中。想不到，你还在我们火龙狼的府邸。”龙炎看到站在本尊庄游身边的三媚，略微点了点头，就没话找话说打破了彼此间的沉默。

　　本尊庄游从龙炎的神色中观察出，它们火龙狼一族在金仙吴奎的棍下全身而退了。于是，他满眼赞许的夸赞道：

　　“龙炎，之前，我还是小看你们火龙狼族的五行屠仙阵。吴奎现在怎么样了？是被活捉了还是……”

　　听到本尊庄游的夸赞和询问，龙炎先急忙摆了摆手，说道：“他抓住机会逃跑了，但留下了一样东西，兴许道友感兴趣。”

　　说着话，龙炎还不忘从本尊庄游赠予他的储物腰带中取出“青冥棍”，并双手呈到了他的面前。

　　本尊庄游接过“青冥棍”，释放出有了一丝蜕变的心识探查了一番，豁然发现棍中自成一世界。

　　在世界的尽头，有一道气息微弱的九爪王龙的残神趴伏在棍灵界中心，似乎陷入了昏睡中。

　　龙炎从本尊庄游微微皱起的眉头中，意识到他察觉了青冥棍里的那道残神，就开口说道：

　　“道友，它就是奴役我们火龙狼族的天王。我想吴奎持此棍前来的七十二崮域，定是寻找天王的葬身之处。”

　　经此一说，本尊庄游从黑金刚那里获取的记忆片段信息找到了连贯起来的线索。这也就不难理解吴奎循着本尊庄游的元力追踪而来的原因。他想斩草除根，以绝天王墓藏匿在七十二崮域的消息被外泄的可能。

　　所谓人算不如天算，吴奎想不到自己不仅没有成功斩杀龙炎，还将青冥棍丢了。无形中，倒是便宜了本尊庄游，有了此棍，他可以想办法唤醒天王陷入昏睡中的残神，了解一些必要的信息。

　　既然有了想法，本尊庄游心中做了讨要“青冥棍”的决定。他说道：“龙炎，此棍可否暂时割爱。我想想办法唤醒天王的残神。或许它能帮我获得五行灵莲。”

　　令他意外的是，龙炎扑通一声跪倒在了地上。不等他伸手去扶，龙炎跪着请求他带着他一块在七十二崮域闯荡。

　　“道友，九爪龙王奴役我火龙狼族几个劫世，不找到其墓穴毁掉符咒的本源，将难以摆脱噩梦。龙炎在此肯请道友带我一块前往寻找五行灵莲，并打探天王墓穴，助我族脱困。”

　　话到此处，本尊庄游也释去了心中的疑问。他面带笑容的点了点头，心中对龙炎又高看了一分。

　　就在他将青冥棍收起的瞬间，玄甲龙阿莫的元神给他发来了心识传音。他告诉本尊庄游，青冥棍里的九爪王龙可能身系祖神应劫的秘密。

　　当本尊庄游准备细问之时，小巴兽和令狐聪却从小萤湖方向暴掠而来。他们还未掠至本尊庄游身边，小巴兽就着急忙慌的喊道：“游主，快去看看风姑娘，她好像醒了。”


第170章 火元淬体

　　闻听此语，本尊庄游连跑带蹿的奔出一段距离，才在三媚的提醒下催动元力施展化虹术暴掠而去。

　　龙炎看着坐在石桌前把玩着茶杯的三媚，对她心静如水的神态倍感诧异。在他的理解中，她应该吃风萧萧的醋，然而她不仅没有，反而还提醒本尊庄游施展飞行术。他心想：当真是个宽宏大量的奇女子。

　　看到龙炎和小巴兽以及令狐聪投过来的目光，三媚知道自己需要做点什么，否则就会被他们以为她脑子不正常了。于是，她满脸笑容的抬起眼睛在每个人的脸上扫了一圈，冲着他们点了点头，就把场面圆了过去。

　　而这个时间，本尊庄游已经掠至小萤湖的上空。他看着试图挣扎着站起身来的风萧萧，连忙卸掉元力落到了她身边。

　　“萧萧，你伤的不轻。还是在萤湖里继续静养吧。”本尊庄游拍散包裹着风萧萧的蓝色光力，口气有些急切和担忧的说道。

　　风萧萧蔫然一笑，指了指心口窝位置那个愈合了的血窟窿，说道：“不麻烦你了，再躺下去也于事无补。我受的是内伤，虽然有混沌赤卵的防护，但终究不是一个法子。我需要五行精气才能彻底恢复。为今之计，我只有尽快回到上清宫才有复原的可能。”

　　本尊庄游意识到风萧萧还把他当成自己的那个所谓的师兄，连忙调集体内的混沌之力，恢复了原貌。至此时，风萧萧才意识到自己似乎陷入了一场迷局中。

　　看到风萧萧似懂未懂的模样，本尊庄游有些心疼的靠近她想把她抱在怀里，却被横在眼前的风元剑挡住了去路。

　　“你再近前，我就自刎。虽然我现在打不过你，但还有抹脖子那点力气。”风萧萧说着话，就将剑横在了自己的粉雕玉琢的脖颈上。

　　本尊庄游意识到风萧萧一时半会儿不会相信自己，在他急的团团乱转之际，豁然发现三媚和令狐聪正向他们所在的方向飞掠而来。

　　她们看到风萧萧和已经恢复了原貌的本尊庄游，立即明白两人之间有了一点误会。于是，她们将速度提升到极致，快速的落到了风萧萧的身边。

　　“风姑娘，他真的就是庄游。之前也是迫于无奈，才让茶痴上人改变了容貌，以躲避外人的追杀。”

　　三媚替本尊庄游说着话，还试图靠近风萧萧，想把她横在脖子上的风元剑夺下来。但不等她迈步近前，就被跌跌撞撞后退的风萧萧厉声喝止了。

　　“你们真会给我演戏。我还没有重伤到脑子都坏了的地步。他就是庄游的师兄，还想变幻出模样来骗我。”

　　本尊庄游恼怒之余，只好将两人在桃源仙府的亲昵之举绘声绘色的讲了出来。这些话听得三媚心中五味陈杂，则令狐聪堵上了耳朵。

　　“够了，我信了你，还不成吗？”风萧萧有些愠怒说着话，握在手里的风元剑也倏地一下子钻回了她的体内。

　　就在他们一行人准备叙旧的时候，小巴兽通过心识传音告诉本尊庄游，龙炎正往小萤湖方向飞来。

　　本尊庄游看了一眼风萧萧后，马上卸掉在自己体表流转的混沌之力，恢复了之前那个小胖子的模样。

　　“嗖嗖——”

　　随着两道破风声的响起，小巴兽和龙炎纷纷落到了小萤湖的边缘。龙炎看到本尊庄游一行人浸泡在上古映湖水里，眼睛里流露出了羡慕之色。

　　本尊庄游笑着摇了摇头，从储物腰带里找出一个瓶子类的法宝，随手丢向了龙炎，让他自己装一瓶上古萤湖水带走。

　　“这怎么是好……”龙炎嘴上嘟嘟囔囔的说着话，却咬破手指完成了滴血认主的程序。

　　小巴兽有心替本尊庄游出头，却被他的眼色制止了。风萧萧看到众人有些冷场的尴尬，就装作体力不支的摇晃了下身体，给本尊庄游找了个离开的借口。

　　“小巴，你陪龙炎取上古萤湖水。我带着风萧萧和三媚去静室客房。”本尊庄游向小巴兽递了个眼色，就催带着风萧萧和三媚向修炼静室而去。

　　而令狐聪和小巴兽等到本尊庄游三人走远了，才出言敲打着依旧往瓶子里灌装上古萤湖水的龙炎。

　　小巴兽用头撞了一下龙炎的小腿，仰着脸说道：“龙炎，差不多就行了啊。这些上古萤湖水可是府主冒着生命危险带回来的。别看府主宅心仁厚，但也经不住你这号人的压榨。”

　　龙炎神色尴尬的干笑了两声，手下却加快了元力的催动。就在小巴兽和令狐聪准备联手制止的时候，他却收起元力，将几近满瓶的瓶子法宝拿了回来，放进了他的储物腰带中。

　　他拍了拍储物腰带，看着一脸恼怒之意的小巴兽和令狐聪，笑着说道：“我不会白拿的。等小道友前去岩浆湖采摘灵莲时，我定当协助出力。”

　　小巴兽略作沉思后，说道：“龙炎，这里应该没你什么事了。我通知府主将你挪移出仙府吧。我估计过会儿府主就会闭关修炼你赠送给他的炼体功诀。”

　　“是火元淬体诀。这是两块火元晶石，你替我交给你的府主吧。然后再转告他，我龙炎随时恭候他的调遣。”

　　龙岩说着话将两块散发着狂暴能量波动的火元晶石递向了小巴兽。小巴兽有些赞许的点了点头，就回头看了站在身侧的令狐聪一眼，示意她替自己收下。

　　而此时，本尊庄游已经有了回音。他隔空向传音道：“龙炎，你做好准备。我这就把你挪移出茶壶仙府。你今天拿到的上古映湖水可以分给五行火龙狼一些，让它们疗伤，尽快恢复战斗力。”

　　龙炎对着声音传来的虚空表达了谢意后就满脸兴奋之色的等待着本尊庄游将他挪移出茶壶仙府。即便不用本尊庄游再说，他一旦离开仙府，第一件事就是给那些分属五行的火龙狼疗伤。

　　他能感觉到吴奎绝不会善罢甘休，说不定什么时候就会卷土重来。现在他们火龙狼一族已经首当其冲的成了他狙杀的目标。因此，替自己族内的子民疗伤，让它们恢复实力，也是对来犯之敌的一种震慑。

　　随着茶壶仙府虚空的扭曲，龙炎被本尊庄游挪移到了狼巢的暗洞中。看到恢复了石头模样的茶壶仙府，龙炎摩挲着下巴盯着看了一会儿，心下愈加觉得本尊庄游大有来头。

　　俗话说，背靠大树好乘凉。由此一来，龙炎更加坚定了跟着本尊庄游在七十二崮域闯荡的心思。他想以自己对火狼崮的熟悉，只要帮本尊庄游获取火灵莲，自然少不了自己的好处。他不指望本尊庄游能给自己多少天材地宝，只要能认下那份交情就好。

　　龙炎的这种想法正好掐在了本尊庄游的弱点上。他就是一个重感情的人。虽然这对于他们这些修仙悟道者来说是一道障碍，但谁又能保证拥有情感后就不能证悟混元大道。

　　在龙炎离开不久，本尊庄游就安抚好了风萧萧，让她接受了自己的安排。三媚看到风萧萧答应的有些牵强，就替本尊庄游分忧，搀扶着她去了客房。

　　目送二女离去，本尊庄游的心头才涌上一种时不我待的感觉。就在他取出载有火元淬体诀的玉简准备修炼之际，小巴兽和令狐聪给他送来了火元晶石。

　　“游主，龙炎说这两块火元晶石能助你修炼他们族内的淬体诀。我觉得还是小心一些，咱们别着了他的道。”小巴兽满脸忧心的提醒道。

　　本尊庄游笑着点了点头，目送小巴兽和令狐聪离开后，随即催动元力封锁了石门。他将烂熟于心的火元淬体诀从潜意识里运行了一遍。虽然感觉此诀像风雷诀一样有些意犹未尽的残缺，但整体上还是比较流畅圆满。

　　“难不成此诀还分上下篇？龙炎给我留了一手？”本尊庄游陷入沉思中的时间，脑子里掠过了风萧萧苍白的面容。

　　他知道留给自己的时间似乎已不多了。于是，他把心一横，就将那两块火元晶石取了出来，并催动着元力形成的漩涡疯狂的吸收着其中的狂暴能量。

　　等到本尊庄游的体表流转着一层岩浆般的液体，他身上的衣服早就化为了灰烬。而他则稳住心神尝试着将火元淬体诀运行了开来，锤炼着自己的肉身。

　　几个呼吸的时间，那些流转在他体表的岩浆升腾了起了蓝色的火苗，并将他的肉身一吞而进。

　　他忍受着来自身体的灼热和疼痛，心中始终保持着那份清明。令他意外的是来自观音菩萨的梵音再次从他的心头源源不绝的响起。

　　那种以“空性”为核心的悟道本源指引着他的心识逐渐走出了被蓝色火苗灼烧的困境。而从外观上看，他犹如一个打坐入定的老僧一般，接受着烈火焚身的洗礼。

　　转眼间，八天的时间就在风萧萧和三媚等人的担忧中过去了。而本尊庄游还没有出关的迹象。中间有那么几次，小巴兽曾试图与本尊庄游通过心识传音联系，却发现他无法捕捉到他的气息。

　　这无疑加重了众人的担忧。好在小巴兽还能感知到本尊庄游元神尚存的气息。如若不然，以风萧萧和三媚的意思，她们将破门而入，察看本尊庄游的死活。

　　后来，还是小巴兽跑到仙府门口，通过元力传音与龙炎取得联系。龙炎告诉小巴兽，他们火龙狼一族的淬体功诀一旦进入修炼状态，少则需要三天，多则需要九天才能功成。

　　因此，第九天一大早，三媚搀扶着风萧萧来到了静室门外的客厅等待着。来之前，她们商量好了，若是小巴兽的心识传音再没有回音，她们就硬闯进去。

　　临近当天傍晚的时候，小巴兽有些惊喜的发现它释放出的心识捕捉到了本尊庄游心识的影子。但令它诧异的是那道心识虽然有种熟悉感，却不是原来的那种元力波动。

　　当它准备把这个好消息告诉风萧萧等人时，静室里却传出来不绝于耳的爆炸声以及本尊庄游的嘶吼声。


第171章 闯岩浆湖

　　风萧萧和三媚对视了一眼，两人的眼睛流露出同样的神情。她们彼此心神意会的点了点头，风萧萧召出风元剑的瞬间，三媚已将气海内的元力系数调集了出来。她们准备合力攻破被本尊庄游元力封锁的静室石门。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　不等她们合力而为的剑束刺出，静室的石门就被本尊庄游从里面缓缓的打开了。进入众人眼睛里的是一道通体火红的身影。

　　“萧萧、三媚，收起你们的元力吧。我马上就能出关了。”本尊庄游扫了众人一眼，随即将火元淬体诀运行了一个周天。

　　等到他身上恢复了常态，风萧萧和三媚才长舒了一口气。虽然两人各怀心思，但对本尊庄游的情感却如出一辙。

　　两相比较而言，风萧萧的流出的感情更冷傲和内敛一些。这与她身为上清宫弟子的身份不无关系。而三媚则是火热如火，但懂得控制，并能在三人之间找到某种平衡。

　　与其说三媚与世无争，不如说她更懂得知足常乐。这才是真正的情感付出。但某种程度上，本尊庄游对她始终不冷不热，或许根本就没有那么一点男女之爱的意思。

　　看到小巴兽跑到身前，撞着自己的小腿极度亲密的样子，本尊庄游蹲下身，拍了拍它的脑袋，说道：“小巴，下次不准谎报军情。你是不是还找过龙炎？只要你感觉到我的元神气息，就应该知道我还活着。”

　　“游主，之前我感觉你的心识跟以前不一样了。我还以为你出现了什么变故。所以……”小巴兽摇晃着脑袋，替自己辩解着。

　　本尊庄游笑而不语的点了点头，却绝口不提自己心识正在蜕变之事。他觉得有些事情还是自己保密的好。因为现在他对心识的修炼只有模模糊糊的一个概念。

　　风萧萧看了一眼被火元晶石熏黑的静室，两行清泪不由自主的顺着脸颊滑落而下。三媚见她如此，当即猜到了她心中所想，禁不住伸出手轻轻的握了握她的手。

　　“萧萧，都过去了。你应该开心才对。我想有一天我若受了伤，能看到他前来救我，我就心满意足了。”

　　听到三媚有些酸溜溜的话语，本尊庄游不由得为处理二女的关系头疼起来。他左想右想，觉得留二女在身边，终究不是长久之计。

　　等采集到五行灵莲，帮风萧萧治愈伤势，他就会前往菩提山，完成其父庄啸天的遗愿，拜入菩提道人门下。

　　除此之外，鸿钧老祖和陆老儿也赞同本尊庄游前往菩提山。他们觉得菩提道人对道的感悟比他们透彻。虽然他以道人自居，但其实力与他们也就半步之遥，与如来、九五大帝等六大能者差不多是同等层次的元力修为。

　　只是，菩提道人没有心思参与三界的争斗，只愿意自己以及他所创的天玄宗能镇守一方，让那些三界的奸邪有所忌惮就好。

　　就在本尊庄游不知道如何向二女开口的时候，茶壶仙府外传来了龙炎的吆喝声。听其言语中的意思，对本尊庄游的闭关修炼似乎有些担心。

　　“龙炎，我已经出关了。”本尊庄游回应着，同时释放出元力打入茶壶仙府的保护禁制中，让龙炎自行飞了进来。

　　小巴兽担心龙炎在茶壶仙府内乱窜乱闯，就催动元力掠出修炼静室，前去给他引路。而本尊庄游带领风萧萧和三媚以及令狐聪赶去了茅棚茶舍。

　　不到一炷香的时间，龙炎和小巴兽的身影就一前一后落到了进入茅棚茶舍的山道上。等他们见了面，彼此寒暄了一阵后，龙炎才将吴奎去而复返的消息说了出来。

　　“道友，吴奎前几日在我们火龙狼族的府邸前叫嚣骂阵，被短角带着我族分属五行的子民打退了。从其来意看，似乎知道火狼崮进入岩浆湖的通道……”

　　龙炎把话说到一半就没有再说下去，他在等待着本尊庄游的反应。他看到本尊庄游陷入沉思中的样子，心中略作犹豫，继续说道：

　　“我的意思，道友采摘火灵莲一事，宜早不宜迟。我担心迟则生变。虽然我族扎根在火狼崮多年，但保不准还有些绝地能进入岩浆湖。”

　　这话说到了本尊庄游所担忧之处。他略作思索后，当即催动元力将自己修了炼火元淬体诀之后的身体展现了出来。他没有炫耀的意思，而是想向风萧萧和三媚证明依他现在的身体进入岩浆湖已有自保的实力。

　　“恭喜道友将火元淬体诀修炼成功。但依旧还差一些火候。按照我族的记忆传承，凡是修炼此功诀者必须进入岩浆湖借助其中的天火完成涅槃般的洗礼。”

　　龙炎照实说着话，却招来了风萧萧和三媚的白眼。她们了解本尊庄游的脾性，只要对自己修炼有利的事，不管前边是刀山还是火海，他都会义无反顾的前往。

　　“不过，道友现在刚刚修炼完火元淬体诀，此事暂缓一些时日也无妨。”

　　看到三媚和风萧萧阴沉起来的脸色，龙炎意识到自己无意之下的话语得罪了她们，赶紧话锋一转，却没想到自己说的话前后有些矛盾。

　　本尊庄游会意的冲着风萧萧和三媚点了点头，说道：“时间已经不等人了。咱们择日不如撞日，过会儿就去岩浆湖吧。龙炎，过会儿，若是我遭遇什么危险，我会把茶壶仙府交给你，你帮我把他们带到安全地带。”

　　此话刚一出口，余音还未落，本尊庄游就悄么声的催动元力将自己和龙炎挪移出了茶壶仙府。

　　“三媚、萧萧，如若遇上什么危险，你们就听小巴的。小巴对仙府熟悉，关键时候，它可以向仙府后山去求救。”

　　本尊庄游通过心识将自己的安排告诉了仙府内的众人后，没有再做耽搁，而是催动着元力往岩浆湖暴掠而去。

　　临近岩浆湖与外界的节点的通道内，龙炎大声提醒本尊庄游道：“道友，可以催动火元淬体诀了。”

　　“好。”本尊庄游大声回应了一句，未等回音消失，他浑身上下就流转着一层与岩浆想接近的液体。

　　龙炎侧目看了一眼，心中暗暗吃了一惊。他对本尊庄游能在短时间内将火元淬体诀修炼至圆满状态着实有些不理解。依他的经验，本尊庄游目前的体质已经与他相差无几。他哪里知道，本尊庄游能取得现在的淬体功效与其体内的玄奥符文脱不了干系。

　　当日本尊庄游取出火元晶石吸收其能量的瞬间，他潜藏在气海漩涡内的玄奥符文就自动散发出了蓝色光力，帮他淬炼着肉身。

　　单就这一点而言，本尊庄游也是百思而不得其解。他发现玄奥符文对火元淬体诀有一种莫名的亲近感。且其中一些伤及肺腑的不足之处还被玄奥符文形成的蓝色光罩给阻挡在了外面。

　　“道友，再前行百里就是岩浆湖湖心了。那里应该是火灵莲生长之地。”龙炎挥出一道元力光束，拍散了阻挡他们视线的浓烟，然后指着一望无际的铁汁般的湖泊说道。

　　本尊庄游释放出心识探查了一番，道道从岩浆湖里蹿出的元力波动引起了他的警觉。他隐约的感觉到貌似平静的岩浆湖其实凶险无比。若他感知的没错，岩浆湖里应该有某种看守火灵莲的妖兽。

　　“龙炎，这是我的元力符印晶石。你就此等候，倘若我遇险，就会催动元力，搭建光力通道。”本尊庄游摩挲着下巴盯着岩浆湖看了一会儿，心中当即有了留下龙炎当自己后撤之路的想法。

　　龙炎从本尊庄游紧绷的脸上读出了他对自己的那一份信任，心头不由得一暖。他重重的点了点头，伸出手接过了那一块元力符印晶石。

　　等他将晶石拿到手里，感知着其中传递出的能量波动之际，本尊庄游却已催动化虹术，像一道彩虹一样向岩浆湖的湖心蹿去。

　　就在这个时候，一道道潜藏在湖底的蛇形妖兽跟随着本尊庄游前行的身影追踪而去。对于它们的追踪，本尊庄游裂开嘴微微笑了笑，心中也做好了迎接偷袭的准备。

　　在临近岩浆湖中心不远处，本尊庄游闻到了一股莲花绽放的清香。他抬起眼睛望过去，豁然发现，一朵火红色的莲花在湖中心优雅的绽放着。五彩色的花瓣和火苗一样的花蕊上散发出的七彩光芒，形成了一层多彩光芒流转的光膜，将火灵莲保护在内。

　　本尊庄游心中暗喜之余，当即召出干邪剑，催动着元力就劈出了一道“金光普照”的剑束。

　　“嘭——”

　　就在剑束掠至中途的瞬间，那些潜藏在岩浆湖湖底的妖兽纷纷像鲤鱼一样跃出，并吐出道道火红色的元力光束，将“金光普照”的剑束击碎了。

　　“终于按耐不住了吗？”本尊庄游自言自语道。

　　他的眼睛仔细观察着那些围绕着火灵莲的保护薄膜游动的蛇形状妖兽，心中再生试探它们的实力的意思。

　　“引水雷源”。

　　随着一道凌厉的绛紫色元力剑芒滑过虚空，那些蛇形状的妖兽发出了危险抵近的“吱吱”声，以向同伴示警。

　　虽然听不懂它们传递着什么信息，但本尊庄游感觉到他所处的那方空间温度骤然间飙升了许多。就在他暗中蓄力，以防不测之际，一道水桶粗细的蛇形妖兽从岩浆湖里探出了脑袋。


第172章 心型莲藕

　　那从岩浆湖里露出脑袋来的就是看守火灵莲的妖兽火甲傀龙，方才发出示警声的就是它自我孕育的孩子们。

　　只见它旋转着火焰的双瞳轻蔑的看了本尊庄游一眼，然后飞至半空，对着劈向火灵莲光膜的剑束，就轻描淡写的甩出了尾巴。

　　“啪啪——”

　　两声脆响过后，善于攻击且能横切虚空的“引水雷源”所形成的剑束毫无波动的爆碎而去。

　　本尊庄游心中暗惊之余，当即明白眼前的蛇形妖兽就是火灵莲最后的看守者。从当前的情形看，它们与火龙狼一族形成了一内一外两层防护。

　　“人族小儿，这么点本事就想来盗取火灵莲。看来火龙狼族那些笨蛋都死绝了。难怪当初主人不信任它们，还给它们种下奴役符咒。”

　　听到蛇形妖兽口吐人语，本尊庄游转动了一下眼睛，有心想刺激其一番。于是，他开口讥讽道：

　　“就那道破符咒还想奴役火龙狼一族生生世世，你也太高看你的主人了。我若是告诉你火龙狼的头领已经突破到下位仙，你会不会为方才之言羞愧的跳湖自尽？”

　　火甲傀龙不屑一顾的看了本尊庄游一眼，对他说的话不以为然。它觉得一个玄元境二品天师层次的人族修仙者竟然大言不惭的说他破了天王亲自种下的符咒，简直有些说笑了。

　　看到火甲傀龙一副不相信的表情，本尊庄游故意调集出一丝蓝色光力刺激它。令人意外的是，它还真上了当。

　　从火甲傀龙有些惊恐的眼神中，本尊庄游发现它对蓝色光力似乎有某种忌惮。看那样子，它似乎曾见过或者受到过其伤害。就在本尊庄游疑惑不解之际，火甲傀龙吐出了几句死性不改的话语。

　　“小子，今天你只有将我和我的孩子们系数杀死，才能得到火灵莲。否则就把小命留在这里吧。不过，我火甲傀龙可是好些年没有尝到人肉的滋味了。”

　　闻听此语，本尊庄游暗自苦笑了一下。他知道自称火甲傀龙的蛇形妖兽所言不虚。这一点也符合依靠妖兽守护天材地宝的常识。

　　除此之外，他还隐约的感觉出七十二崮域所谓的五行灵莲更像是一种大手笔的阵法。于是，他从心中打定了主意，不管怎么样，只要打败火甲傀龙，对其进行搜魂就能探知其中所藏的秘密。

　　“孽畜，就怕你的牙口还没有我皮肉硬。现在还没出手，就说大话，不怕闪着了自己的舌头。”

　　本尊庄游故意啰嗦了一些没用的闲话。等将一丝混沌之力从气海调出就灌输到干邪剑中，他释放出意识操控着离体的剑芒，与火甲傀龙喷出的犹如岩浆般的棍束缠斗在了一起。

　　“铛铛——”

　　犹如金戈交碰的声响在岩浆湖上方的半空炸响，震荡的整个湖泊都泛起了一尺多高的浪花。

　　火甲傀龙看到本尊庄游本能的躲闪着触碰到他身体的岩浆，随即计上心来。它故意露了一个破绽，然后径直向岩浆湖湖泊中落进去。

　　本尊庄游毕竟年轻气盛，误以为胜利在即，连忙持剑追了上去。等他想刹住车的时候，他的双脚以及小腿已经落到了岩浆湖里。

　　这个时候，火甲傀龙的孩子纷纷吐出元力光束，将本尊庄游往岩浆湖里拖拽着，大有不将其扯入其中决不罢休的意味。

　　从双脚和小腿上传来的疼痛让本尊庄游不由自主的催动元力往空中蹿飞而起。但无论他如何用力，却依旧摆脱不掉那些小火甲傀龙的束缚与撕扯。

　　几个呼吸的时间，本尊庄游整个身体已经被岩浆湖湖水淹没了。令他意外的是他没有再感受到来自岩浆湖的灼热。因为在他的丹田气海没入岩浆湖的瞬间，玄奥符文散发出了蓝色光力，将他整个人包裹了起来。

　　一直躲在远处的火甲傀龙察觉到本尊庄游身上的古怪，当即对着它的孩子们发出了撤退的信号。

　　尽管它是第一时间发出的信号，可还是迟了一步。在过去的时间，本尊庄游利用岩浆湖的掩护，刺出了剑花符印。

　　“咔嚓——”

　　“轰——”

　　看着在岩浆湖上空不断郁积的红色元气云团以及不是炸响的玄霄雷，火甲傀龙意识到了一丝不妙。它不敢多做耽搁，急忙将自己的身体散于无形，融于了岩浆湖中。

　　而它的元神则向岩浆湖的湖底一头扎了进去。它想依靠自己的藏身之法，换取一线生机。

　　但它疏忽了本尊庄游有在体表涌动的蓝色光力护体，那让众修仙者忌惮的岩浆湖对于来说就像是卧龙坡的水塘一样，可以自由的游来游去。

　　“诛仙式。”

　　随着散发着白色毫光的优美剑束在岩浆湖里画了一个圈，那些吐出元力缠绕和束缚本尊庄游的小火甲傀龙顿时魂消魄散。

　　火甲傀龙虽然心疼，但还是忍住了。它知道只要自己坚守在湖底，将来还有再翻盘的机会。

　　“火甲傀龙，你再不出来，我可就不客气了。”本尊庄游持剑警戒着，还不忘出言激将着，试图把火甲傀龙逼出来。

　　但等了半天，他没有等到任何回应。于是，他释放出心识探查着，寻找火甲傀龙的踪迹。但未等他的心识漫散开来，从对面纵深处传来的几道破风声吸引了他的注意。

　　于是，他急忙催动元力，加快了心识运行的速度。就在他获知来人是三套帮的吴奎以及黑金刚等人时，心下不由得一惊。

　　不等他们飞掠到岩浆湖的中心位置，他扎了一个猛子，钻进了岩浆湖湖底。而躲在暗处的火甲傀龙，误以为被他发现了踪迹，连忙重新汇聚出一具岩浆组成的身体，快速的从湖底游蹿而出。

　　“啪啪——”

　　火甲傀龙的脑袋冒出湖面的瞬间，就被吴奎迎头砸来的棍束击中了蛇形状的脑袋。无奈之下，它只好放弃重新凝聚的肉身，让元神再次往湖底潜入而去。

　　而此时，本尊庄游手持干邪剑，站在不远处拦住了它的去路。他说道：“火甲傀龙，天堂有路你不走，地狱无门你偏行。今天就不要怪我心狠手辣了。”

　　闻听此语，火甲傀龙的元神当即凝聚出了新的肉身。它向本尊庄游频频点着头，还口吐人语道：“道友，饶命。火灵莲，道友可以放心去采摘，无须攻破那保护光膜。但还请道友手下留情，给我留下莲藕。”

　　就在这时，岩浆湖因受外力的作用，剧烈摇晃起来。火甲傀龙回头望了一眼湖心所在的方向，脸色不由得浮现出了焦急之色。

　　它知道一旦吴奎攻破那层防护膜，生长在湖底的莲藕就会暴露无遗。相对而言，它宁可舍弃火灵莲，也不愿意丢了让自己蕴神修炼的根本。但看到本尊庄游陷入思索中的样子，它咬了咬牙，再一次做出了让步。

　　“好吧，道友，我可以割爱，送你一些莲藕，但还请出手助我拦阻上面的那个金仙。”

　　本尊庄游从沉思中走出来，冲着火甲傀龙轻轻的点了点头。他想先下手为强，等寻找到莲藕后就连根拔起，再将火甲傀龙抓住。他不相信它能扛得过九玄玉磨盘的折磨。

　　“火甲傀龙，还不前头带路。”本尊庄游收起干邪剑，释放出了一些诚意，静等着火甲傀龙前边引路。

　　火甲傀龙有心想让本尊庄游发出天道誓言，却担心符印散发出的波动会招来吴奎的探查。于是，它略作犹豫后，就开口说道：“道友请随我来。”

　　在本尊庄游潜行着望湖底游去的时间，吴奎指挥着他带来的人手，结出了一个八卦阵，企图借助阵法，融合众人之力，攻破那一层彩色光芒流转的保护膜。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵涟漪荡漾开来，那层光膜接二连三的挡住了三套帮帮众的攻击。就在吴奎苦寻办法之际，火甲傀龙带着本尊庄游来到了火灵莲莲藕的生长之地。

　　“道友，不可靠近此藕。它有我主人留下的防护禁制，请等我帮你取来一节莲藕。”火甲傀龙说着话，就欲钻入隔绝外界的岩浆泥层中。

　　本尊庄游笑了笑，说道：“这个无须麻烦你了。还是我自己动手吧。你也别再在这里呆着了。”

　　就在火甲傀龙意识到危险临近时，一道蓝色光力形成的光网已经迎头落下，将它捆了个结结实实。不等它叫骂出声，本尊庄游就通过心识传音让小巴兽去九玄玉磨盘的磨坊做好了接客的准备。

　　只见火甲傀龙的那道红色的身影闪烁了一下，它就从岩浆湖湖底消失而去。而本尊庄游不敢再耽搁，召出干邪剑，就催动着那一丝白色毫光就对着流转在莲藕上的防护禁制劈出了一剑。

　　“轰轰——”

　　接连几声爆炸声从湖底响起，把滞留在岩浆湖上方的三套帮的帮众吓了一跳。就在他们诧异之际，本尊庄游如探囊取物般将心型莲藕连根拔起。

　　眼瞅着火灵莲往湖底落去，吴奎催动着元力包裹着身体就向其冲去。但手还未碰到火灵莲形成的光膜，就发现一道身影抢先了一步。

　　就在吴奎挥动着元力流转的手掌对着彩色光芒流转的保护膜拍出掌束时，巨大的爆炸声以湖底为中心扩散开来。

　　与此同时，整个岩浆湖像一锅煮沸了的铁汤汁散发出了普通修仙者难以抵御的高温。即便是有蓝色光力护体，本尊庄游依然感觉到了那一波强过一波的温度浪潮正试图将他吞噬掉。

　　“扑通扑通——”

　　本尊庄游浮出湖面的时候，几声掉落进湖泊的声响让他回头看了一眼。他发现那些跟随吴奎而来的三套帮的帮众承受不住高温都被熔化了。

　　吴奎心有不甘的盯了本尊庄游一眼，不等新的热浪袭至，他果断的调集元力，将飞行速度提升到极致往来时之路狂掠而去。

　　本尊庄游望着吴奎气瘪而去的身影笑了笑，当即催动元力掠至半空，急速施展着化虹术离去。

　　这一次他满载而归，不仅采摘到了火灵莲，还无意得到了心型莲藕。虽然暂时还不知道其用处，但他想，只要有火甲傀龙，它所知道的就已经不是秘密。

　　但他有所不知，他的无意之举，竟然破了北冥金仙依仗的五行大阵。如此一来，就给一直在阵外叫嚣的糊涂罗刹可乘之机。


第173章 阵毁仙遁

　　“嗡嗡——”

　　看到剑指崮外围的防护禁制散发出阵阵能量不稳的波动，糊涂罗刹心中暗喜不已。虽然不明白北冥金仙借势利用的五行大阵发生了什么，但这对于他来说是件利好的事情。

　　“北冥小儿，等到阵破，我看你还要怎么藏身。”糊涂罗刹盯着躁动不已的防护禁制看了一会儿，意识到阵法崩溃的瞬间，他机警的躲离开去。

　　而身在剑指崮密室里修炼的北冥金仙则临阵应变，将道道元力打入身前的虚空，启动了剑指崮的以木灵莲为核心的小五行防护禁制。

　　虽然此举未必能拦阻下糊涂罗刹，但只要能帮他拖延一些时间，打通秘密元力符印通道足矣。

　　“轰轰——”

　　一阵不绝于耳的爆炸声响起后，流转在剑指崮和其他崮域的防护禁制崩解而去。这个时间，本尊庄游正将火灵莲连根拔起，并借助岩浆湖的掩护快速向出口而去。

　　此前，北冥金仙留在岩浆湖湖心的元神印记，尽管感知到了本尊庄游采摘火灵莲之举，可他分身乏术，疲于应付糊涂罗刹的叫骂。否则，本尊庄游断没有机会采摘到火灵莲还挖走了心型莲藕。

　　本尊庄游飞掠到岩浆湖的入口，看着一脸担忧之色的龙炎，当即卸掉元力，落到他身前，跟他打过招呼后就将他收进了茶壶仙府。

　　与此同时，龙炎也给藏身狼窟的族人下达了暂时远离力火狼崮躲避的风险的命令。依本尊庄游所言，用不了多久，岩浆湖就会发生坍塌性的大爆炸。

　　“咚咚——”

　　在本尊庄游调集元力将化虹术催动到极致，往群山中暴掠而去之时，火狼崮所在区域的地底下传来的犹如心跳一样的闷响声。伴随着声音之间间隔越来越短，以及一声高过一声的爆炸，火狼崮逐渐向地底落去。

　　掠至相对安全的距离，本尊庄游才找了一个乱石堆，取出茶壶仙府闪了进去。而此时，火狼崮已经在岩浆湖湖水的侵袭下，变成了一座火山。

　　岩浆喷涌而出的迹象扰乱了天地间的元力波动，让释放出仙识搜寻本尊庄游元力痕迹的吴奎无功而返。他气瘪之余，只好将目标锁定了离火狼崮相对较近的靴子崮。他觉得只要得到了水灵莲，和本尊庄游总有相见的那一刻。

　　之前，吴奎从本尊庄游种种举动中分析得出其出现在七十二崮域的目标与他一致，就是获得五行灵莲。虽然不知道本尊庄游有何用处，但吴奎知道自己只要得到一株灵莲，就可以守株待兔的等待着他前来。

　　既然打定了主意，吴奎没有继续在火狼崮附近的群山逗留。他辨明方向，催动元力向靴子崮疾掠而去。

　　而这个时间，本尊庄游站在九玄玉磨盘的暗室，准备让嘴硬无比的火甲傀龙自甘认输。

　　“火甲傀龙，想来你应该认识那座磨盘吧。之前，有一个金仙修为的黄鼠狼受不了磨神碎魄的折磨，自动让我搜了神。末了，我没有亏待他，帮他解除了类似忠心符印的契约。”

　　听到这近似威逼利诱的话语，火甲傀龙满是不屑的冷哼了一声，脸上呈现出了极度轻蔑的表情。

　　这一点也符合本尊庄游的猜测。他知道火甲傀龙属于那类不见棺材不掉泪的妖兽。它们骨子里压根就瞧不起比它们元力修为低的修仙悟道者。

　　见此情形，本尊庄游也不再和火甲傀龙啰嗦什么，直接调集元力和一丝混沌之力打入了九玄玉磨盘的阵法当中。

　　“轰隆隆——”

　　磨盘开启的刺耳声响尽管让火甲傀龙面色一惊，可他依旧把心一横，准备打肿脸充胖子硬扛过去。

　　就在它调集元力试图反抗的瞬间，阵阵蒙蒙毫光从磨盘里漫散出来，将它尽数覆盖，并形成了一股强大的撕扯之力。

　　“啊——”

　　几声撕心裂肺般的苦痛从九玄玉磨盘的磨道里传出来时，风萧萧和三媚飘然而至。她们人还未至，就先闻到了火甲傀龙声竭力嘶的痛哭喊声，禁不住纷纷蹙紧了眉头。

　　本尊庄游有意去解释，却发现火甲傀龙有了燃烧元神自爆的迹象。于是，他对着已经旋转起来的九玄玉磨盘挥出了一道蓝色光力。

　　片刻间，火甲傀龙的元神就被完整的剥离而出。而它的肉身则瞬间化为了一滩像铁汁一样四处流动的岩浆。

　　本尊庄游摸着下巴思考了一会儿，当即催动着元力幻化出的光手，把那些岩浆悉数收了起来，并将它们挪移进了仙府后山的练剑鼎炉中。

　　而这个时间，身在剑指崮的糊涂罗刹则催动着道道邪恶的黑色幽力，侵蚀着北冥金仙借助木灵莲设置的小五行防护禁制。

　　“北冥小儿，你属乌龟的吧。除了弄些不入流的障眼法阻挠外，还有什么能耐。你连正面和我一战的勇气都没有吗？”

　　糊涂罗刹嘴上虽然极尽侮辱之能，但手下却一刻不停的挥出道道链子形状的元力光束，强行攻击着剑指崮的防护光膜。

　　此时，北冥金仙无暇他顾。他正在密室里，将如翡翠般碧绿欲滴的木灵莲炼化着。他打算将自己的一丝元神融入其中，为自己道消神散的必然结局留条后路。

　　“咔嚓——”

　　小五行防护禁制破裂的声响让北冥金仙脸色大变。他有些不甘心的看了一眼尚未完全炼化的木灵莲，当即捏指为剑对着自己已出窍的元神劈了上去。

　　随着一股痛彻心扉的苦痛漫上心头，北冥金仙的元神被一分为二。他还不来及仔细打量被迫分身的元神，就感知到了糊涂罗刹横扫过来的神识。

　　北冥金仙有些痛苦的抽搐了一下脸庞，当即催动元力，让元神分身携带着木灵莲往之前就构建好的元力符印通道飞掠而出。

　　与此同时，他另一半元神则钻进其肉身中，并捏出剑指毁坏了元力符印通道留下的痕迹。他觉得只要自己将暗室炸毁，此招瞒天过海之术定能骗过一心想杀死他替九头训报仇的糊涂罗刹。

　　若是他知道自己方才的所作所为瞒过了修仙悟道者，却没有骗过木属性的植物类悟道者，估计会直接吞食木灵莲，让自己在糊涂罗刹的索命之举中获得一线生机。

　　“糊涂罗刹，想当日，天狮兽九头训自寻死路，妄图破阵而入，获得木灵莲，寻得进入天王墓葬的信息。你今天不仅不替它悔改，还准备走他的老路，休怪老夫无情了。”

　　北冥金仙感知到自己的元神携带着木灵莲顺利进入了天王崮的绝密墓穴内，心中豪气顿生。他张口叱喝了糊涂罗刹几句，随即捏出剑指，对着密室之外刺出了凌厉且霸道的剑束。

　　令他意外的是糊涂罗刹不仅早有了防备，还将未挨近他的身边的剑束，原物奉还给了北冥金仙。

　　这一招以己之矛攻己之盾的招数似乎瞬间奏效。那些先前困扰糊涂罗刹的防护禁制旋即土崩瓦解而去。

　　“北冥小儿，今天就是你的死期。我暗渊界势力不是你一个小小金仙能轻侮的。受死吧。”

　　糊涂罗刹说着话，同时还刺出了道道黑芒闪烁的链形光束。就见黑色光束所过之处，空间系数破碎而去，且久久难以弥合。

　　听到“暗渊界”三个字，北冥金仙震惊之余，也意识到自己再不出手，恐怕就再没有机会了。于是，他咧嘴苦笑了一下，当即燃烧元丹，并迎着糊涂罗刹所在的方向飞去。

　　“北冥小儿，你今天的困兽之斗对我没有丝毫威胁。我今天就成全您，让你看看我的手段。”

　　糊涂罗刹面色阴冷的看了一眼肉身开始自燃的北冥金仙，伸出手掌刺出五道黑色光束，并隔空轻轻的攥了一下。

　　“嘭——”

　　只听一声炸响过后，北冥金仙还未完全燃烧起来的肉身和元神就在远离糊涂罗刹的十米远的地方炸成了一团血雾。

　　“尘归尘，土归土，九头训，我小糊涂替你报仇了。接下来……”

　　糊涂罗刹释放出神识将剑指崮里里外外探查了一番，见没有勾起自己胃口的东西，就欲撕裂虚空回暗渊界，却收到了他师尊耕天法王的心识传音。

　　“涂儿，你暂时不用回来了，直接去天王崮，争取找到天王墓。我能感觉到那里将是我们能否出头的一个变数。究竟是什么，为师现在的元神还未完全康复，只能隐约的感知到一丝先机。”

　　就在糊涂罗刹动身去往天王崮的时间，身在茶壶仙府里的本尊庄游终于如愿以偿。火甲傀龙承受不住九玄玉磨盘的折磨，频频求饶之际，开出了与黄统一样的条件，并以知晓七十二崮域的大秘密相利诱。

　　“好吧。火甲傀龙，我就再冒一次风险，帮助你解除符印的天谴。但你若戏耍我，下场将会比遭受天谴更为凄惨。”

　　得到火甲傀龙的正面回应后，本尊庄游随即借助九玄玉磨盘磨磨神碎魄之力，剥离了与它元神生死相连的符印，并催动蓝色光力将其绞碎了。

　　因为有了火龙狼的经验，本尊庄游有恃无恐的释放出意识探查了一下仙府里的天地元气，竟然发现一切正如其所预料的那样。他想：看来天王所做之事有违逆天道之举，所以即便他破除那些奴役众多妖兽的符印，也没有招来天道的严惩。

　　这种因祸得福的举动没有让本尊庄游的豪壮之举过度膨胀。从对玄奥符文的掌控中，他隐约的感知到天道不可欺。

　　获得自由之身的火甲傀龙，心甘情愿的接受了本尊庄游的搜神。虽然它不愿意将所有的秘密呈献给本尊庄游，但它知道一旦自己反抗，获得将是生不如死的惩罚。更何况，它觉得本尊庄游为人比天王好多了。

　　“天王崮是七十二崮域的核心，且是九五大帝派出天兵天将严防守护的禁地？那里有什么值得他们守护的呢？”

　　本尊庄游陷入思考中的瞬间，火甲傀龙如释重负的掠奔去了茶壶仙府的后山，并跳进练剑的鼎炉中孕养着自己受损的元神。

　　“游主，咱们接下来去哪里？是去靴子崮获取水灵莲吗？依我从龙炎那里得到的信息，咱们没有渡水类的法宝，恐怕难以进入其中。”小巴兽看到眉头微锁的本尊庄游，当即开口询问道。

　　本尊庄游轻轻的摇了摇头，说道：“先去剑指崮吧。那里应该是北冥金仙的府邸。他应该知道一些七十二崮域的事情。”

　　他不知道即便他去了靴子崮也是无功而返。因为空灵蛇比吴奎都早到了一步，取走了水灵莲。而吴奎则循着她散发在空气中的元力波动追了上去。


第174章 误伤牛倌

　　空灵蛇感觉到身后传来的破风声，当即将虚空穿梭之术的速度提升到了极致，想摆脱吴奎的追踪。

　　她疾掠了几柱香的时间，发现吴奎就像口香糖一样黏上了她残留在空气里的元力波动，让她无处可遁。

　　无奈之余，她只好改变了前往龙须崮的方向，转而向剑指崮狂奔而去。她觉得只要到了北冥金仙的地盘，吴奎就不敢放肆的施展飞行术。而她则可以趁机遁走离去。

　　这个时间，本尊庄游和小巴兽以及龙炎也急急的往剑指崮掠来。其行进的路线与空灵蛇方向相反，若是中途不发生变故，他们肯定能在剑指崮遇上。

　　“道友，前方就是龙头坳。此地离龙须崮和剑指崮相差无几。听传言说龙须崮崮顶有一个天池，曾是仙人界仙女的洗澡之地。当年海龙王的子孙就是在此发现了下界的仙女，然后生起色欲之心，并顺着擎天柱爬上了天庭。”

　　飞到龙头坳的上空，龙炎指着耸立在群山中的龙须崮和剑指崮，向本尊庄游说着过去一些事情。

　　本尊庄游稳住身体，顺着龙炎所指的方向望了一眼，心中略作权衡之后，就欲直奔剑指崮而去。他想尽快找到北冥金仙，打听一些关于五行灵莲和混元鼎的线索。

　　但还不等他动身，就被两个孩子的哭喊声吸引了注意力。小巴兽担心有诈，催动元力，开启了它的谛听本能。

　　“游主，有几个下位仙正在刁难一个没有元力修为的男人和两个孩子。他们再此坳后边的山坡上。”小巴兽将听到的情形，如实向本尊庄游做了汇报。

　　本尊庄游皱了一下眉头，说道：“走，过去瞧瞧。我最恨那些仗势欺人的败类了。”

　　说这些话的时候，他的脑子里浮现出了他们一家三口被蒙洛帝国的巡逻军肆意侮辱的情形。尤其想到他娘柳三妹为了保护他，自甘受辱之举。虽然以丁不尘为首的巡逻军未能得逞，但却给本尊庄游造成了心灵上的伤痛。

　　于是，但凡遇上修仙者依仗自己的元力修为欺负那些手无寸铁之人，他总要挺身而出，替他们出头，痛击那些修仙悟道者中的败类。

　　“小巴，对方几人？”本尊庄游不想自己小阴沟里翻了船，就提前了解着那些修仙者的人数。

　　小巴兽将耳朵贴到地上听了一会儿，说道：“从其说话声音和散发的元力波动来看，应该是五人。另外，我感知到了剑指崮附近出现了一个金仙和下位仙的元力波动……其中一个好像是吴奎，另一个是空灵蛇。”

　　本尊庄游抬起眼睛望了一眼剑指崮，心中对空灵蛇和吴奎同时出现在剑指崮生出一丝困惑。但他旋即又想明白了，空灵蛇来七十二崮域就是为了寻找混元鼎的。若是她能找到，倒是能省却他很多的麻烦。

　　“小巴，空灵蛇有没有危险？”本尊庄游担心空灵蛇涉险，心中不免有些挂念的担忧。

　　小巴兽再次把耳朵贴到地上听了一会儿，回话道：“游主，我能感知到剑指崮那边有些混乱的元力波动。空灵蛇好像正向我们所在的方向而来。那吴奎也紧追不舍。她不会又抢了什么宝贝吧。”

　　本尊庄游兀自笑了一下，说道：“谁知道呢。空灵蛇本身就以寻找宝贝擅长。咱们也别在这里等着了，赶紧去那边看看。若是吴奎不长眼，这一次就把他灭了吧。”

　　话音刚落，本尊庄游就将三媚挪移出了茶壶仙府。他将之前几个修仙者欺负寻常百姓的事详述了一遍，并想让她一块出手，帮自己解决了那几个下位仙。

　　三媚没有提出任何疑问，顺从的点了点头后，就跟随本尊庄游一行，急速的往有孩子哭喊声的地方赶去。

　　临近那里一里开外的地方，本尊庄游一行就卸掉元力，落到了地上。他们不想打草惊蛇，决定来个突袭，先斩杀一到两个下位仙，然后再做对攻的计较。

　　“爹，我要娘，我要娘。”

　　他们还未走近，就听到了两个孩子撕心裂肺般的哭喊声。但令他们意外的是，那些修仙者现在并没有欺负那个被孩子喊做爹的男人。

　　从远处打眼一瞧，这个男人一脸憨厚样，像是个居家过日子的好把式。但此时，他正跪在那些身穿制式盔甲的修仙者面前，苦苦哀求着他们放行。

　　“各位仙家大人，请行行好，带我去寻找他们的娘亲。孩子们还小，不能没有她们的娘亲啊。”

　　本尊庄游听到这些话，鼻头禁不住一酸，他想起了他爹庄啸天。至此时，他方才真正体谅庄啸天当日藏拙活命的用意。虽然一个男人上跪天下跪地，中间可以跪父母，但有些时候为了保护自己的妻儿，只能卑颜屈膝。

　　“牛倌，帝尊娘娘对你已经够仁慈的了。你再有癞蛤蟆想吃天鹅肉的想法，就不要怪我等弟兄手下无情了。”

　　听到这些话，本尊庄游再也按压不住心中蹿起的火气。他向龙炎等人递了一个动手的眼色后，当即对着那个队长模样的修仙者劈出了“土生二象”的剑束。他担心自己再迟一步动手，那些修仙者会对牛倌不利。

　　“于队长小心，有人偷袭。”

　　随着一个修仙者的惊喊出声，本尊庄游的剑束已经逼近了被称为于队长的目标。只见那个于队长连忙催动元力，跳掠到了半空。而牛倌因躲闪不及被从地底钻出的剑束给轰飞了出去。

　　看到自己误伤了牛倌，本尊庄游满眼怒色的瞪了瞪那个于队长，接着催动元力劈出了一道“雷霆之力”的剑束。

　　“咔嚓——”

　　于队长看着那一道闪跳着雷电光弧的剑束向自己飞奔而来，心下感到骇然之余，急忙舞动金色长矛，试图将其拦阻住。

　　“轰——”

　　金色长矛刺出的道道矛影缠绕住绛紫色剑束的刹那，潜藏其内的那一丝白色毫光突兀的疾掠而出。

　　于队长一不留神就着了道。他还来不及喊出嗓子就被那白色毫光连同元神一并斩杀于干邪剑的剑芒中。

　　那支仙人界的天兵看到自己的队长一个照面就被本尊庄游斩于剑下，当即丧失了斗志。他们纷纷使出自己的剑或者刀、斧的绝招，将缠住他们的三媚等人逼退，然后快速的施展飞行术向仙人界逃去。

　　见自己的目的已经达到，本尊庄游也懒得去追那些天兵天将。他知道当务之急是先把牛倌救醒。

　　在他掠至牛倌身前探查其伤势的时间，三媚则快速的走到旁边的那副挑担前，哄着两个惊吓过度的娃娃。

　　“嗖嗖——”

　　听到一阵破风声从不远处响起，小巴兽连忙向本尊庄游发出了示警信号。它从破风声里感知到了空灵蛇玄玄和吴奎前来的元力波动。

　　本尊庄游不想节外生枝，也知道他们一干人不想点法子，一时间还不能彻底击杀吴奎。于是，他匆忙的取出茶壶仙府，将众人收入其中。

　　就在空灵蛇掠至他们所在的地方时，本尊庄游机警的躲闪进了茶壶仙府里，并安排小巴兽监听着仙府外的动静，以防不测。

　　“咦，人呢？刚才明明感知到了干邪剑的元力波动。那小子跑哪去了？”

　　空灵蛇站在斩杀于队长的地方，抬起眼睛往四周扫了一圈，确定没有本尊庄游离去的元力痕迹，当即想到了什么。她正想释放出仙识探查一番，却听到身后传来的破风声。她来不及多想，召出神鞭就对着身后袭来的棍束挥了出去。

　　只听“啪”的一声，空灵蛇应急而出的鞭束紧紧缠绕上了吴奎奔袭而来的棍束。就在两道元力光束相互较劲的时间，本尊庄游从小巴兽那里得到了仙府外的战况。

　　“游主，空灵蛇好像抢到了水灵莲。”

　　当他还在想帮不帮空灵蛇之际，小巴兽再一次传来的信息让他犹豫不决的心态做出了出手的决断。

　　“小巴，无须再监听了。你去角斗场吧。我一会儿通知空灵蛇，把吴奎引进茶壶仙府的角斗场。”

　　本尊庄游说完话，就召出干邪剑拿在手里。他知道今天自己宁可暴露易容换面的身份，也得从空灵蛇那里得到那一支水灵莲。

　　“空灵蛇，我吴奎看上的东西，你也敢抢。你若把水灵莲交出来，说不定我看在你家老祖的面子上放你一条生路。”吴奎手持仙阶层次的铁棍遥指着空灵蛇大声说道。

　　空灵蛇轻蔑的笑了两声，正欲施展虚空穿梭之术遁走，却发现空间已被金仙释放出的元力封锁了。

　　“你个不入流的黄鼠狼，看来今天你是志在必得啊。不过，我告诉你，想从姑奶奶手里抢东西，会付出一些代价的。”

　　空灵蛇说着话，还从光子镯里取出了散发着巨大能量波动的玉灵珠把玩着。就在这时，本尊庄游突兀的从她身后的茶壶仙府里飞掠了出来。

　　他看了一眼手里拿着玉灵珠的空灵蛇，开玩笑的说道：“空灵蛇，你除了拿雷暴珠或者玉灵珠吓唬不入流的东西之外，能不能换个别的法子？呵呵……”

　　吴奎看到小胖子版的本尊庄游，听到他跟空灵蛇开玩笑的话，顿时气得牙根都痒痒。他冷眼看了看本尊庄游，调集元力就砸出一记威能颇大的棍束，意欲一雪前耻。

　　这下子轮到空灵蛇目瞪口呆了。她没想到本尊庄游的师兄也跟甩都甩不掉的黄鼠狼有过节。

　　于是，她收起了玉灵珠，拍了拍手掌，极为轻松的说道：“这里交给你了。你把我放进你的仙府，让我喘口气吧。”

　　本尊庄游挥出那一道“枯木逢春”，拦阻着吴奎迎着他砸来的棍束的同时，还不忘通过心识传音让空灵蛇与他合演一出戏。


第175章 竹篮打水

　　“空灵蛇，过会儿，我故意露出破绽，让吴奎以为有机可乘，然后你将他逼进我的仙府，可好？”

　　乍听到本尊庄游的心识传音，空灵蛇玄玄面露诧异之色。她意味深长的看了他一眼，对眼前这个小胖子能跟她心识传音多了一份疑惑。

　　“好吧。若是吴奎识破，也不要埋怨我不帮忙。这黄鼠狼过于贼精，可不是你一个玄元境的二品天师说怎么着就怎么着的。”空灵蛇有些意兴阑珊的说道。

　　本尊庄游侧过脸去扫了空灵蛇一眼，发现她的目光正在途中等着他看过去。他咧嘴笑了笑，手下却不敢有丝毫的大意。

　　他能感觉出吴奎每一棍砸向他的棍束只要挨上他的身体，皮开肉绽都是轻的，一不小心就会弄个重残的下场。

　　“行动。”

　　本尊庄游故意装作承受不住吴奎接连三棍叠加后的威能，打了个趔趄，然后往茶壶仙府所在的方向倒退开去。与此同时，他还不忘提醒空灵蛇玄玄及时跟进，切断吴奎的退路。

　　吴奎正打算趁胜追击，却察觉到空灵蛇施展虚空穿梭之术掠到了他的身后。他满脸不屑的笑了笑，连头都不回，随手就劈出了一道掌束。

　　本尊庄游借着他一心二用的机会，及时启动了茶壶仙府的防护禁制。看着那一块黑不溜秋的石头散发着五彩光芒，不断变大，吴奎眼睛里再度露出了贪婪之色。

　　“小子，看来你的背景真的不简单啊。你倒地师承何门？”吴奎担心惹上大麻烦，就出言套着本尊庄游的底。

　　本尊庄游冷哼了一声，不搭理吴奎的话茬，接连在虚空刺出了几道剑花符印。等到他们所在的头顶上空的天地元气形成一块乌黑的云团，吴奎才意识到危险的逼近。

　　“好奸诈的小子，不过也好。我不管你师承何门，是你对我动手在先，即便将来遇上你的师父，我也有说理之处。”

　　吴奎嘴上说的倒是好听，手下却悄悄的将元力从气海内系数调出，并尽数灌输到了手中所持的棍子中。

　　“咻咻——”

　　随着玉白色的元力刺穿虚空，那一道恍如实质的棍芒以迅雷不及掩耳之势砸向了本尊庄游以及茶壶仙府所在的位置。

　　与此同时，吴奎还不忘对着自己身后踢出了一脚。那一脚形成的光影，将虚空系数踢碎，照着空灵蛇的面门就落了过去。

　　早有防备的空灵蛇将挥至身前几丈远的神鞭，舞的密不透风。眨眼间，一个散透着玉泽的光盾就在她的身前形成，并与那一只光影大脚撞在了一起。

　　“嘭嘭——”

　　随着道道玉质元力光点腾空而起，空灵蛇催动元力形成的光盾碎裂而去。她承受不住回弹的反噬之力，搽着地面倒退了七八步才站稳了身体。

　　等她稳住身形，只感觉到嗓子一甜，一股热流就欲喷涌而出。虽然她运行元力强行将那股热流逼了回去，但嘴角还是流出了一抹血迹。

　　本尊庄游看到空灵蛇嘴角的血迹，意识到她受了伤，当即不再拖延，继续往茶壶仙府所在的方向靠拢着。

　　吴奎曾经吃过茶壶仙府防护禁制的亏。他不是那类在同一个地方摔倒第二次的傻子。因此，他目光一沉，加快了体内元力的运转，并对着本尊庄游所在的虚空接连砸出了九道棍束。这一招就是他仗以成名的杀招——“一元乾坤”。

　　本尊庄游看着那九道虚虚实实转换的棍束将自己所在的虚空尽数覆盖，眼睛里露出了凝重之色。

　　“干邪诛仙、干邪戮仙、干邪陷仙、干邪绝仙、干邪斩仙”。

　　接连五道剑束劈出之后，干邪剑里的那一丝白色毫光也鱼贯而出。就在剑束彼此交融相会成为混合光柱的瞬间，那一道仿若实体般的元力棍束也重重的砸了过来。

　　“轰轰——”

　　随着一个光球腾空而起，爆炸所产生的震荡波，让本尊庄游倒飞着撞上了茶壶仙府。而吴奎则晃了一下肩膀就卸掉了反弹回来的力道。

　　他看到茶壶仙府暗淡下去的防护禁制，脸上露出了喜色。他觉得自己方才的重击给本尊庄游造成了一定的伤势，也让茶壶仙府的防护禁制减弱了。

　　就在吴奎欺身近前的刹那，本尊庄游抹掉嘴角的血迹，冲着站在他身后的空灵蛇笑了笑，然后他的身体倏地一下子闪进了茶壶仙府。

　　“嗡嗡——”

　　茶壶仙府散发出的巨大元力波动让吴奎脸色巨变。但一切为时已晚，他刚意识到危险，就听到了来自身后的破风声。此时，空灵蛇挥舞着神鞭幻化出的蛇形鞭束正狠狠的向他的后脊背撞去。

　　见此情形，他不敢托大的硬扛，急忙撤棍劈出棍束回防，却发现茶壶仙府洞门大开。一个泛滥着雷光电弧的吞吸漩涡散发着巨大的吸扯之力，将他和空灵蛇一并吞吸了进去。

　　随着他们的进入，茶壶仙府也恢复了之前的模样。此时的那方区域，除了吴奎和本尊庄游打斗的元力波动，再也找寻不到他们一干人的蛛丝马迹。

　　“咣咣——”

　　在抵近角斗场的刹那，吴奎的身体像从半空落下的石头一样，重重砸在了地上。原本被阿黑和鬼脸地仙修好的角斗场又出现了一个一米见方的大深坑。

　　此前，吴奎曾试图调集元力防护自己，却发现自己运转起来的元力被那急速旋转着的漩涡尽数吸走。无奈之余，他只好放弃抵抗，顺从的被五彩光芒涌动的漩涡往角斗场方向投去。

　　吴奎咧了咧嘴，强忍着屁股上漫上来的疼痛，从地上爬了起来。他转动着脑袋往四周寻找着空灵蛇的身影，却发现只有自己孤零零的站在偌大的角斗场上。

　　至此时，吴奎才意识自己上了本尊庄游和空灵蛇的当。他持棍站在那里回想着方才的细节，禁不住为自己的大意生出一些懊恼的悔意。

　　“吴奎，屁股摔成八瓣的滋味不好受吧。我现在给你一个机会，你主动归降于我，还是逼着我打的你臣服？”本尊庄游满脸笑意的出现在角斗场保护光罩外面，试探着吴奎心理承受的底线。

　　通过之前与他打交道的认知，本尊庄游察觉出吴奎是个自尊心极强的金仙，因此，断定他不会甘心屈服在自己的威逼之下。

　　于是，本尊庄游就主动出言刺激，准备将吴奎彻底激怒后，好借助仙府的防护禁制，彻底灭杀他自恃金仙修为的信心。

　　吴奎审时度势的打量了几眼那层流转着五彩光芒的防护禁制，嘴角挂上了一抹淡淡的冷笑。

　　“人族的小子，咱们做笔交易如何？”吴奎说着话，直接从储物腰带里取出了一块散发着神阶层次的黄玉。

　　本尊庄游眨巴了几下眼睛，对吴奎突然冒出的想法，有那么一丝困惑。就当他开口询问之际，那一块黄玉突然散发出了金灿灿的光芒，并狂暴的向角斗场的防护光罩撞去。

　　只见阵阵涟漪般的光波荡漾过后，角斗场的防护禁制又恢复了平静。本尊庄游满眼鄙夷的扫了扫脸色铁青下来的吴奎，心中突然生起斩杀他于干邪剑下的想法。他想：一个金仙的元神可以成为青冥棍的器灵。

　　“吴奎，我最后再问你一次。你若是愿意臣服于我，我可以放你一条生路。今后咱们可以有福同享有难同当。如若不然，就别怨我心狠手辣，没给你机会。”

　　本尊庄游召出干邪剑，催动着元力将那一丝白色毫光尽数挥出，就等着吴奎给他的答复。

　　就在这个时候，作为玄芒剑器灵的阿莫通过心识传音告诫本尊庄游，不要把吴奎逼得太紧。他担心本尊庄游把吴奎逼得太紧，会适得其反，让其走上一条不归路。

　　“好吧。那我就暂时先把他困在角斗场，给他两日的思考时间。”本尊庄游说着话，就卸掉元力，收起了干邪剑。

　　他有所不知的是，吴奎早生起了自爆的想法。当他收起干邪剑，催动化虹术，准备掠出角斗场的瞬间，吴奎果断的震碎了自己气海内旋转着的虚元丹。

　　“小主，快走。吴奎自爆了。”阿莫感知到了虚元丹自爆的元力波动，急忙出声提醒本尊庄游，还催动元力加强着茶壶仙府的防护禁制。

　　“小子，士可杀不可辱。阿莫，你甘愿做个狗奴才，我可不会。哈哈……”吴奎听出了桃源仙府看守者阿莫的声音，贬低了他两句后就仰天大笑着，眼睛里也涌动出了杀身成仁般的必然。

　　本尊庄游满眼愤怒的回头看了一眼陷入癫狂状态的吴奎，对他的自爆之举倍感无奈之余，只好从鸿钧老祖留给他的红色晶石中调集着能量，以加强角斗场的防护禁制。

　　在红色能量从其掌中涌出并射向角斗场防护禁制的瞬间，虚元境金仙自爆的爆炸威力也将那层光罩炸出了道道裂纹。

　　不等那些狂暴的玉质元力涌出，本尊庄游挥出的那一道红色能量瞬间融入了防护禁制中。它不仅系数修复了防护光罩上的裂纹，还将那些四处狂窜的玉质元力扑灭了。

　　而此时，本尊庄游早已飞掠到了角斗场的外围。他的站在防护光罩的外面，看着被红色能量扑灭的玉质元力光束，仍然没有从方才死里逃生的惊悸中回过神来。

　　“噗噗——”

　　听到尘土落地的声响，本尊庄游收回了走远的心思。他看了一眼散落在角斗场上的碎石和土块，对自己竹篮子打水空忙活一场的结果，倍感无语。

　　他想：若不是以散仙自居的陆老儿和茶痴上人的帮忙，阿莫绝不会甘心做玄芒剑的器灵。

　　就在他心中杂乱不已的时候，小巴兽发来了心识传音。它告诉本尊庄游：牛倌醒了，现在跟他的一双儿女在仙府的客房里哭作一团。

　　“老槐树，这里交给你了。”本尊庄游冲着应声而来的老槐树精歉意的笑了笑，果断的施展化虹术离去。


第176章 出水芙蓉

　　古槐树精看着尘土还未落尽的角斗场，正欲回话，却发现自己面对的只有本尊庄游留在半空里的残影。

　　“小巴，龙炎，你们辛苦一趟，去角斗场帮一帮老槐树吧。”本尊庄游卸掉元力，落进牛倌爷仨所在的院子，冲着当看客的小巴兽和龙炎说道。

　　小巴兽点了点头，转过脸给龙炎递了一个眼色，然后就催动元力向角斗场所在的方向飞掠而去。

　　而三媚看着眼前的小胖子版的本尊庄游，对他的身份早就产生了怀疑。先前他把自己从吞吸漩涡中剥离出来，送到了茶壶仙府的客房，她就对眼前的熟悉景物产生了质疑。尤其是她本能的感知到了玄芒剑的元力波动，愈加坚定了小胖子就是本尊庄游的想法。

　　“你小子唱哪一出？把我瞒的好苦啊。”三媚说着话，人也径直掠至本尊庄游身前重重的锤了他的肩膀头一拳。

　　本尊庄游讪讪的笑了笑，说道：“之前，遭遇了一点危险，实在是迫不得已。现在萧萧受了伤，有些地方还要你给予帮助和方便。”

　　空灵蛇玄玄看了看正在劝说着牛倌爷仨的三媚，脸上浮现出了一丝幸灾乐祸的神情，却又觉得心头有些不得劲的烦闷。

　　“先前骗我的帐，等以后有机会再跟你细算。你还是先解决眼巴前的麻烦吧。”

　　本尊庄游顺着空灵蛇玄玄的目光望过去，看到三媚将牛倌爷仨哄得妥当了，当即迈步走了过去。

　　“三媚，你将牛大哥的孩子带到隔壁去吧。我有些事要单独和牛大哥谈谈。”本尊庄游走到牛倌身后，拍了拍他的肩膀，转过脸对着三媚说道。

　　空灵蛇玄玄撇了撇嘴角，有心想奚落本尊庄游两句，但看到三媚制止的眼神，就将涌到嘴边的话语咽回了肚子里。

　　牛倌迟疑了一会儿，有心想把一双儿女留在自己身边，但看到本尊庄游坚决的眼神，只好长叹了一口气，默认了他的做法。

　　等到三媚带着孩子往院门口走去，空灵蛇玄玄满心不甘的看了小胖子版的本尊庄游一眼，却只能紧随三媚的脚步离去。

　　“牛大哥，你无须担心，虽然不知道你遇上了什么难处，但我肯定会一管到底。”本尊庄游看着牛倌有些红肿的眼睛，出言安抚道。

　　谁知牛倌把头摇成了拔浪鼓，刚刚收住的泪水又像绝提的河流一样肆涌而出。本尊庄游一时没了主意，不知道自己挑什么话来进行安抚。

　　情急之下，本尊庄游略作犹豫后，果断的从气海内调集出一丝元力，趁着牛倌不防备，将他打昏了过去。

　　“牛大哥，都说男儿有泪不轻弹。你的样子让人看着心里难受。你究竟遭遇了什么？”本尊庄游将昏死过去的牛倌放到了地上。

　　他站起身原地走了两圈，心中着实做了一番挣扎，最终还是决定对牛倌搜神。他觉得这是自己能全面掌握牛倌哭泣原因的最好方法。

　　于是，他释放出元力，将牛倌挪移到了他修炼的静室，然后将石门加了一层防护禁制。

　　随着涌动着元力的手掌落在牛倌的天灵盖上，他的心识也跟随着元力的侵入而钻了进去。

　　就在脑子里闪过太多记忆片段的刹那，他突然对牛倌的痴情多出了一丝同情和怜悯。他抬起眼睛看了一眼静止无物的虚空，当即调集出一些蓝色光力，将侵入牛倌记忆的心识探入其中。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵挤爆空气的嗡鸣声响过，本尊庄游身前的半空出现了一片光幕。片刻后，光幕中出现了那一个让牛倌魂牵梦绕的女人。

　　看着那一个清丽脱俗的女人，本尊庄游不由得赞叹了一声，觉得牛倌的艳福不浅。就在他尝试着往其记忆深处探寻时，一种潜藏在其心底的痛苦，本能的阻止着过往的重现。

　　“看来是个在苦水中泡大的人。连自己都不愿意再回想过去。”本尊庄游盘腿坐在牛倌身后，自言自语的说道。

　　即便如此，也未能让他心慈手软，反而激起了他的好奇心。只是在穿越那一层本能的障碍时，他释放出了一丝混沌之力和蓝色光力。他还不想给牛倌的记忆造成丁点的伤害。

　　看着光幕上呈现的时光飞速倒退，他不由得长舒了一口气。对于他一个玄元境的二品天师来说，能悄无声息的探查别人的记忆的确是费心费力的活。

　　至此时，他再一次意识到自己的元力修为和实战经验的缺失。想起之前吴奎的自爆，倘若不是鸿钧老祖留给他的暗红色的能量晶体，估计他现在已经重伤倒地不起了。

　　“哥、嫂子，你们把老牛给我吧。我愿意拿龙须崮向阳坡上的那块地跟你们换。”

　　听到从心头响起的声音，本尊庄游收回了走远的心思，他抬起头往光幕里看了一眼，豁然发现牛倌正向他喊做“哥和嫂子”的人苦苦哀求着。

　　“牛倌，这可是你说的，别怨当大哥的不念兄弟情分。谁让你我的亲弟弟呢，我不能亏待了你，就把龙须崮后山的那几亩地一并给你吧。还有那些干活的家伙什，你也带走。不过，咱们兄弟自今日起就算分家单过了。”

　　当这些话从心头响起的时候，本尊庄游的眼睛里涌动着愤怒之色。明眼人一看就知道牛倌的大哥变相的将年幼的弟弟赶出了家门。

　　就在本尊庄游替牛倌鸣不平之际，他看到一个白发鹤颜的老者藏身在暗处，将牛倌遭遇的一切都看在了眼里。

　　细究之下，本尊庄游逐渐确认了老者的身份。他就是龙须崮附近的山神。因此前，他受过牛倌和牛倌父母的恩惠，就暗地里保护，并准备伺机施以援手。

　　获知了老者的身份，本尊庄游继续循着牛倌的记忆搜寻了下去。等他看到牛倌赶着那一只年迈的老牛去往龙须崮后山的牛棚安家，才逐渐搞清楚了他大哥和嫂子的用意。他们原来是想把牛倌和老牛一并饿死。

　　牛倌大哥所说的那几亩地石头裸露，打眼一瞧就知道一年到头收不了多少粮食。就在本尊庄游为此揪心的时候，山神老者催动元力帮牛倌改变了后山的雨水环境。

　　自此以后，牛倌每天过上了放牛与种地的悠闲日子。但好景不长，等到秋收的季节，牛倌的大哥看到当弟弟的种的几亩薄地打得粮食比他还多，就又生了巧取豪夺之意。

　　“倌弟，这几亩地给你之前，我用了很多肥料。今年你大丰收也有我和你嫂子的功劳。你一个人吃不了这么多粮食，就接济接济我和你嫂子吧。你嫂子现在有孕在身，来年也种不了地了。”

　　令本尊庄游想不到的是，牛倌想都没有就痛痛快快的答应了。看到牛倌将辛辛苦苦种的粮食拱手让给了他大哥，本尊庄游对他的善良有些窝火的无奈。

　　紧接着，光幕里出现了另一幅凄惨的情形。在白雪覆盖的山巅上，牛倌和那一头老牛蜷缩在四处透风的牛棚中相互取暖。那个山神老者于心不忍，就变幻出一只受伤了的兔子，将他引去了龙须崮一个四季如春的暗洞，让他住了下来。

　　等到冬去春来，牛倌也习惯了在暗洞里的生活。有一日，老牛以身犯险，攀上了龙须崮的崮顶。牛倌记挂着老牛的安全，就顺岩而上。当他走上崮顶，豁然发现崮顶的风光一片大好，且与崮下的景致略有差别。

　　就在他欣赏崮顶的风景，循着老牛留在地上的脚步寻找过去，天池里一道靓丽的身影从池面上鱼跃而出。看到那如出水芙蓉般的身影，牛倌的记忆定格了。

　　本尊庄游抬起头看着光幕中那一道靓丽的身影，也从牛倌的记忆中知道她就是仙人界九五大帝的女儿幺女。

　　接下来，光幕里出现了牛倌和幺女夫唱妇随的幸福情形。而善于织布的幺女将自己所会的织布手艺教给了龙须崮附近村子里的山民。自此，他们小两口的日子也越过越好。这些自然遭到了牛倌大哥和大嫂的嫉妒。

　　他们暗地里盯梢，发现了幺女借助元力织布情形。于是，他们就回到村里散布幺女是蛇精一类的谣言。

　　如此一来，有些好事者就上香祷告上天降下天雷，以惩罚被他们视为人妖恋的牛倌和幺女。而职司雷神的应香前来，他从幺女散发出的元力波动力察觉了她的身份，就回仙人界向九五大帝做了禀报。

　　九五大帝盛怒之下，将看守南门的天兵天将斩首，还吩咐幺女的几个姐姐下界将其带回仙人界。

　　但看到幺女临盆在即，她那几个姐姐无奈之下，只好商量出对策，让其三姐变幻模样代她回仙人界领罚。

　　看着从牛倌记忆获取的信息，光幕上却一片空白。本尊庄游下意识里觉出方才那些事情都是牛倌从幺女的叙说里得知的。等幺女生下一双儿女后，他们小夫妻又过了两年的幸福日子。

　　等到第三个年头来临，九五大帝发现了三女儿变幻模样代幺女受罚的事情。气怒之余，他派出天兵天将下界将身在龙须崮的幺女抓回了仙人界。

　　当幺女被仙人界的天兵天将抓走的瞬间，本尊庄游看到了那让人感到心酸的一幕。那种生死离别的滋味，让他想起了自己的爹娘，以及卧龙坡的那一幕。

　　这种同病相怜的痛楚让本尊庄游切断了对牛倌的搜神。他了解了事情的始末，找到了牛倌落泪的根源。他想不管遇上什么麻烦，自己都要成全牛倌的幸福。

　　既然心中打定了主意，本尊庄游就没有再畏手畏脚不前，而是撤去静室的防护禁制，准备召集众人，说出他的想法，动员他们一并加参与。


第177章 龙神混血

　　就在众人纷纷向茶壶仙府所在的修炼静室聚拢之际，九五大帝接到了逃回去的那些天兵天将的奏报。

　　九五大帝倍感震怒的拍碎了那一张汉白玉精雕成的龙椅扶手。不等那些玉屑掉落，从他手掌中涌出的元力瞬间就将扶手修复了。

　　“金星老倌，帮我传一下二郎。这一次看来需要他出马了。”九五大帝对着位列在众天神抑或真神首位的金星大神说道。

　　留着长长胡须的金星大神颇有些仙风道骨的气韵。他表情严肃的领命走出了天宫，对着二郎神所在的方向发出了元力传音。

　　几个呼吸的时间，二郎神就脚踩祥云从西天门而来。他辨别了一下方向，看到金星老倌在天宫门口等着他，立即笑着飞奔了过去。

　　“金星大神，这一次大帝召见我，是不是碰上硬茬子了？”二郎神抱起拳头向金星老倌施了一礼后，毫不忌讳的打探着。

　　金星大神捋着及肩的胡须，微微笑着说道：“凡人界的七十二崮域冒出个不长眼的小家伙，斩杀了一个御林军的小队长。大帝的意思，想派你下界出征。”

　　听到金星大神透露的情报，二郎神有些稚嫩的脸上浮上了一层冷冽的杀伐之意。他知道也就在这个时候，当舅的才会想起他这个龙神混血的外甥。

　　倘若他身上没有流淌着九五大帝一脉的血液，估计现在已经跟他爹一样被天王正法了。依九五大帝所言，他的娘亲瑶姬得知他爹被天王正法就殉情自尽。实际上，他的娘亲被九五大帝镇压在了三界中的一个绝地。

　　天王斩杀二郎神的亲爹后，因念着女儿瑶姬以前的好，就心生一念之仁，将二郎神带回了仙人界。

　　来到仙人界的二郎神很快就发现他被遗弃了。气怒至于，他负气离开了仙人界的天庭，到了下界的子午山自我修炼。

　　当年鸿钧老祖云游路过此地，感叹二郎神的坎坷身世，就将过去几个劫世中斩杀对手所得一些功诀传授给了他。虽然说二人没有师徒之名，但二郎神暗地里始终将鸿钧老祖奉为自己的师尊。

　　这些事情，即便身为九五之尊的大帝都不曾知晓。他始终认为二郎神的存在就是个上不了台面的家丑。所以，不到万不得已，他不会想起这个外甥。而二郎神也不怎么待见九五大帝，他们能少接触就少接触。

　　“也就这个时候，他才会想起我吧。看来对头有隐身之类的法宝？”二郎神自言自语的说道，脚下却不停步，与金星大神一前一后往天宫内的大殿走去。

　　临近大殿门口的时候，二郎神不得不委曲求全的跪在地上，向高高在座的九五大帝行了晚辈见到长辈的见面礼。

　　九五大帝看到又长高了一头的二郎神，心中虽然有些厌恶，但还是让脸上堆满了笑容。他冲着二郎神招了招手，说道：

　　“二郎，你表妹幺女私自下界，与凡人界的牛倌结为夫妻，并生下一双儿女。这原本违反了仙人界仙人不得与凡人通婚的天条。我念在那一双儿女拥有我帝王家血脉的，就打算放牛倌一马。谁承想，那牛倌还请来帮手，斩杀了一个御林军的天将……”

　　听到九五大帝有些啰嗦的向他陈述着事情的始末，二郎神不由得皱紧了眉头，心中想：你不愧是你爹的儿子，连处理事情的手法都一样。

　　二郎神想起了自己悲惨的身世，某种程度上他对幺女和牛倌的一击他们的儿女生出了一丝同情心。

　　这种同病相怜的痛楚，没有体会过个中滋味的人是不会有同感的。但二郎神知道，他不能把那种情绪表现在脸上。否则，他即便有帮牛倌一伙的想法也不能成行。他觉得有些事就要做的不留痕迹，让九五大帝吃个哑巴亏，有苦说不出。

　　“二郎，那斩杀天将的小子，拥有藏身的仙府法宝。这就需要借助你的神眼。等事成之后，我必有重赏。你还有什么要求吗？”

　　九五大帝看着跪伏在大殿上的二郎神，心中滋生出些许的得意和傲慢之色。他觉得二郎神虽然跟自己有那一层舅舅和外甥的亲情情分，但依旧代替不了他是仙女与孽龙违反天条而生的事实。

　　二郎神抬起头看了一眼傲慢之色渐退的九五大帝，面无表情的应声道：“没有了。当舅舅的让我这个当外甥的出头，我义不容辞。”

　　此话一出，大殿上众神纷纷交头接耳的私语着。而九五大帝则面色铁青的坐在龙椅上瞪了二郎神一眼，果断的对着他挥出了一道送行的元力光束。

　　听到耳边响起的风声，二郎神冷笑了两声，没有做任何反抗，而是任由九五大帝挥出的元力光束将他送入了传送通道。

　　而这个时间，茶壶仙府里的众人已经达成了一致意见。最开始，他们对本尊庄游帮助牛倌一家团圆的想法出现过短暂的分歧。但后来经过他对当前形势的剖析，众人觉得即便他们不出手，仙人界的那些天兵天将也不会就此罢休。

　　于是，他们决定将牛倌一家送往仙人界。但对于去往仙人界的方式，他们百思不得其法。先不说他们的元力修为，仅仅是去往仙人界的罡风就足以让他们头疼。

　　“道友，相传在每年的七月初七，可通过龙须崮崮顶出现的通道进入仙人界。那里没有绞杀虚元境修仙者的罡风。只是，时间上，我担心风姑娘等不起。我个人觉得当务之急是搜集到五行灵莲。等风姑娘伤势痊愈，咱们也多了一个助力。”

　　就在本尊庄游对龙炎的话深思熟虑的时间，茶壶仙府外传来二郎神的神眼扫过并锁定的元力波动。

　　“不好。有人来了。他锁定了茶壶仙府的位置。”本尊庄游大叫一声以后，不敢怠慢，当即催动着元力，系数灌入了仙府的防护禁制中。

　　“轰轰——”

　　就在茶壶仙府的防护禁制散发出阵阵五彩光芒的瞬间，二郎神调集元力砸出的玉质光束狠狠的将石头状的仙府震飞了。

　　茶壶仙府在半空中接连翻了几个跟头，才在本尊庄游的有意识的引导下落了地。在落地的瞬间，本尊庄游催动元力恢复了它的原貌，并从里面闪跳到了外面。

　　看着从外貌上与自己年纪相仿的二郎神，本尊庄游手里提着干邪剑，满眼怒火的叱问道：“来者何人？敢轰击我的茶壶仙府。”

　　二郎神从干邪剑涌出的剑芒里判定了本尊庄游的元力修为。对他一个二品天师能斩杀虚元境的修仙者有了一丝迷惑不解。

　　片刻的沉思后，他认定本尊庄游似乎有什么超越自身实力的手段。他想：不管你有什么手段，试一试便知。

　　只见他心随念动，捏指为剑，对着本尊庄游就劈出了一道“风元雷转”的剑束。那剑束犹如疾风一样穿透天地元气的阻滞，并跳跃着深紫色的雷弧，向本尊庄游眉心奔袭而去。

　　本尊庄游见来人一句话都不说，上来就动手伤人，心下不由得气恼万分。于是，他手下不再留情，随手在虚空都出几道剑花符印，迎着“风元雷转”袭来的方向就挥出了“枯木逢春”和“引水雷源”。

　　“小子，有点本事，能在眨眼间接连使出两道剑束。很好，咱们就先斗上几个回合，再说其他的事吧。”

　　二郎神躲过“引水雷源”的剑束，从体内召出三尖两刃刀的神阶法宝，催动着元力就欲展开攻势。但不等他将元力灌输到三尖两刃刀中，就发现从引水雷源里暗藏的白色毫光猝然间蹿出，并向他的丹田气海刺来。

　　“哈哈，小子，好算计。可惜你的元力修为太低了。”二郎神爽朗的大笑了几声后，就视若不见的催动元力灌输到了他的三尖两刃刀上。

　　这个时候，一度所向披靡的白色毫光竟然没给二郎神造成丁点伤势，仅仅迸出了一些火星了事。

　　本尊庄游惊恐之余，意识到他修炼了一门较为厉害的炼体神通。他有所不知，二郎神修炼的正是鸿钧老祖传授的“八九玄功”。这与本尊庄游修炼的火元淬体诀有异曲同工之妙。只是火元淬体诀被天王简化了，说直白点就是一个残篇神诀。

　　“三只眼，护体神通不错，就是不知道你能不能接下我这一剑。看招——”

　　此话刚刚飘至二郎神的耳边，本尊庄游调集着体内的混沌之力和蓝色光力以及玄霄雷，顺手就劈出了“五行雷元”的剑束。

　　二郎神感知着从五彩剑束里散发出的五行元气，心中诧异之余，不敢托大的硬接。他调集元力将无极飞行术施展到了极致，身体灵活的躲过了“五行雷元”的攻击。

　　本尊庄游看到自己全力攻击连二郎神的衣服边都没沾上，气恼之余，当即抖动着干邪剑，刺出剑花符印，准备聚集天地元气，构建灭仙阵图。

　　“小子，不打了。我问你，你和鸿钧老祖、玄圣道人和混灵金仙什么关系？”二郎神从本尊庄游施展的剑术功诀中发现他与鸿钧老祖一脉的修仙悟道者似乎有些渊源。

　　听此一说，本尊庄游诧异之余，不想误伤了同门，当即收起了元力，应声道：“不是师徒却有授艺之恩。”

　　二郎神原本冷冽严肃的脸上突然绽放出笑容，说道：“小子，咱们不打了。鸿钧老祖就是我的师尊。你先收起仙府，咱们换个地方说话。”

　　说着话的同时，二郎神还意味深长的望了一眼仙人界所在的那方虚空，对九五大帝通过窥天镜观察他征伐之事似乎了然于胸。

　　等到本尊庄游收起茶壶仙府的瞬间，二郎神随即睁开他的神眼，刺出道道金黄色的目光扰乱了天地间的元气运转轨迹。

　　“吃里扒外的家伙，我就知道你靠不住。”九五大帝看了一眼被升腾而起的金黄色目光占满了窥天镜，心中不由得暴怒不已。

　　就在他气瘪难耐之余，帝母娘娘移步近前，附在他耳边小声说出了她的想法。听到最后，他原本阴沉起来的脸色终于挤出了一丝笑容。


第178章 义结金兰

　　片刻之后，九五大帝收起笑容，说道：“金星老倌，你下界一趟，前去告诉二郎神，交给他的任务已经完成，他可以回子午山了。”

　　金星大神对此虽然倍感疑惑，但不方便出口询问，就冲着九五大帝施了君臣礼，快速退出了天宫大殿。

　　当他脚踏祥云前往龙须崮附近的区域颁布帝旨之时，二郎神和本尊庄游在牛倌的指引下，来到了他和幺女曾经的居住之所。

　　看到青石板遍地的侧崮一角，本尊庄游催动元力，就将仙府变幻成了一块有棱有角的长方形的大青石。

　　“道友，还未请教你的称呼，在下是二郎神。”二郎神确定周边安全了，才收回仙识，跟本尊庄游搭上了话。

　　本尊庄游笑了笑，说道：“不敢期满道友，称呼我庄游即可。”

　　二郎神直视着本尊庄游，将他上下打量了一遍，正欲开口询问有关他与鸿钧老祖等人的交往事宜，却感知到了一道探扫而来的神识。

　　“道友，先行回仙府躲避。我去把那道神识引开。”二郎神说着话，就欲催动元力暴掠而出。

　　本尊庄游急忙上前拉住他的胳膊，说道：“道友且慢行动。如若信得过我，可以一并到仙府喝茶。”

　　二郎神迟疑了片刻后，果断的点了点头。本尊庄游感知到那道由远及近的神识即将扫来，当即催动元力启动阵法，将二郎神挪移进了茶壶仙府。他紧随其后跟了进去，带着二郎神直奔茅棚茶舍而去。

　　这个时间，小巴兽早得到了本尊庄游的心识传音，采摘了最新的甘元新茶，送到了茅棚茶舍。

　　“庄道友，你我虽无同门之谊，却都受鸿钧老祖的恩惠。相比较而言，还是你的福缘深厚，我仅仅是得到了老祖的指点。”二郎神打量着茅棚茶舍周边的景物，有了一种似曾相识之感。

　　本尊庄游笑着摆了摆手，说道：“道友如此说就有些见外了。咱们改一下称呼如何，你直呼我的名字或者叫小游。我叫你二郎，咋样？”

　　二郎神爽朗的笑了两声，点头默认了本尊庄游的说法。就在他们准备喝茶的时间，金星大神的神识探扫了过来。

　　虽然意识到他们就在那片区域，但他无论怎么探查，就是找不到茶壶仙府的踪迹。如此一来，金星大神下意识里觉出本尊庄游来头不小。

　　加上之前，从窥天镜里看到本尊庄游攻出的剑束，愈加坚定了他心中与其交好的想法。不管怎么说，对于他们这类跑腿当差的修仙者来说，多一个朋友就多一条信息获得的渠道。

　　他先从云头跳落到本尊庄游和二郎神打斗之地，让九五大帝知道他已经到了颁旨的地方。然后，象征性的释放出神识对着周边探查了一番，并对着二郎神所在的区域发出了元力传音。

　　九五大帝看到金星大神进展顺利，就侧过头去看了一眼坐在自己身侧的帝母娘娘。他说道：“你可以去准备了。这一次，不求斩杀，务必活捉那小子，让他尝尝抽筋剥魂之苦。”

　　帝母娘娘不置可否的笑了笑，当即往大殿后边的通道走去。她想回去取点法宝，顺便带上正在水火星牢中接受惩罚的幺女，一块下界。

　　按照她的计划，这一次，她想彻底灭杀了幺女的凡心，并杀一儆百，给天宫内的众仙女立下不可逾越的规矩。

　　帝母娘娘从天宫去往水火星牢的路上，遇上了在帝仙花园内游玩的三公主冷坦。冷坦向帝母娘娘施礼，等到的却是当母亲不搭理当女儿的冷哼声。

　　“母后，女儿刚才向您施礼，为何对我置之不理。难不成就是因为我替幺妹骗了您和父王之故？”冷坦疾掠至帝母娘娘身前，挡住她的去路，满脸恼怒之色的问道。

　　帝母娘娘伸手将冷坦拨拉到一边，脚下不停留的说道：“都是你做的好事。现在幺妹吃苦遭罪不说，还让我和你父王在众神面前抬不起头来。我现在就是要带着幺妹下界，彻底断了她思凡的念想。你不要再无中生有了。”

　　三公主冷坦没想到帝母娘娘会说出那些没有亲情味的话语。她心中虽然懊恼不已，但脸上依旧勉强挤出了一丝笑容，并让出了路。

　　等到帝母娘娘走远，冷坦没有再在帝仙花园赏花打发时间的心思了。她急忙往自己的府邸掠奔而去，并做好了再次帮助幺妹的准备。她想：你们既然非要拆散他们，那我就处处帮他们，给他们创造相处的机会。

　　实际上，持有这种想法的不仅仅是三公主冷坦，还有幺女的几个姐姐。她们都觉得九五大帝和帝母娘娘处理这类事情过于教条，丝毫没有顾忌当女儿的心理感受。

　　几个呼吸的时间，冷坦从她的府邸走了出来。只是她已经改头换面，成了一个身着天兵衣服的兵士。她想以此瞒过九五大帝和帝母娘娘，提前去给牛倌送信。

　　之前，她曾听她的姐妹们说过，龙须崮有一个修仙者替牛倌出头，将看护幺女府邸的御林军小队于队长斩杀了。

　　就在冷坦从北天门下界而去时，帝母娘娘来到了关押幺女的水火星牢。她看到不时遭受水火夹攻的幺女，虽有些心疼，但没有从脸上和言语上表现出来。她和九五大帝觉得，幺女思凡下界与牛倌通婚已成为了他们帝王一脉的奇耻大辱。

　　这一点与二郎神的母亲瑶姬相类似。倘若不是她依此向九五大帝据理力争，估计现在幺女已经身首异处，且道消神散了。

　　帝母娘娘在大水退去后，催动元力隔绝了漫天大火的烘烤，掠到了幺女的身前。她面色冰冷的说道：“幺女，今天母后给你最后一次机会。你父王答应了，只要你亲手斩杀了牛倌和你生的那两个人神混血的孩子，就可以免受其罪。”

　　幺女无语的笑了笑，就在她想拒绝之际，心头突然掠过借此机会见牛倌和孩子一面的想法。

　　于是，她冲着帝母娘娘点了点头，说道：“一切全听母后的吩咐。”

　　帝母娘娘脸上露出了一丝喜色，她随手从发髻上取下那支凤舞九天的金钗，调集元力打入了其中。

　　“拿着，这是我的凤舞九天。不要你亲自动手，只要你讲此钗插入牛倌的身体上，一切就好做了。”

　　就在帝母娘娘催动元力将幺女从水火星牢释放出来的时间，金星大神已经按照二郎神的指引寻到了茶壶仙府，并流露出了有意结交本尊庄游的心思。二郎神对此看在眼里笑在心里，没有阻止也没有赞成。

　　等到本尊庄游诚惶诚恐的送走金星大神，二郎神才拍着他的肩膀说道：“庄游，你不要把金星老倌的话太当回事。他们那些跑腿当差的之所以有意示好，就是想将来用着你的时候，让你给他们提供消息。”

　　“我晓得。但他那个热情劲，真让人受不了。”本尊庄游说着话，当即重新把二郎神挪移去了茅棚茶舍。

　　二郎神喝了一口甘元新茶，品着留在嘴里的茶香味，心中冒出了一个想法。他觉得不管怎么说，自己和本尊庄游都受过鸿钧老祖的恩惠，两人虽然不能做他的徒弟，成为师兄弟，但可以结拜。

　　“庄游，我有一个想法。你若不嫌弃我的出身，咱们倒是可以结拜为兄弟。你的生辰八字是？”

　　听此一说，本尊庄游觉得没有什么不妥，就将自己的生辰八字报给了二郎神。二郎神略作推算后，两人结伴掠出茶壶仙府，面朝东南方位，对着天道本源发出了结拜为异姓兄弟的誓言。

　　随着两道蓝盈盈的符印从天际掠来，一身天兵打扮的冷坦也感知二郎神的元力波动寻了过来。

　　听到一道破风声急急向他们所在的方向飞掠而来，二郎神催动了他的第三只眼探查着。本尊庄游想拉着二郎神到茶壶仙府暂避，却看到他的脸上露出了笑容。

　　“游弟，稍安勿躁，来者是自己人。”

　　就在二郎神收起元力，关闭神眼的刹那，冷坦出现了他们的视线里。看着一身天兵装束的冷坦，本尊庄游有些丈二和尚莫不着头脑了。他不知道二郎神的笑从何来。

　　等到冷坦近前，看到二人四目相对的样子，本尊庄游才识破了冷坦女扮男装的身份。经二郎神引荐后，本尊庄游和冷眼相互抱拳施了一礼。

　　“此地不宜久留。我母后，随后就会带着幺女前来，逼迫她动手斩杀牛倌和那俩孩子。我想尽快找到他们，把他们藏起来。”冷坦担心牛倌和那俩孩子的安危，急忙出言说道。

　　二郎神别有意味的看了冷坦一眼，笑着说道：“他们父子三人正在我游弟的仙府里。”

　　冷坦往四周打量了一眼，看到光秃秃的青石山梁上没有丝毫仙府存在的元力波动，就收回目光，盯着本尊庄游看着。她觉得仙府应该被他随身携带着。

　　“呵呵。看来我师父炼制的法宝就是厉害。游弟，咱们不卖关子，就请仙人界的三公主到你的仙府喝茶做客吧。”

　　本尊庄游还来不及回应，就看到冷坦的脸色大变。她有些惊恐的望了南边的天际一眼，然后向二郎神投去了示警的目光。

　　二郎神会意的睁开神眼往南方天际看去，他发现帝母娘娘正带着面容憔悴的幺女往他们所在的龙须崮赶来。


第179章 凤舞九天

　　帝母娘娘和幺女来到茶壶仙府所在的区域时，本尊庄游已经将仙府收了起来。而二郎神和三公主冷坦以及风萧萧等人则在仙府里暂避风头。

　　若依二郎神的意思，他变换一下模样，和本尊庄游一块等着帝母娘娘。但本尊庄游婉拒了他的好意，只留下小巴兽与他站在那里等着帝母娘娘和幺女的到来。

　　尽管他知道凭自己二品天师的道行很难斗得过神元境中期的真神，可事到临头他不想怯阵而退。他掂量过手中的手段，若是帝母娘娘做得太过分，他宁可调集暗红色晶石里的能量，也不会甘心屈服。

　　“前边的小子，就是你打杀于队长的吧？你一个小小的修仙者胆子可真够大的。你觉得凭你这么点道行，能在老身的掌下活命吗？”

　　帝母娘娘释放出神识探扫了一下周边，没有发现牛倌爷仨的身影，就将目光对准了本尊庄游的储物腰带。

　　“小子，把牛倌他们爷仨交出来，我可以免去你的死罪。”帝母娘娘担心本尊庄游耍诈，催动元力对着虚空射出了几道符印，将龙须崮所在的那方区域尽数封锁了。

　　本尊庄游感知到了身后空间传来的元力波动，对帝母娘娘的封锁虚空防止他逃遁的意图心知肚明，却没有放在心上。

　　“老太婆，你也是当娘亲的人，都说儿女是娘身上掉下来的肉。你这个当娘的不但不心疼女儿，还让她吃苦受罪。你的面子当真那么重要吗？”本尊庄游看着面无血色的幺女，心中对帝母娘娘和九五大帝多了一层厌恶。

　　乍听此语，帝母娘娘抬起头，用有些玩味的目光打量了胖乎乎的本尊庄游一眼，对他出言教训自己的胆识生出一些嘲讽之意。

　　她说道：“伶牙俐齿的小子，话都让说全了，老身看来是没的话可说。但你哪里来的那么大的胆子。我非常好奇。”

　　“小哥，快走。”幺女感知到了帝母娘娘悄然运转元力的波动，当即出言提醒本尊庄游道。

　　本尊庄游无语的苦笑了一下，随即召出了干邪剑，并将元力从气海内系数调集了出来。不等他将剑束灌输到干邪剑中，帝母娘娘随意挥出的掌束就欺到了他的身前。

　　只见他的身体像一块抛起的石头一样，先从地上被扔向高空，然后又不由自主的往身后的青石板上跌去。期间，他曾试图调集元力抗衡，但发现自己的那点元力修为根本就是胳膊拧大腿之举。

　　“嘭嘭——”

　　恍若一体的大块青石碎裂而开，本尊庄游的身体重重的摔在了上面，不但衣衫破碎，他还对着虚空喷出一口热血，并随即陷入了昏迷中。

　　“幺女，到这个时候了，你还吃里扒外。那牛倌若是念着你们过往的情分，断然不会藏起来不现身。”

　　帝母娘娘故意大声说着话，还将元力灌入其中，让自己的声音穿透了茶壶仙府的阻拦。她的目的就是逼迫牛倌自己现身。

　　这类似激将法的举动自然瞒不过茶壶仙府内的众人。就在众人准备劝说牛倌不要中计之时，他眼睛里流露出了一种坚决之色。

　　“庄小哥，你把我们爷仨放出去吧。我想跟幺女见上一面。即便死也不想让人看低我对她的感情。”

　　牛倌对着茶壶仙府的虚空吆喝出声之时，小巴兽连蹦带蹿的跳到一堆乱石的深坑里将陷入昏迷中的本尊庄游叫醒了。

　　本尊庄游刚一睁开眼睛，就听到了牛倌的喊声。他有心劝说牛倌稍安勿躁，当即取出茶壶仙府，并带着小巴兽闪了进去。

　　看着出现在自己视野里那座茶壶模样的仙府，帝母娘娘心中犯起了嘀咕。她的印象中，茶壶仙府是鸿钧老祖曾经修炼所用的府邸。

　　这就像是一个标识性的物件，但谁又能保证别的炼器师不会仿制。帝母娘娘心存侥幸的认为一个玄元境二品天师的小子不足以引起鸿钧老祖的垂青。于是，她心随念动，对着流转着防护禁制的茶壶仙府就挥出了一道元力掌束。

　　“轰轰——”

　　伴随着阵阵元力能量碰撞的剧烈爆炸声响起，虚空有了一些扭曲变形的迹象。但不等虚空碎裂且现出空间裂痕，本源之力就快速的降临并将其修复如初。

　　眼见茶壶仙府挡下了自己的攻击，帝母娘娘的心头掠过一丝不安。她心想：“难不成真是老祖的仙府。这小子何德何能，竟然得到老祖的垂青？真要是那样，事情就有些麻烦了。”

　　而这个时间，本尊庄游正在茶壶仙府的客房里劝说着牛倌，让他不要出去以身涉险。之前，他跟二郎神合计了一番，想出了把幺女卷进茶壶仙府硬抗的招数。

　　若依他们的计划，过会儿他们俩都会出去，变换了模样的二郎神负责缠住帝母娘娘，而本尊庄游则趁机挪移茶壶仙府靠近幺女，催动仙府的能量形成吞吸漩涡。这一效仿之前吞吸空灵蛇和吴奎之法，本尊庄游也算是有了经验。

　　但无论他怎么劝说，牛倌死活不肯接受他们的安排。他觉得这个时候幺女最需要的是他们爷仨的支持，且自己躲在仙府里当乌龟有失大丈夫立身之本。

　　本尊庄游见牛倌虽无元力修为却意志坚决，心中不由得颇有些欣赏他那份大丈夫敢作敢当的胆色。于是，与二郎神略作合计后，他就将他们爷仨挪移出了茶壶仙府。

　　帝母娘娘看到茶壶仙府光芒大炽，以为它要发动攻势或者有什么阳谋，当即运转元力在她和幺女的身前形成了一层金黄色的防护光膜。

　　看到牛倌挑着两个孩子从茶壶仙府走了出来，帝母娘娘的脸上禁不住露出了浓重的喜色。

　　她侧过头去看了幺女一眼，厉声提醒道：“幺女，这是你最后的机会。别忘了你是如何答应我的。”

　　幺女咬着薄唇点了点头，等到帝母娘娘撤掉防护光膜后，就迎着牛倌爷仨所站的方向走了过去。走在中途的时候，她悄无声息的将帝母娘娘的发簪凤舞九转掏出来并催动元力打入了地底。

　　当她做完这些，迅疾的往牛倌所在的方向跑去时，帝母娘娘的脸上露出了计谋得逞的笑容。她满眼鄙夷之色的看了一眼持剑而立的本尊庄游，对着陷入泥土中的金钗释放出了一道神识，激活了其中的元力能量。

　　就在幺女跑到牛倌身前，他们夫妻俩抱头痛哭的时候，金钗从没入的泥土砂石中一跃而起，并对着牛倌和幺女所在的虚空散发出蒙蒙金光。

　　这时，身在茶壶仙府里的小巴兽将冷坦的担忧通过心识传音告诉了本尊庄游。它说等到金钗化作凤凰起舞的时候，牛倌将被彻底从幺女的记忆中抹除，且她还会反目相向。如此一来，帝母娘娘说不定会趁机对牛倌和孩子痛下杀手。

　　“老太婆，想不到你的心肠如此狠毒。都说虎毒不食子，你连自己的亲外甥都不放过。”本尊庄游冷笑了两声，嘴上说着话，手下却没有再做耽搁。

　　他从气海内调集出一丝混沌之力和蓝光之力以及鸿钧老祖留给他的暗红色的能量。片刻之后，他释放出心识将三股力量融合在了一起，并系数打入了干邪剑中。

　　随着一道流转着五彩光芒的剑束鱼贯而出，帝母娘娘面色一冷，催动元力加快了金钗的旋转。

　　“啾啾——”

　　等到半空响起一只金黄色的凤凰的鸣叫声，本尊庄游挥出的剑束也重重的劈在了上面。

　　“铛铛——”

　　几次碰撞之后的声响让周边的元气都退散开了一些。就在帝母娘娘以为本尊庄游不过如此之际，从剑束中钻出的白色毫光突兀的侵入了金色凤凰的体内。

　　就听“啪”的一声响过，金钗遭受重创落在了地上，并露出没入山石中躲避危险的征兆。帝母娘娘诧异之余，当即催动元力，硬生生的将金钗召了回来。

　　她抚摸着暗淡无光的金钗，意识到它的器灵九天凤凰似乎遇上了什么让它惊悸的东西。

　　回想起刚才的那一道白色毫光，帝母娘娘下意识的惊呼出声。等她回过神来，面色凝重的盯视着本尊庄游，对他正将幺女和牛倌挪移进茶壶仙府之举，有些无动于衷的漠视。

　　看到本尊庄游的身体上流转而起的元力，帝母娘娘意识到他要闪进茶壶仙府。于是，她当即欺身近前，尽数调集元力，试图切断他与茶壶仙府的联系，却不成想被那散发着五彩光芒的防护禁制给逼退了几丈距离。

　　“小子，你和散仙陆上人、鸿钧老祖什么关系？”

　　帝母娘娘接连挥出几道掌束才将攻向自己的五彩光束拦阻而下。至此时，她才明白本尊庄游的来头似乎不小。她从之前发生的事情里理出了头绪，认定拥有茶壶仙府和白色毫光的本尊庄游不是鸿钧老祖就是散仙陆压的弟子。

　　再联想到之前二郎神无功而返，她不由得有些恨得牙痒痒。她意识到自己和九五大帝都着了二郎神的道。二郎神一贯以鸿钧老祖的弟子自居，哪能发现不了茶壶仙府的奥秘。

　　本尊庄游听到帝母娘娘略带着惊恐的语调，意识到他这一次又有了扯虎皮的机会。于是，他卸掉元力站在了茶壶仙府的门口，满脸笑意的回了话。

　　他说道：“你说我跟他们什么关系？我现在是茶壶仙府的主人，还有斩仙飞刀里的白色毫光。”

　　“敢问道友名号？”帝母娘娘闻听到本尊庄游的隐而不说的话语，对他的态度比先前客气了很多。

　　本尊庄游摆了摆手，回话道：“名号就是一个符号而已。你喜欢就叫我小胖子好了。”

　　帝母娘娘微微皱了皱眉头，心中略作计较后，没有继续在名号的问题上纠缠。她对本尊庄游的警觉心感到无奈之余，只好盘算着如何将幺女从茶壶仙府里要出来。

　　她想自己总不能强行攻破茶壶仙府的防护禁制吧。若是那样，万一鸿钧老祖动了怒，她和九五大帝可就真是吃不了兜着走了。


第180章 命元泪晶

　　“道友说笑了。你不愿意说，老身也不做强求。但小女现在身在道友的仙府……”帝母娘娘欲言又止，等着本尊庄游接话。

　　本尊庄游隐约猜到了帝母娘娘的用意，却没有直接接话，而是通过心识传音与小巴兽取得了联系。

　　“小巴，帝母娘娘要我交出幺女，你问问她和牛倌的意思，愿不愿意生活在茶壶仙府里。倘若愿意，你让他们做好准备，我打算收起仙府，择机离开。”

　　听到本尊庄游的心识传音，小巴兽替他感到着急。它觉得且不说仙人界的势力，就是风萧萧的病情都耽误不得。

　　“游主，还需要慎重。对于牛倌和幺女团聚之事，可以从长计议。依你现在的能力和实力还不能抗衡九五大帝那等存在。现在帝母娘娘对你心存忌惮也是由于鸿钧老祖和散仙路上人之故。”

　　小巴兽的劝说似乎没有奏效。就在他们一人一兽激烈的交谈之际，本尊庄游做出了一个冒险的举动，他收起茶壶仙府，催动元力往半空中暴掠而出。但他未能飞出多远就被帝母娘娘先前设下的禁制拦阻了下来。

　　“道友，不要再做无谓的挣扎了。若不是看在老祖和上人的面子，我早就出手了。万望道友不要再做出伤害大家和气之举。”

　　帝母娘娘拦阻在本尊庄游的身前，欲逼他落地，放出幺女。这是她能做出的最后让步。

　　而这个时间，本尊庄游将空灵蛇从茶壶仙府里挪移了出来。方才，空灵蛇等人通过小巴兽了解了他的处境和想法。虽然觉得那种过于激进的想法不可取，但他已经迈出了那一步，她只好出来助他一臂之力。

　　就在空灵蛇施展虚空穿梭之术遇阻的瞬间，她捏在手中的玉灵珠也在元力的激发下发生了爆炸。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵嗡鸣声响过，帝母娘娘催动元力维持的空间封锁终究抵挡不住玉灵珠爆炸所产生的冲击力，出现了一个一丈见方的破洞。

　　本尊庄游和空灵蛇抓住这个机会，从破洞中飞掠而出。不等帝母娘娘反应过来，他们就慌不择路的往某处虚空遁走而去。

　　帝母娘娘抬起头看了一眼向天边急蹿而去的两道身影，不急不慌的从发髻上拔下了金钗，并将元力灌输到其中。

　　只见她随手轻轻的一划，一道白色的光束嗡鸣着钻入了虚空。等它再次出现时已经像一条看不到头的大河，拦阻在本尊庄游和空灵蛇的身前。

　　看着凭空出现的大河，本尊庄游和空灵蛇继续催动元力将各自的速度提升到了极致，却依旧飞越不了宽阔的河面。

　　“幺女，九天悬河已现，你想让帮助你们的道友陷入万劫不复的深渊吗？”帝母娘娘灌输了元力的传音传进了茶壶仙府，让众人瞬间获知了本尊庄游的处境。

　　冷坦看了一眼正欲牛倌哭作一团的幺女，径直上前打断他们，说道：“幺妹，母后现在用金钗撕裂了虚空，你再不出去，咱们一干人等都要道消神散……”

　　未等冷坦再说下去，幺女就收住泪水，做出了决定。她不想连累本尊庄游和仙府内的众人，就通过小巴兽传达了自己出去应对帝母娘娘的意思。

　　牛倌也不想再借助茶壶仙府活命，坚持带着两个孩子追随幺女而去。无奈之下，幺女只好点头答应了他的要求，准备一家人一同赴死。

　　“游主，牛倌和幺女要出仙府跟帝母娘娘做最后的决断。你可要尽快拿主意。我们的劝说已经不管用了。”

　　本尊庄游收到小巴兽的心识传音，当即冷静了下来。他知道今天自己无论如何都冲不出九天悬河的束缚。

　　“好吧。帝母娘娘，我可以放出幺女。但还请看在老祖和陆上人的面子，给牛倌爷仨留条活路。”

　　听到本尊庄游提出的条件，帝母娘娘冷笑了两声，正欲出言反驳，却从干邪剑上蹿出的剑芒里感知到了祖神的元力波动。正当倍感诧异之际，本尊庄游貌似跟空灵蛇说所说实则是警告她的话语，飘进了她的耳朵。

　　“空灵蛇，你先躲进茶壶仙府。我调用老祖留给我的元力。如若谈不拢，我不介意来个鱼死网破。”

　　帝母娘娘机警的往身后暴退了一些距离，笑着说道：“道友言重了。老身答应了你便是。”

　　本尊庄游听闻帝母娘娘松了口，高度紧张的神经不由得松弛了一下。他朝着剑芒暴涌的干邪剑吹了一口气，继续说道：

　　“帝母，让你成全牛倌和幺女一家或许有些过分了。但能不能让他们夫妻经常见见面，让那俩孩子感受到母亲的存在？”

　　帝母娘娘脸色一变，手里的金钗顿时光芒大炽，却终究没有再次挥出。她知道一旦自己攻击本尊庄游，万一他捏碎了信符一类的东西，估计老祖或者陆上人会赶来护犊子。那样一来，估计自己今天的事情不仅不会善了，还有可能落下让众神笑话的话柄。

　　“道友提的要求也在常理之中，但那样将让仙人界的天条威严丧失。如此一来，我仙人界恐被众神笑话。但念在道友出手帮助幺女和牛倌的情分上，我可以答应他们一年见面一次的要求。”

　　本尊庄游微微皱了皱眉头，知道此事再无回旋的余地。他略作权衡之后，就将幺女和牛倌爷仨从茶壶仙府放了出来。

　　幺女刚一现身，还不等跟牛倌爷仨话别，就被帝母娘娘蓄势待发的元力光手抓去了身边。

　　本尊庄游恼怒之余，想出手搭救已经来不及。帝母娘娘得手之后，夹持着幺女飞就掠到了九天悬河的对面。

　　“道友，老身答应你的会言出必行。每年凡人界的七月初七，老身可以让幺女出来与牛倌爷仨见面。但他们有没有夫妻团聚的机会，就看牛倌的本事了。哈哈……”

　　帝母娘娘撂下这些话，带着幺女就向仙人界疾掠而去。本尊庄游意识到自己着了帝母娘娘的算计，虽然气的暴跳如雷，但在九天悬河面前，他也无计可施。

　　之前，他和空灵蛇试探过，只要他们飞临到九天悬河的中途就会丧失元力修为，大有被河水一吞而进的危险。

　　在本尊庄游倍感郁闷之际，小巴兽将冷坦想到的法子通过心识传音传了出来。它说道：“游主，三公主冷坦说，若想通过九天悬河，只有鸟雀搭桥才行。”

　　得此信息，本尊庄游气愤难平的心情平缓了一些。他转过脸看了一眼挑着担子的牛倌一眼，说道：

　　“牛大哥，我未能让你一家人团聚。以后只能在每年的七月初七让你跟牛嫂见面，实在有些抱歉了。”

　　此话话音未落，本尊庄游就发现成群结队的鸟儿飞越九天悬河的情形。于是，他心念一动，催动元力将自己的心识符印侵入了那些鸟儿的意识中。

　　只见那些鸟儿从九天悬河折返而回，还飞临到牛倌的上空围绕着他们爷仨翩翩起舞。如此一来，空灵蛇对本尊庄游当好人的心思多了一层正确的认知。

　　之前，她以为他是打肿脸充胖子，为了自己的颜面不肯服输。现在她知道他是出于真心帮助牛倌一家。就在她向本尊庄游投去赞赏的目光时，牛倌却放下担子跪在了地上。

　　“小哥对我牛倌一家的大恩，我无以报答。现在就随我去幽怨洞，挖走土灵莲吧。”

　　乍听到这些话语，本尊庄游满脸的震惊之色。他不知道牛倌如何获知他来龙须崮的目的，更对牛倌知道土灵莲所在的位置心存疑问。

　　这个时候，就听牛倌继续说道：“一年前，我放牛受了伤，幺女曾带我前去幽怨洞采摘灵莲子服食疗伤。后来，幺女担心土灵莲被奸邪所得，就借助山势布置了阵法……”

　　牛倌说着话，还将一块玉坠一样的石头从怀里取出，递给了本尊庄游。这就是开启阵法的钥匙——“命元泪晶”。

　　本尊庄游随手抓过那一棵晶莹剔透的如若猫眼石般的心型石头，释放出一丝元力包裹的意识漫入其中，有关幽怨洞防护阵法开启的法门尽皆呈现在了他的心头。

　　“难怪此前，我来龙须崮都探寻不到土灵莲的气息。”空灵蛇看了一眼解读命元泪晶所藏信息的本尊庄游，有些自言自语的说道。

　　半柱香的时间，本尊庄游才从幺女所留的“命元泪晶”中读出了土灵莲的信息，并愈加透彻的了解了五行灵莲的妙用。

　　依据幺女所留的信息，火灵莲是由天王的心脏吸收七十二崮域的火性元素孕育而成。当日本尊庄游连同心型莲藕拔根而起，无形中也算是破坏了流转在崮域里的五行大阵。

　　除此之外，他还知道了天王崮是整个五行大阵的核心，那里不仅是天王的葬身之处，还是整个五行大阵的核心枢纽。若想得到金玲莲，必须先得到土灵莲。因为土灵莲是收纳和采摘金玲莲必须的东西。

　　接下来，进入幽怨洞采摘土灵莲对于本尊庄游来说犹如探囊取物一般简单。虽然进入幽怨洞后遭遇了看守土灵莲的妖兽穿金甲的阻拦，但本尊庄游催动命元泪晶所产生的光束让它再生臣服之感。

　　如此一来，本尊庄游只好遵从它的意愿将其挪移进了茶壶仙府，与老槐树精为伴。虽然小巴兽担心多一个妖兽知道本尊庄游的身份就多一份危险，但福祸相依，谁又能预料到以后发生的事。

　　就在本尊庄游等人与二郎神和三公主冷坦告别之际，从天王崮传来的阵阵爆炸声引起了众人的注意。

　　二郎神和三公主冷坦原本想跟随本尊庄游等人前去查看一番，却发现九五大帝的神识已经探扫了过来。


第181章 同气连枝

　　冷坦感知了一下九五大帝神识探扫过来的方向，拉着二郎神就催动元力向子午山所在的方向飞掠而去。

　　本尊庄游为了掩护二人的撤退，故意催动元力将茶壶仙府恢复了原貌，还对它散发出的光芒未加掩饰。

　　九五大帝神识横扫过来的时候，本尊庄游则带着空灵蛇躲进了茶壶仙府里。茶壶仙府散发出的阵阵元力波动让九五大帝意识到帝母娘娘所言不假。于是，他急忙撤回神识，将窥天镜对准了天王崮所在的区域。

　　此时，糊涂罗刹催动着黑色幽力，对着天王崮的防护禁制挥出了一道又一道链形光束。看到那一道道将虚空震出裂痕的光束，九五大帝不由得皱紧了眉头。

　　一时间，他还未判断出糊涂罗刹的身份。但他对那种破坏力极强的黑色幽力，似乎有些熟悉之感。

　　就在他陷入沉思中之时，宫瓦娘娘的神识如他先前那般探扫了过来。糊涂罗刹破坏天王崮防护禁制引起的连锁反应，惊动了大地守护者宫瓦娘娘的本能意识。她释放出神识探查着感知着，糊涂罗刹的元力所带来的破坏力让她陷入了沉思中。

　　“耕天法王的传承吗？这一股异族势力真是百僵不死。看来七十二崮域有什么东西吊起了他们的胃口。”宫瓦娘娘盘坐在玉质法座上的身影自言自语的说道。

　　就在她继续漫散出神识进行更进一步的探查时，茶壶仙府散发出的元力波动吸引了她的注意。当她集中神识锁定龙须崮所在的那方区域时，本尊庄游已经收起茶壶仙府，向天王崮所在的方向进发。

　　宫瓦娘娘释放出的神识连番探查无果后，她没有片刻的犹豫，直接从法座上一跃而起。之前，她曾收到鸿钧老祖和散仙陆老儿的元力传音，让她留意茶壶仙府和白色毫光的动静。

　　过去的那些时间，她苦于没有线索可循。现在竟然发现了茶壶仙府，她在心中感到欣喜之余，当即离开未央宫前去搜寻。

　　她担心鸿钧老祖和陆老儿已经应劫。倘若如此，他们会跟女娲娘娘一样陷入了万劫不复的境地。

　　当她飞出未央宫，还未撕裂虚空而去，就收到了来自凡人界上清宫宫主青玄上香后的祷告。她从祷告的内容里意识到凡人界的上清宫似乎遭遇了什么危及宫内生存的大事。

　　于是，她有些不甘心的望了一眼七十二崮域所在的方向，接着就调转身体，撕裂虚空，一头扎了进去。她想亲自降临位于阳灵洲的上清宫央戊殿，看一看什么事竟然让青玄上香向她祷告。

　　而这个时间，本尊庄游和小巴兽则飞临到了剑指崮的上空。他们没有直接前往天王崮。依空灵蛇之前路过剑指崮的发现，本尊庄游觉得其中必有蹊跷，且他也不想错失采集木灵莲的机会。

　　“小子，我说的话你都不相信。看看，白跑了一趟吧。算了，我还是先行一步，去天王崮那边看看发生了什么再说吧。”

　　空灵蛇看着依旧不死心并四处寻找的本尊庄游，当即做出了先行离去的决定。她不等本尊庄游回话，直接催动元力施展虚空穿梭之术离开了。

　　就在她离去不久，茶壶仙府里的老槐树精感受到了剑指崮浓郁的木属性的灵气。他感到诧异之余，还不忘与穿金甲攀谈。

　　在得知剑指崮孕育着木灵莲后，老槐树精的再也控制不了激动起来的心情。他连忙催动元力给本尊庄游发出了意识传音。

　　“府主，剑指崮灵脂洞里的玉浆液对我等植物类生命的修行大有裨益。若是府主方便还请取一些带进仙府，一则可以浇灌茶园，二则可以让我加快自身的修行。”

　　本尊庄游回话答应了老槐树精的要求，却和小巴兽百寻不见其所说的玉浆液。无奈之下，他只好将变幻出人形的老槐树精挪移出了茶壶仙府。

　　“我和小巴找遍剑指崮，始终找不到你所说的灵脂洞和玉浆液。老槐树，你来找找看，若是找到，我自然会将它们挪移进茶壶仙府。”

　　古槐树精闻听此语当即释放出意识进行探查着。片刻之后，它从坍塌的修炼密室里察觉到了北冥金仙遁走时所构建的元力符印通道的波动。

　　“府主，这里应该就是灵脂洞存在的地方，不过玉浆液和木灵莲已经是被人带走了。若是我感知的没错，那里就是此人遁走所用的路线。如若咱们构建元力符印通道，应该能尽快抵达天王崮。”古槐树精指着那一块坍塌了的区域说道。

　　本尊庄游会意的点了点头，却没有立即动手构建元力符印通道。依他现在的元力修为不仅很难长时间的维持符印通道，还有随时崩碎陷入虚空乱流的隐患。

　　于是，他只好把三媚和龙炎挪移出了茶壶仙府，跟他们说出了借助二人元力，构建元力符印通道的想法。

　　三媚想都没有想就满口应承了下来。而龙炎略作迟疑后，有些犹豫的点了点头。他担心仅凭他和三媚之力，难以抗衡空间中出现的乱流。

　　见此情形，本尊庄游出言安抚龙炎道：“龙炎，无须担心，若是通道中途崩溃，咱们再放弃便是。”

　　龙炎勉强让脸上挤出一丝笑容，回话道：“一切全凭道友吩咐。”

　　“嗡嗡——”

　　随着阵阵元力光束钻入虚空，天地间响起了排斥与对抗般的嗡鸣声。这就是三品天师抑或下位仙与金仙的元力修为的区别。若是三媚与龙炎同等元力修为，或许他们构建元力符印通道的阻力会小很多。

　　“咔嚓——”

　　几次尝试无果后，本尊庄游和三媚等人的心情临近到了崩溃的边缘。就在他们准备放弃的时候，成为剑灵的金仙阿莫，感受到了本尊庄游内心泛滥出的悲伤。他通过心识传音获知了本尊庄游的处境和想法，决定帮助他们构建元力符印通道。

　　当本尊庄游留下小巴兽，将众人挪移进茶壶仙府，阿莫的元神则走出了仙府后山。不等众人发现他存在的元力波动，本尊庄游就将他挪移到了坍塌的灵脂洞前。

　　阿莫抬起眼睛打量了一下四周，对剑指崮还未散尽的剑气多了一层较为直接的感知。他指着逐渐弥散到天地间的那一层白茫茫的雾气，说道：

　　“府主，那就是金仙道消神散之后残存的剑气。还请府主和小巴帮我护法，我将其吸收一些，再构建元力符印通道。”

　　本尊庄游虽然不知道金仙剑气的用处，但看到阿莫满脸的激动之色，二话不说就运转起元力警戒着。小巴兽冲着看向它的阿莫点了点头，果断的调集元力释放出心识，开启了谛听本能。

　　“好，有劳府主和小巴了。”阿莫满脸笑意的说着话，随即变幻模样显出了玄甲龙的元神本体。

　　“嗤嗤——”

　　随着刺爆空气的声音不绝于耳的响起，那些还飘散在天地间的剑气源源不断的被玄甲龙的元神本体吞吸了过来。

　　看着被一道道凌厉的剑气包裹的玄甲龙阿莫，本尊庄游对剑仙的认知又高了一层。他有所不知的是，随着阿莫剑气造诣的提升和巩固，等到他再催动玄芒剑时，离体的剑芒将更具有杀伐性。

　　几盏茶的时间，阿莫才将那些弥散在剑指崮四周的剑气吸收殆尽。等他的元神心满意足的变幻出人形模样，本尊庄游发现流转在他身体表面的气息又增强了许多。

　　“府主，现在可以动手构建元力符印通道了。还请指点方位以及所需到达的地点。”阿莫从地上站了起来，满脸恭敬的等待着本尊庄游的安排。

　　本尊庄游正想夸赞阿莫几句，却被从天王崮传来的爆炸声打断了思路。他一脸焦急之色的点了点头，伸出手指指着古槐树精锁定的那方空域，说道：

　　“老槐树刚才感知到木灵莲就是从那里被人带走的。阿莫，若是不好构建，无需再耽误时间，现在动身去天王崮，应该还来得及。”

　　阿莫意识到自己吸收金仙剑气耽误了一些时间，就满脸歉意的笑了笑。他没有再多说话，而是直接调集元神之力结出了几枚符印。看到那些符印彼此相连并循着北冥金仙的元力波动融进虚空，本尊庄游的脸上绽放了舒心的笑容。

　　等到阿莫收了手，本尊庄游询问了维持元力符印通道的方法后，连忙调集出一丝混沌之力侵入其中，以防止空间乱流和罡风的绞杀。

　　“阿莫、小巴，你们都回茶壶仙府吧。我一个人在外边相对安全许多。”本尊庄游看了一眼在身前虚空流转着玉质光泽的通道，转过脸对着他们说道。

　　阿莫和小巴兽对视了一眼，想婉拒本尊庄游的好意，却发现他已经催动元力将他们挪移进了茶壶仙府。

　　“游主，万事还需小心。”小巴兽不无担忧的通过心识传音叮嘱道。

　　而阿莫则飞掠回了仙府后山，闪进了剑灵界。等他与玄芒剑融为一体，才通过心识传音说道：

　　“府主，遇上空间罡风，尽量调集混沌之力护体。等到了天王崮，可能会遭受到防护禁制的阻拦。到时候，你可以借助干邪剑的白色毫光突击进去。若是不可行，你就将玄芒剑召出吧。”

　　听到两个小伙伴的心识传音，本尊庄游没有立即回话，而是调集元力包裹着身体掠进了元力符印通道。

　　他虽然感动于他们同气连枝的心情，但天王崮传来的爆炸声让他无心担忧自己的安危。他觉得自己不能错失木灵莲和金灵莲以及混元鼎，更不能不给龙炎一个交代。

　　而此时，九五大帝看着糊涂罗刹不断攻向防护禁制的黑色链形光束，心中有了一丝不祥的之感。他隐约记起来，那黑色链形光束似乎与妄图奴役三界的耕天法王相关。

　　就在他的犹豫该不该出手之际，天王崮周边虚空传来的金仙的元力波动，让他暂时收敛陷入郁结中的心思，释放出神识探查着。


第182章 黑色炼狱

　　一番探查后，九五大帝发现了通过元力通道抵达天王崮的本尊庄游。他心中困惑不解之时，窥天镜传来的画面显示糊涂罗刹停止了攻击，并转过头锁定了本尊庄游前往的虚空。

　　“看来他也发现了那小子抵近的元力波动。天王崮是老祖的道消神散后的安息之地，有什么东西会让一个虚元境的真神出手？”九五大帝自言自语道。

　　在他的认知中，五行灵莲对他们那些真神层次的修仙者已经没有了用处。若是换做天地奇珍的五行灵珠还有说得过去的理由。但五行灵珠随着女娲娘娘的应劫匿迹于天地间，再难寻找到它的踪迹。

　　这个时间，窥天镜里传来的画面显示本尊庄游维持的元力符印通道逼近了天王崮防护禁制的外围。

　　看到那散发着玉质光泽的符印通道试图穿破防护禁制遇阻，九五大帝找到了问题的症结所在。他从那流转着七彩光芒的防护禁制中觉察出了金仙的元力波动。

　　“看来是北冥金仙进入了天王崮。难不成糊涂罗刹之前的攻击与其有关？”九五大帝陷入沉思中的时间，帝母娘娘走了过来。

　　她看了一眼窥天镜里传来的画面，忍不住惊呼出声，打断了九五大帝身陷泥淖般的思考。

　　“咦，大帝，快看。那个小胖子现身了。他怎么去了天王崮？他可真不是个让人省心的家伙，走到哪里就把祸事带到哪里。”

　　九五大帝抬起头看了一眼窥天镜，豁然发现本尊庄游已经召出干邪剑与糊涂罗刹面对面的对峙上了。

　　“有意思，一个玄元境的二品天师竟然敢跟一个神元境的真神叫板。且不说他最终的下场有多惨，单说他那份逢敌亮剑的胆色就让人佩服。”

　　话刚一出口，九五大帝当即意识到他说溜了嘴，忘了之前本尊庄游还跟帝母娘娘以命相搏的事。

　　帝母娘娘转过头去白了九五大帝一眼，看到他看向自己的目光里流转着的歉意以及其脸上浮现出的尴尬之色，她冷哼了一声后就没有多说什么。

　　而此时，身在天王崮的本尊庄游与糊涂罗刹冷眼相对。藏身在他体内的玄奥符文竟然散发出了澎湃不已的战意，并大有从体内一钻而出的迹象。

　　“好了，好了。我不管他是不是你的宿敌，今天他竟然无缘无故的攻击我，我肯定不会让他有好果子吃的。即便不敌，我也要让他知道我不是随意轻侮的”本尊庄游的魂魄小人看着在气海内躁动不已的玄奥符文，当即开口出言安抚着。

　　玄奥符文残存的那一丝灵性让它似乎感知到了本尊庄游的想法。它逐渐收敛了外泄的蓝色光力，并飞回了气海漩涡的内部。

　　而糊涂罗刹则收到了耕天法王的心识传音。那心识传音揭破了小胖子是本尊庄游师兄的身份，并让糊涂罗刹务必将其活捉。

　　“寸断乾坤”。

　　糊涂罗刹没有多余的废话。他觉得以自己神元境真神的元力修为活捉一个玄元境的二品天师是手到擒来的事。

　　看到黑色链形光束震碎虚空，呼啸而至，连天道本源之力都无法立即将其修复，本尊庄游心中感知到其中的那一丝危及生命的危险。

　　就在他有些无奈的调集元力挥出“枯木逢春”的剑束拦截时，从混沌漩涡内散发出的蓝色光力融进了绛紫色的元力中，并从干邪剑上鱼贯而出。

　　“嘭嘭——”

　　在紫中泛蓝的剑束与黑色链形光束相撞的瞬间，糊涂罗刹有些震惊的发现他的攻击不仅被抵挡了下来，且其元力还有消融而去的迹象。

　　这一幕让身在天宫里的九五大帝和帝母娘娘也倍感震动。他们与糊涂罗刹的想法一样，一旦那攻击着体，本尊庄游即便不死也是重伤。

　　“那小胖子的元力有些古怪。尤其其中掺杂着那些蓝色元力似乎能克制那黑色的链形光束。”九五大帝看了一眼帝母娘娘说道。

　　他言下之意是在夸赞她之前的明智之举，因为顾及鸿钧老祖和散仙陆老儿而没有将本尊庄游逼入绝境。

　　帝母娘娘笑了笑，接话道：“那小胖子来头不小。现在就让他们斗吧。也省却咱们的麻烦。必要的时候，你可以去收场，顺便将那把干邪剑和茶壶仙府取回来。”

　　九五大帝心神意会了帝母娘娘坐收渔翁之利的想法。当即满脸笑意的点了点头，继续将目光转向了窥天镜。

　　而本尊庄游看着眼前那怪异的一幕，心中浮现出了一些不连贯的战斗画面。在一片迷蒙的空间中，玄黄手持玄芒剑与挥出黑色幽力的耕天法王打斗着。

　　几经恍惚，未等本尊庄游看清耕天法王的容貌，记忆片段就消失而去。只是在那刹那间显现的场景中，本尊庄游看到了与眼前相同的一幕。

　　既然心中有了底，本尊庄游就冒出了赌一把的想法。只见他借着“枯木逢春”拦阻黑色链形光束的机会，对着虚空接连刺出了几道符印。

　　随着几道被蓝色光力侵融的元力符印融于虚空，灭仙阵图被本尊庄游像模像样的施展了出来。尽管依旧还是有些取巧，可他已经熟门熟路的习惯了那种方式。

　　糊涂罗刹抬起头望了一眼在本尊庄游上空汇聚而成的元气乌云，脸上露出了一丝轻蔑的笑容。

　　就在他笑容散去的瞬间，他手中所持的黑色链子一分为九，每一段在元力的喂养下不断暴涨。等到它们散发出的九道黑色的链形光束遁入虚空，本尊庄游也挥出了“诛仙绝地”的剑束。

　　尽管有蓝色光力的辅助，可那一道宛若猛虎下山的剑束依旧被糊涂罗刹挥出的掌束崩碎了。

　　不等本尊庄游再次攻出戮仙和陷仙以及绝仙和灭仙四式，那九道融入虚空的黑色光链瞬间画地为牢，将他牢牢的囚禁在了里面。这一招就是糊涂罗刹活捉围困人族修仙者而独创的“黑色炼狱”。

　　“黑色炼狱”除了束缚的功能外，还有消磨被困之人斗志的作用。这些都是次要的，更为可怕的是它能根据被困之人散发出的元力波动，捕捉其中的个中情绪，并相应的产生叠加的幻境。而身处幻境中的被困者将失去对自己意识的操控，会不断的调集元力攻击，直至筋疲力尽。

　　“以卵击石之举，终究还是太年轻了。这一次那两个老家伙看走眼了。”九五大帝看着腾出手继续攻击天王崮防护禁制的糊涂罗刹，有些幸灾乐祸的跟帝母娘娘说道。

　　帝母娘娘微微皱了皱眉头，接话道：“大帝，那个呆头呆脑的家伙什么来头。我怎么发现他的元力有些古怪，好像不是我三界修仙者所有。”

　　九五大帝略作沉思后，将自己之前的判断告诉了帝母娘娘。他说道：“那家伙应该和耕天法王有关系。这一伙该死的异族奴役我三界之心不死，等会儿我就让他尝尝天王崮防护禁制的厉害。”

　　听到九五大帝恨恨不已的话语，帝母娘娘的心头冒出了一个让她自己都感到奇怪的想法。她想说服九五大帝前去解救本尊庄游。但未等她开口，窥天镜里传来的画面让她生硬的咽下了涌到嗓子眼的话语。

　　她看到身困黑色炼狱中的本尊庄游对着那黑色幽力涌动的光笼接连劈出了几道“万灵来朝”的剑束。

　　等到那道道剑束刺中黑色链形光柱，他们所在那方空间出现了扭曲变形的一幕。而觉察到变故的糊涂罗刹，急忙停止对天王崮防护禁制的攻击，将涌动在掌间的黑色幽力尽数打入了光笼中。

　　“嗡嗡——”

　　一阵激烈的对抗后，本尊庄游吃了元力不继的亏，终究被加固的了黑色炼狱束缚在了其中，再也动弹不得。

　　“小子，接下来你就没有那么舒坦了。”糊涂罗刹说着话，就对着黑色光笼打入了几枚符印。

　　看着在黑色光柱上不满蔓延的符印纹路，本尊庄游的身体被蒙蒙黑光一裹而进。片刻之后，他则机械的提着干邪剑对着天王崮的防护禁制展开了攻击。

　　“好一个乾坤挪移。但你以为这样就能攻破吗？哼哼……”九五大帝看着窥天镜里传来的那一幕，对糊涂罗刹一举两得的做法颇不以为然。

　　在九五大帝的认知里，那防护禁制即便他不是全力施为的攻击都不一定能得手。更何况本尊庄游还是一个玄元境的二品天师。但他疏忽了本尊庄游拥有蓝色光力和白色毫光，只要两者叠加，那诸如防护禁制一般的死物肯定抵挡不下其散发的威能。

　　“轰轰——”

　　看着本尊庄游攻向防护禁制而产生的爆炸，糊涂罗刹面露出一丝喜色之余，当即调集元力朝着相同的地方展开着攻势。

　　在蓝色光力和黑色幽力的双重作用下，先前还强横的将攻击之力反噬的防护禁制逐渐有了一丝不稳定的迹象。

　　藏身于天王崮的北冥金仙元神自然将这一幕看在眼里。虽然他心中担忧不已，但对糊涂罗刹借力打力的之举徒生无力之感。

　　“咔嚓——”

　　听到防护禁制传出来的裂纹声，糊涂罗刹不由得加快了对防护禁制的攻击。而通过窥天镜难觅其声的九五大帝和帝母娘娘还在天宫内当着看客。

　　就在北冥金仙感到绝望之际，本尊庄游陷入环境中的攻击减弱了。小巴兽察通过心识传音唤醒了他陷入幻觉中的意识。

　　“看来得调用老祖留给我的暗红色力量了。真有些舍不得啊。”本尊庄游从心中暗暗说道。

　　不到盏茶的功夫，本尊庄游就从储物腰带里取出了暗红色晶石，并释放出心识侵入到了其中的空间。

　　看着缓缓流淌着的暗红色的元力河流，他不再犹豫，当即催动元力将三分之一的能量引导而出，并系数灌输进了干邪剑中。

　　他释放出心识探知了一下糊涂罗刹所在的位置，果断的挥出了那一道“五行雷元”的剑束。

　　就见一道闪跳着雷弧的剑束刺穿黑色炼狱，并准确无误的朝着糊涂罗刹的后背直刺而去。


第183章 北冥金仙

　　这些事说起来话长，实则眨眼间就发生了。等糊涂罗刹回过神，再仓促间调集元力回防，却发现已经迟了。

　　“嘭！”

　　五行雷元挨近糊涂罗刹的瞬间就发生了爆炸。若不是他借助耕天法王藏身其体内的元神之力，恐怕这一次他将在劫难逃。

　　在刺眼的光芒照彻天际的刹那，黑色炼狱崩散而去，糊涂罗刹则借助耕天法王元神的帮助逃回了暗渊界。

　　而本尊庄游则抓住千载难逢的绝佳机会，操控着干邪剑，直接撕裂天王崮的防护禁制，突入了进去。

　　还未等北冥金仙缓过劲来，本尊庄游就将古槐树精挪移出茶壶仙府，并在它的引导下锁定了木灵莲的方位。

　　“不好。那小胖子体内藏着什么东西。”北冥金仙的元神意识到危险迫近之际，他所在的那方空域已被本尊庄游挥出的“金光普照”的剑束锁定了。

　　这个时间，九五大帝和帝母娘娘还未从本尊庄游绝地反击的那一剑中回过神来。等他们再把目光投向窥天镜时，天王崮外围哪里还有本尊庄游和糊涂罗刹的影子。

　　等他再次释放出神识探查之时，豁然发现本尊庄游正在天王崮内部搜寻着北冥金仙的踪迹。他从那方区域散发出的元力波动中，再次感知到了蓝色光力的存在。

　　“那个小胖子怎么进入天王崮的？看来我的亲自去一趟，顺道把北冥金仙那厮解决了。过去的几个劫世让他活得够消遣的了。”九五大帝看着帝母娘娘，嘴里说着话，人也催动元力往天宫的藏宝殿走去。

　　天王崮的防护禁制是天王临死前借助最后一丝残神构建的。即便是身为九爪王龙直系子孙的九五大帝想进入天王崮都要借助特殊的密匙。而这个密匙就是幺女托牛倌转交给本尊庄游的“命元泪晶”。

　　九五大帝飞抵天宫后院的藏宝殿门口，先对着四方虚空射出几道元力光柱，激活了薄如蝉翼的防护禁制。等到临近殿门的光罩上出现一枚手掌样的印记，他才将运转着元力的大手贴了上去。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵嗡鸣声过后，防护禁制裂开了一道口子。九五大帝当即抬脚迈步走了进去。随着他推开了殿门，防护禁制又恢复如初。

　　这层防护禁制是他单独设置的，除了幺女之外，再无第二个人能进入其中。当得知幺女思凡下界与牛倌通婚并生子之后，他才抹除了幺女留在上面的元神印记。

　　但那时已经晚了。幺女早就将“命元泪晶”带走了。这也是她一时玩兴肆起之故。当时，她下界除了想去天池一探究竟外，还想去七十二崮域欣赏五行灵莲的盛开时的模样。

　　令她想不到的是自己的无意之举竟然帮了本尊庄游。若是以她过往的性子，断不会出手帮助本尊庄游。某种程度上，这也是受九五大帝和帝母娘娘不念亲情所赐。

　　从她被投入水火牢狱，与牛倌和自己所生的一双儿女分开之时，她就对没有亲情味的九五大帝和帝母娘娘恨之入骨。

　　尤其是帝母娘娘竟然逼着她用金钗杀死自己深爱着的牛倌和自己的儿女，她愈加痛恨他们为了面子而置自己的幸福于不顾。

　　“命元泪晶呢？”九五大帝看到空空如也的封印盒子，不由得脸色大变。

　　他知道此地除了自己和幺女之外，再无外人可以进来。于是，他连忙对着虚空射出几道元力光束，结出了时光回溯之印。

　　随着仿若古铜镜的光幕逐渐形成，九五大帝元力暴涌的目光刺穿了虚空，将藏宝殿发生的过往尽数拎了出来，并在眼前回放着。

　　看到幺女进藏宝殿取走“命元泪晶”的情形，九五大帝愤怒异常的挥了挥衣袖，震散了飘在半空里的光幕。

　　“幺女，你可真是我的好女儿。这一次，定轻饶你不得。”九五大帝怒气冲冲的掠出藏宝殿就直奔几百里路远的幺女仙府而去。

　　之前，帝母娘娘曾跟他说过，顾及本尊庄游身后那两个老家伙的面子，就没有再把幺女送去水火牢狱。所以，当他飞抵七公主仙府上空的时候，幺女正和从子午山回来的三公主冷坦说着话，了解她走后的情形。

　　“幺女，还不给我滚出来。”

　　听到九五大帝的暴喝声，三公主冷坦面色大惊。她刚想示意幺女暂时回避一下，却发现整个仙府都被九五大帝给封锁了。

　　幺女面无表情的笑了笑，说道：“三姐，今日我若身死，他日有机会还望代我看望牛倌爷仨。”

　　三公主冷坦闻言，意识到幺女此去凶多吉少，连忙捏碎了帝母娘娘留给她的玉质信符。她想这个时候只有帝母娘娘才能保住幺女的一条命，让暴跳如雷的九五大帝平缓下心情。

　　在帝母娘娘接到信号赶来的时间，本尊庄游已经将藏身木灵莲里的北冥金仙逼了出来。看到他有些虚浮的元神，本尊庄游心生出一丝不忍，没有再催动蓝色光力形成的光绳，让其遭受束缚之苦。

　　“北冥金仙，木灵莲我必须取走。我需要它和金灵莲来救我朋友的命。”本尊庄游言辞恳切的说着，眼睛却一刻不离的盯着北冥金仙的元神。

　　北冥金仙苦笑了一下。他为自己虎落平阳被犬欺的处境感到无奈。从之前他借助木灵莲逃进天王崮，原本残存一半的元力也损耗殆尽。这个时候，别说玄元境的二品天师，就是一个本元镜的三品修士都能让他元神俱灭。

　　他原本想借助天王崮的防护禁制保住自己的残神，再依靠木灵莲的滋养渐渐恢复元气。只要有足够的时间，有朝一日，他定能夺舍再生。

　　“我已为你砧板上的鱼肉，道友何苦再来羞煞我最后一丝自尊心。”北冥金仙说着话就闭上眼睛准备自我毁灭。

　　本尊庄游对此没有察觉，还是阿莫及时的提醒让他果断出手阻止了北冥金仙。看到自己连死都做不到，北冥金仙满脸的凄凉和悲壮之色。

　　“北冥金仙，这里不是说话的地方，你随我来。”本尊庄游说着话就将北冥金仙挪移进了茶壶仙府的后山。

　　他一同带进仙府的还有木灵莲和玉浆液。看到这些古槐树精悬到嗓子眼的心终于落回了肚子里。

　　它担心本尊庄游一念之仁就放弃了玉浆液。当它欢天喜地的提着那些玉浆液赶回自己本体所在的角斗场附近，摆脱柳泉纠缠的空灵蛇抵近了天王崮的外围。

　　她曾试图一鼓作气的穿过那七彩光芒涌动的防护禁制，却发现自己全力施为下的虚空穿梭之术遭遇到了韧性极高的光膜的拦阻。

　　就在空灵蛇担忧柳泉追来之际，负责监视天王崮周边动静的小巴兽感知到了她的存在。本尊庄游闻讯只好故技重施，催动蓝色光力将防护禁制撕出了一道口子，让空灵蛇钻了进来。

　　而以柳泉模样混迹于世的耕天法王追到远离天王崮几里路远的地方就停了下来。他藏留在糊涂罗刹体内的元神给他传来的信息，天王崮是九五大帝的地盘。

　　他想如若自己前往，撕裂防护禁制突入天王崮，肯定难逃九五大帝等大能者的追踪。于是，他满眼不甘的望了一眼空灵蛇玄玄遁迹而去的虚空，果断的掉头往凤来大陆奔掠而去。与抓住空灵蛇玄玄相比，凤来大陆还有更值得他去做的大事。

　　“空灵蛇，你错过游主苦斗真神的那一场好戏了。”小巴兽看到衣衫有些破碎的空灵蛇，意识到她之前与人打斗过，就借机显摆本尊庄游苦斗糊涂罗刹一事。

　　本尊庄游闻言，当即蹲下身拍了拍小巴兽的脑袋，示意它不要多言。然后，他满眼询问的目光看着空灵蛇，等着她讲述自己的遭遇。

　　空灵蛇往四周打量了一眼，感知到了笼罩在天王崮山体上的元力波动。她有些洒脱的拍了拍手，说道：

　　“小子，是不是遇上麻烦了。接下来，就让我们联手攻击吧。不过，等你得到混元鼎要帮我一个忙，如何？”

　　不等本尊庄游接话，小巴兽就快言快语的揶揄空灵蛇道：“游主刚才是帮助北冥金仙才耽搁了时间，否则早将金灵莲弄到手了。若是等着你来联手，我估计连外围的防护禁制都攻破不了。”

　　空灵蛇笑着召出神鞭就欲挥向小巴兽却被它机警的躲闪开了。本尊庄游看到嬉闹起来的空灵蛇和小巴兽，连忙出手阻止了它们。

　　通过方才从北冥金仙那里获得信息，天王崮是仙人界势力的禁区。一旦有外人进入，仙人界就会派兵围剿。

　　“咱们现在就去崮域内寻宝，但切记要紧紧跟着我。北冥金仙告诉我此崮地势险要，且阵法重重。现在咱们只有借助幺女所留的‘命元泪晶’尽快找到金玲莲。”

　　就在本尊庄游催动元力激活命元泪晶的瞬间，那流转在天王崮山体上的元力波动停滞了一下。他们一行人抓住机会，快速的掠奔上了天王崮的崮顶。

　　依据命元泪晶和北冥金仙的讲述，崮顶藏有天王的墓穴，那里就是金灵莲与混元鼎的藏身之所。

　　而这个时间，身负保护天王墓穴之职责的九五大帝因为幺女偷取命元泪晶的事与帝母娘娘争论不休。依九五大帝的意思，唯有将幺女打入天牢遭受风雨雷电的日月侵蚀方解心头之恨。

　　但帝母娘娘坚决不同意。她觉得那样一来会让仙人界的众神笑话他们夫妇教女无方，害的他们颜面尽失。

　　就在他们争执不下的时间，空灵蛇施展她的寻宝本能，精确的锁定了天王的葬身之所。

　　随着本尊庄游调集元力，催动干邪剑劈出一道“雷霆之力”刺向墓穴的防护禁制，九五大帝本能的从龙座上跌落了下来。

　　他大叫一声不好后，当即将元力灌输进窥天镜中，锁定天王崮，仔细察看着崮顶的情况。看到本尊庄游和空灵蛇正在合力破坏墓穴的那层保护光罩，他急忙暴掠出天宫，随手撕裂虚空，直奔天王崮而去。


第184章 天王冥宫

　　“轰轰——”

　　本尊庄游催动干邪剑劈出的白色毫光将地下墓穴的防护光罩刺出了阵阵涟漪般的元力波浪。片刻之后，防护光罩的能量波动虽然减弱了一丝，但对于急着进墓的本尊庄游来说显然有些慢了。

　　“空灵蛇，照这个速度下去，等到九五大帝赶来，咱们都破不开那防护禁制。咱们照着一个地方联手攻击，如何？”本尊庄游满脸严肃的看着空灵蛇，等着她回话。

　　空灵蛇召出神鞭，对着那防护禁制抽出一道鞭束试了试其元力波动，然后回了本尊庄游的话。她说道：

　　“仅凭你我二人之力，至少需要半日时间。你把三媚和龙炎以及小巴兽都挪移出茶壶仙府吧。看看咱们五个能不能结出阵法，将元力合归一处。”

　　本尊庄游盯着那光波流转的防护禁制看了一会儿，心中一时也想不出更好的办法来。于是，他只好听从空灵蛇的建议，将小巴兽等人挪移出了茶壶仙府。

　　“我和空灵蛇的攻击受阻，她建议咱们五个结成阵法，合力攻击。龙炎你们火龙狼一族的五行屠仙阵，可以变通一下使用吗？”本尊庄游看着龙炎，想起了它们火龙狼一族的阵法，就随口问道。

　　龙炎抬起眼睛在众人的脸上扫了一眼，看着它们投过来的目光，他轻轻的点了点头，然后将目光锁定了天王的地下墓穴。

　　一盏茶的功夫，龙炎脸上浮现出了一抹喜色。他从流转着的防护禁制中觉察出了五行之力运行的味道。

　　“道友，若我看的不错。这个防护禁制依靠五行之力维持着，且以金之力占据主导。以此来看，定是那金灵莲在发挥作用……”

　　不等龙炎把话讲完，本尊庄游就猜到了他后边要说的话。他不敢怠慢，当即释放出心识与北冥金仙交流着破阵之法。

　　北冥金仙因获得本尊庄游赐予的上古萤湖湖水和彩红晶，虚浮起来的元神得以巩固。虽然一时半会儿还不能完全恢复，但至少他不用再借助木灵莲一类的天材地宝蕴神苟活。

　　“道友，按照你方才所述，天王墓穴的防护禁制既然以金灵莲做主导，那你可以用土灵莲为核心布阵，再将众人之力合归一处，直接以力破阵。”

　　听到北冥金仙以力破阵的办法，本尊庄游对其中的胜算没有多少把握。他实在不愿意众人受其所累，更不愿意他们将命丢在天王崮。就在他犹豫之际，北冥金仙说出了他对本尊庄游获得土灵莲倍感疑惑。

　　“道友，我有些不明白，我曾数次前往龙须崮，遍寻土灵莲。但找来找去，虽然能感知到它的存在，却不能观其尊容。不知道道友如何得到？”

　　本尊庄游笑了笑，就将幺女所留命元泪晶一事说出。如此一来，北冥金仙释去了心中的太多疑问，也包括本尊庄游能突破天王崮外围的防护禁制。

　　“道友，现在倒是好办了。你将众人挪移进茶壶仙府，我把破阵之法告诉你。切记不能让第三人看到，否则道友恐有性命之忧。”

　　北冥金仙的担忧让现在的本尊庄游看来，似乎有些多余。但他哪里知道，在宝物面前，人心难测的道理。

　　本尊庄游原本想拒绝，但从北冥金仙有些坚决的说话语气里，他觉出此事没有商量的余地。

　　于是，他想了一下措辞，对众人说道：“北冥金仙，对阵法颇有研究。他现在要根据我们的元力修为创造合力之阵。现在我把你们挪移进茶壶仙府，听其调遣。”

　　提前得到本尊庄游真实意图的小巴兽附和着应了一声，当即身先士卒的进了茶壶仙府。等三媚和空灵蛇以及龙炎相继跟进，北冥金仙才通过心识传音将破阵之法告诉了本尊庄游。

　　“道友，可以调取一丝土灵莲蕴含的土性之力激活命元泪晶，然后将阵法撕开一个缺口，送穿金甲进入天王墓穴切断金灵莲与阵法的联系即可。”

　　乍听到北冥金仙的破阵之法，本尊庄游生出些许无力之感。他知道若是自己元力修为在上位仙层次，或许今天就不用费那么大的周折。他想，等获得金灵莲帮风萧萧治愈伤势，尽快赶到菩提山，拜菩提道人为师，过一段安静的修炼日子。

　　“穿金甲，这一次能不能打开天王的墓穴，就靠你了。”本尊庄游将穿金甲挪移出茶壶仙府，满眼期望的看着它叮嘱道。

　　“府主，无须多虑。我穿金甲定当全力以赴。等破开天王墓还请府主破坏掉符印之咒，让我等看守五行灵莲的守护者重获自由修行且问鼎大道的权利。”

　　本尊庄游看着趴在地上老泪纵横的穿金甲，心中不由得生出一丝悲愤和对天王奴役众妖兽的怨气。

　　他蹲下身拍了拍穿金甲的脑袋，说道：“穿金甲，你放心吧。天王倒行逆施，通过符印之咒奴役你等，我断不会丢下你等不管的。等破了阵，头等大事就是毁掉符咒之心，让你们都获得自由。”

　　“府主，动手吧。”穿金甲满眼激动之色的点了点头后说道。

　　就在这时，小巴兽通过心识传音告诉本尊庄游，它感知到了大罗神撕裂虚空而来的元力波动。

　　“穿金甲，若是遇阻，不可强行为之。我现在就将防护禁制撕开缺口，你做好准备。”本尊庄游释放出心识探扫了一下四周的虚空，挑选到了防护禁制相对薄弱之处，果断的依据北冥金仙所说之法施为着。

　　“嗡嗡——”

　　等到干邪剑上传来阵阵毁灭性的元力波动，本尊庄游没有再做耽搁，对着那自主加速流转的防护禁制就劈出了“引水雷源”的剑束。

　　他没想到借助命元泪晶和土灵莲之力施展出的剑招竟然直接将防护禁制斩断，形成了一个半米见方的缺口。

　　穿金甲得此机会，连忙一蹿而出。就在它进入防护禁制内围的瞬间，九五大帝撕裂虚空，出现了天王崮外围，被外层的防护禁制拦阻在了外边。

　　“小子，给我住手。再不住手，我让你尝尽魂魄点神灯的滋味。”看到穿金甲突破了天王墓穴的防护禁制，九五大帝大声的威胁道。

　　本尊庄游担心九五大帝突入进来，当即借助着缺口还未合并的机会，也闪进了墓穴防护禁制的内围。

　　如此一来，即便拥有大罗神元力修为的九五大帝，也只能以力破阵。若是有命元泪晶在手，他可以直接打开拦阻他的防护禁制，将本尊庄游挡下。但现在他心急之余，只能将元力催动到极致，并变掌为刀，一下接一下的砍向防护禁制。

　　“轰轰——”

　　本尊庄游循声回头看了一眼正在破坏天王崮防护禁制的九五大帝，冲着他笑了笑后，沿着穿金甲打开的通道掠进了天王墓。

　　虽然这样一来，他将置自己于未知的险境，但富贵险中求，他不想被动的等在墓穴之外，成为九五大帝砧板上的鱼肉。

　　在他跟进穿金甲而去的时间，九五大帝接连攻出了百道掌束才将天王崮外围的防护禁制崩出一个小缺口。

　　“嗖——”

　　九五大帝飞掠到天王墓防护禁制边缘时，那被穿金甲刨出来的新土和碎石让他愈加气怒不已，却只能再次挥掌为刀破坏拦阻他的防护禁制。

　　令他意外的是墓穴之上的防护禁制比天王崮的强横百倍。即便他全力攻击之下，也仅仅让其光芒暗淡少许。

　　这就是犹如死物的防护禁制的弊端。虽然天王当年利用残神布置禁制时，留下了“命元泪晶”，但谁能想到他们九爪王龙一族会出现幺女那样的变数。

　　就在九五大帝全力破阵的时间，本尊庄游和穿金甲已经来到了地下墓穴的墓门附近。那一道如玉似脂般的墓门上雕刻着的“天王冥宫”四字所散发出的道道威压让他们难以近前。

　　本尊庄游阴沉着脸色，准备召出干邪剑强行攻击之际，他放在储物腰带里的命元泪晶受到了某种力量的召唤，大有破壁而出的迹象。

　　这个时间，天王冥宫四字中“冥”字没有“六”上一点的残缺引起了穿金甲的注意。它用脑袋撞了一下陷入沉思中的本尊庄游，探出前爪向他指明了自己的发现。

　　本尊庄游从恼怒中平静下心情，抬起眼睛仔细观察了一下，发现“六”上缺失的那个点与命元泪晶相仿。

　　于是，他将不由自主散发出蒙蒙毫光的命元泪晶从储物腰带里取出并将调集元力灌输到其中，却发现没有起多大的作用。

　　就在他百思不得其解之际，金仙阿莫感知到了他的处境，当即提醒他，抽调混沌之力灌入命元泪晶试试。

　　本尊庄游会意的依计而行。等他将从指尖涌出的那一丝混沌之力打入命元泪晶中，原本没有什么动静的晶体发生了变化。

　　随着命元泪晶光芒大炽，本尊庄游竟然对自己的身体失去了控制。他的手不由自主的被命元泪晶带起，并往“冥”字上的那个缺口飞去。

　　“啪——”

　　在命元泪晶嵌入“冥”字的瞬间，本尊庄游被一道从墓门上暴涌而出的反弹之力弹飞而出。等他调转元力掌控住自己在半空翻腾着的身体时，天王冥宫的墓门缓缓的打开了。

　　与此同时，一股浓郁的灵气扑面而来。就连那些被本尊庄游收在茶壶仙府里的木、土、火灵莲以及空灵蛇所获的水灵莲都感受到了金玲莲的召唤。


第185章 鸿蒙元诀

　　看着墓门大开的天王墓穴，本尊庄游担心墓中还有其它机关或者防护禁制，连忙释放出心识掠进其内探查着。

　　片刻之后，他锁紧的眉头才舒展开来，脸上也浮现出了一抹喜色。他略作沉思后，当即将茶壶仙府内的众人挪移到了外边。

　　“各位，墓穴门已经打开，进墓之前，我想约法三章，除了对自己修行有帮助的必要东西之外，其它的能不动的就不要动了。我能感觉到此墓还暗藏着一些要命的机关和自毁禁制。只要咱们不触碰相关的东西应该不会出现问题。”

　　之前藏身茶壶仙府的众人闻听此语，连忙点头或者出声附和着。如此一来，本尊庄游才撤去了设置在天王墓门口的元力光膜，并率先往墓中疾掠而去。

　　看到墓道顶端镶嵌的数颗拳头大小的夜明珠，龙炎和三媚等人虽然心动，但没有出手将其摘下。除了本尊庄游的叮嘱外，他们更关心自己心中的目标。

　　穿过不足一里的墓道，本尊庄游一行来到布局分明的墓室内。与外层有些强横的防护禁制相比，主墓已经没有了任何防护。

　　这一点不是天王有心刻意为之，而是他当年残留的元神布置完外围两道强横的防护禁制后，实在是有心乏力，难以再设置内室的禁制。

　　“这条该死的九爪王龙，死了也会享受。”龙炎环顾了一圈有足球场大小的天王墓，忍不住愤愤然的说道。

　　“你们站在原地，切勿乱动，等我先把金灵莲取出，再做打算。”本尊庄游看了一眼怒放在水晶棺中的金灵莲，转过身叮嘱众人道。

　　就在此前，他感觉到了金灵莲与外界的防护禁制以及墓室内的机关似乎有了一种遥相呼应的元力波动。

　　“嗡嗡——”

　　随着阵阵嗡鸣声的响起，水晶棺内的金灵莲光芒大炽，其穿透水晶棺而出的光束大有将墓室一吞而进的迹象。

　　本尊庄游不敢再做任何耽搁，召出干邪剑，调集着元力就将蕴藏在干邪剑内的白色毫光逼出剑体，刺向了流转着七彩光芒的保护光膜。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　白色毫光碰上那一层薄如蝉翼的七彩光膜就犹如进入了无人之境，瞬间将其刺碎。等到那层光膜变成七彩光点散于墓室，那一朵怒放的金灵莲露出了真容。

　　从金黄色的花瓣以及玉质的莲叶上散发出的毫光交相辉映，并从天王的肉身中钻入又钻出。

　　看到这一幕，本尊庄游和墓内的众人诧异不已，不知道天王此举有何用意。就在此时，感知到金灵莲能量波动的阿莫通过心识传音提醒本尊庄游尽快动手，否则迟则生变。

　　空灵蛇等人看到本尊庄游微微皱起的眉头，意识到他遇上了什么难题，当即往水晶棺前移动了少许。他们不仅看到金灵莲从天王肉身的眉心长出，还发现了混元鼎的所在。

　　“一鼎葬身，万劫再生；金莲蕴神，五行护本。天王你死了也就死了吧，竟然还妄想着万个劫世后再重生。”龙炎看到眼前的情形，不由自主的将潜藏在记忆深处的那句偈语脱口而出。

　　本尊庄游侧过头去看了龙炎以及穿金甲一眼，它们的眼中涌动着悲愤之色。就在他取出土灵莲，准备收取金灵莲之际，墓室外传来了九五大帝狂轰防护禁制的爆炸声。

　　“你们都退后，我先把金灵莲取出来。”本尊庄游说话话，还不忘调集元力灌入土灵莲中，借助土属性的元气准备采摘金灵莲。

　　“嗡嗡——”

　　不等本尊庄游幻化出的元力大手挨近，金灵莲本能的散发出了抵抗外人侵入的光束。看到光束洞穿了绛紫色的大手，本尊庄游心惊之余，连忙挥掌为刀切断了与自己元力的联系。

　　就在他切断自己与元力大手联系的刹那，一道如黄豆大小的金黄色精光迅捷的朝着他的眉心袭去。

　　“游主，小心。”小巴兽机警的提醒终究还是慢了半拍，那道精光从他的眉心钻了进去。

　　本尊庄游面色大变之余，不敢有丝毫的大意，连忙就地盘腿而坐，释放出意识跟踪着钻入体内的金黄色精光。

　　看到那精光直奔他的丹田气海而去，他下意识的猜到了它想精气夺舍的意图。但它哪里知道他的气海漩涡内还有玄黄精气所化的玄奥符文。

　　“吱吱——”

　　在金黄色精气侵入气海并试图攻向本尊庄游魂魄小人眉心的瞬间，玄奥符文感应到了它的存在，当即钻出气海漩涡，散发出道道蓝色光力将其一包而进。

　　一盏茶的时间，天王残存的精气不仅被玄奥符文彻底抹杀，还将其精华一吸而进。本尊庄游的魂魄小人看着被玄奥符文剥离出来的那一团蒙蒙黄光，心中略作思考后，催动着心识探入其中，将天王的最后记忆系数提取了出来。

　　等他睁开眼睛，从地上一跃而起，迎接他的是众人满是关切的目光。他冲着众人歉意的笑了笑，转身就再次来到了水晶棺前。

　　这一次，他没有在催动元力所化的光手去强行采摘金灵莲，而是果断的提剑刺破右手食指，将冒出来的精血滴进了莲心中。

　　“嗡嗡——”

　　就在众人对本尊庄游做法的感到困惑之际，金灵莲将他滴落到花蕊中的精血一吸而进，并把之前散发出的光芒收了回去。

　　“起。”本尊庄游顾不得向众人解释，对着金灵莲就轻喝了一声。

　　“嘭嘭——”

　　随着阵阵激荡空气散发出的声音响起，墓室内的众人发现金灵莲从水晶棺里一跃而出。与之同来的还有一个一人之高的大鼎。此鼎就是空灵蛇七十二崮域之行的目标——混元鼎。

　　在众人满脸惊讶的注视中，本尊庄游催动元力施展化虹术疾掠而去。他操控着干邪剑站在金灵莲的上空，对着莲茎就挥出了一剑。

　　“咔嚓——”

　　一声脆响过后，金灵莲应声而落。不等它向地里钻去，本尊庄游就将涌动在指尖的混沌之力激发了出去。看到那一丝混沌之力将金灵莲系数缠裹并挪移进了茶壶仙府，众人才长舒了一口气。

　　紧接着，本尊庄游片刻不停歇的调集蓝色光力将天王的肉身从混元鼎中扯了出来，然后狠狠的扔到了地上。

　　“哐啷——”

　　听到那一声犹如金属撞地的声音响起，龙炎等人满脸的惊讶之色。他们没想到天王的肉身会像金铁一般强硬。

　　等他们回过神来，再看向混元鼎时，却发现本尊庄游已经不见了踪影。空灵蛇和三媚担心他有什么闪失，连忙飞掠到半空察看，令她们意外的是本尊庄游竟然坐在混元鼎中闭目进入了修炼状态。

　　实际上，这仅仅是一种外在的假象。真实的是本尊庄游正在里面接受着“鸿蒙元诀”的传承。鸿蒙元诀是玄黄所创，也是火元淬体诀的完篇。

　　当年玄黄在崮域竖起七十二根擎天柱后，曾在天王崮开辟出了一处修炼静室，就是现在的天王墓。在一段修炼之后，玄黄觉得崮域的擎天柱稳定了就将鸿蒙元诀刻在了洞壁上。

　　天王怒斩擎天柱后无意间发现了天王崮玄黄遗迹的秘密。于是，他知道自己斩断擎天柱必遭天罚，就趁机搜寻到混元鼎依照玄黄所留的法门，给自己留了条后路。

　　谁承想，他没有等到万个劫世就被本尊庄游和玄黄精气所化的玄奥符文抹杀了其东山再起的黄粱美梦。

　　与空灵蛇和三媚以及小巴兽的想法不同，龙炎和穿金甲看到摔落在地的天王肉身，当即像饿虎捕食一样扑了上去。

　　他们连撕带咬的折腾了一番，不仅未伤及天王的肉身丝毫，反而让自己的身上有了些许的伤势。

　　空灵蛇看到本尊庄游无碍，收回目光准备在墓穴内搜寻其它宝物，却看到吃气受瘪的龙炎和穿金甲。她对他们被天王奴役的身世早有耳闻，心中不免生出了巨大的同情心。于是，她卸掉元力落到地上，召出神鞭就递给了龙炎。

　　龙炎冲着空灵蛇满脸感激的一笑，伸手接过那条黝黑色的神鞭，催动元力就往天王的肉身上落去。

　　只见鞭影所过之处，天王的坚硬如铁的肉身有了道道白色的印痕。接连几鞭落下，逐渐散去了自身精气防护的肉身终究呈现出了皮开肉绽之象。

　　“轰轰——”

　　就在龙炎和穿金甲喜极而泣的时刻，九五大帝轰碎了墓穴的防护禁制。当他施展飞行术疾掠而进的时候，本尊庄游也接受完了鸿蒙元诀的传承。他睁开眼睛的刹那，就听到了小巴兽的示警声。

　　“游主，墓穴的防护禁制被九五大帝攻破了。”

　　闻听此言，本尊庄游的脸色大变。他略作沉思后，就招呼众人近前，说出了借助混元鼎离开天王崮的说法。

　　但到了这个时候，龙炎和穿金甲还念念不忘破坏天王符印之咒的事。等他们跪在地上请求本尊庄游出手帮忙之时，九五大帝已经来到了紧闭的墓门前。

　　小巴兽担心迟则生变，催促本尊庄游带着众人赶快离开，却发现他召出干邪剑，对着天王的肉身挥出了一道幽蓝色的剑束。

　　“轰——”

　　一声爆炸声响过，天王的肉身被本尊庄游挥出的剑束一斩为二。不等龙炎和穿金甲明白过来，一道黑色的符印升腾而起。本尊庄游面色一冷，当即再次挥出了一剑。

　　“咔嚓——”

　　看到黑色符印崩解而去，龙炎和穿金甲对着本尊庄游连磕几个头，才从地上站了起来。就在众人准备撤退之际，九五大帝催动元力蛮横的破开了天王墓的墓门。


第186章 五行灵丹

　　“小子，哪里逃？”

　　九五大帝看到本尊庄游将众人收走，并操控着混元鼎落入了水晶棺的中，不由得暴喝一声，随手就劈出了一道掌束。

　　“嘭嘭——”

　　随着墓穴内接连响起两道闷响声，本尊庄游却有恃无恐的催动元力操控着混元鼎直奔地底而去。

　　虽然九五大帝的掌束没有给他造成致命的伤害，但依旧影响了其借助墓道遁地而去的速度。

　　就在九五大帝奔袭而至的时间，本尊庄游将已经斩为两截的天王肉身塞入了一颗玉灵珠从墓道中扔了出来。九五大帝不知道迎着他砸来的是何物，当即催动元力强横将其震碎了。

　　“轰——”

　　只听一声巨响过后，天王的肉身化为了碎粉。而先前还显现的墓道也被碎石尽数填平了。

　　“小子，你毁我先祖肉身，我不管你背景如何，定将你碎尸万段。”九五大帝忿忿的说道。

　　而这个时间，本尊庄游借助混元鼎的防护遁入了地底的暗洞中。这个暗洞就是玄黄当年所建的修炼密室。

　　若不是他身怀玄黄精气所化的玄奥符文，不仅难以找到其位置，即便想进入都要费劲力气。

　　当年天王怒斩七十二根擎天柱后，就发现了玄黄修炼暗室的秘密。于是，他在天罚降临之前，仗剑强行破开了暗室的防护禁制。

　　现在的暗室除了能供本尊庄游暂避风险外，还可以让他短暂的拦阻九五大帝的奔袭，然后安心炼化五行灵莲。除此之外，再无任何有用的价值。

　　凭借蓝色光力打开防护禁制进入暗室的刹那，本尊庄游调集元力催动了火眼金睛的神术。就见淡紫色的目光光束将暗室扫了一遍，看到墙壁上有些凌乱的剑痕，他下意识里猜到，那就是当年记载鸿蒙元诀的石壁。

　　“空灵蛇、龙炎，你们两个出来帮我护法吧。我要在此地炼化五行灵莲。”本尊庄游说着话将他们挪移出了茶壶仙府。

　　看到洞内犹如黑夜，空灵蛇连忙从光子镯中取出一颗乒乓球大小的夜明珠，并催动元力打入了洞顶的岩壁上。

　　“空灵蛇，我凑齐了金、木、土、火四行灵莲，现在就缺水灵莲了。我知道你心中的想法。混元鼎你是带不走的。它原本就是玄黄炼制丹药的鼎炉。我已经滴血认主，除非我死，它才会寻找下一任主人。”

　　本尊庄游面色平静的说着话，眼睛却一刻不离的紧盯着空灵蛇，担心她会见宝起意，对他不利。

　　空灵蛇面无表情的笑了笑，说道：“那我就把你杀了好了。”

　　听此话语，龙炎如临大敌。他急忙与空灵蛇错开一些距离，同时还不忘将本尊庄游拦阻在身后。

　　“龙炎，怕了吧？我想要的东西还没有人能拦得住。可惜我要那破鼎也是为了找人帮我改造手中所用的神鞭。既然你这么需要水灵莲，我就成人之美吧。不过，我可不会白给，你得答应我三件事。”

　　空灵蛇将水灵莲从光子镯里取出来，拿在手里把玩着，看向本尊庄游的目光满是戏谑的味道。

　　龙炎正欲开口帮衬着本尊庄游奚落空灵蛇，却发现小巴兽走出了茶壶仙府。就在他以为本尊庄游抱定了抢夺水灵莲想法之际，九五大帝横扫过来的神识遭到了暗室外防护禁制的阻拦。

　　“我早就知道你不会做赔本的买卖。空灵蛇，你说吧，哪三件事？”本尊庄游看了一眼水性气息浓郁的水灵莲，眼睛眨也不眨的回话道。

　　空灵蛇腾出一只手，冲着本尊庄游伸出了大拇指，然后狡猾的一笑。她说道：“算了，等我想起来再说吧。只要你记着欠我一份人情就好。拿去吧。”

　　看着向自己迎面飞来的水灵莲，本尊庄游满脸笑意的伸手将其接了过来。就在水灵莲入手的刹那，那些存放在储物腰带里的四行灵莲和五灵晶石产生了遥相呼应的躁动。

　　本尊庄游心下会意的笑了笑，将混元鼎安放在了一块平坦的地上，然后相继将五行灵莲打入五灵晶石中，并把其投入了鼎中。

　　“嗡嗡——”

　　看到五行灵莲欲挣脱五灵晶石的束缚飞出混元鼎，本尊庄游不敢怠慢，连忙调集元力进行压制。就在元力绕鼎而行的瞬间，一层淡紫色的光膜随即将混元鼎包裹起来。

　　这个时候，小巴兽抬起头将它最新探知的情报告诉了本尊庄游。它说道：“游主，九五大帝正在使用元力掘土而来。”

　　本尊庄游摩挲着下巴苦想对策之际，却发现五行灵莲竟然彼此交融，大有借助五行灵力破壁而出的架势。

　　“能进入混元鼎也是你们的造化，竟然还敢破鼎而出。都给我老实点。”本尊庄游阴沉着脸色，对着混元鼎就挥出了一道蓝色光力。

　　随着蓝色光力的融入，那层产生了水波一样波纹的淡紫色光膜强横的将试图挣脱五灵晶石束缚的五行灵莲压了回去。

　　紧接着，本尊庄游从气海漩涡内抽调出一丝混沌之力灌入其中，试图激活混元鼎上的符文，催发它的炼制本能。

　　但他发现即便字迹将气海内所有的混沌之力都灌输到混元鼎的符文上，也难以撼动其丝毫。

　　就在他苦思冥想之际，小巴兽从其记忆传承里获知了问题的所在。它开口说道：“游主，恐怕还需要借助风姑娘体内的混沌之力才能将符文激活。”

　　话虽然没有说的够明白，但本尊庄游心知神会，意识到了问题的所在。他从心里暗骂了混元鼎一声，埋怨它竟然还能分出混沌之力的公母来。无奈之余，他只好通过心识传音与风萧萧做了沟通。

　　等他将风萧萧挪移出茶壶仙府，本尊庄游才意识到让她出手有些强人所难。但拗不过她满眼的坚决之色，他只好叮嘱空灵蛇随时应变，然后率先催动混沌之力灌入了混元鼎中。

　　风萧萧看到本尊庄游输出的混沌之力，不由得深吸了一口气，然后有些艰难汇聚着体内乱窜的元力，并向自己体内的混沌漩涡逼进。

　　在本尊庄游的混沌之力流转在混元鼎上的眨眼间，风萧萧强忍着从气海漩涡内泛滥出来的疼痛，将那一抹混沌之力沿着经脉逼向了指尖。

　　“嗡嗡——”

　　看到混元鼎上传出来的元力波动，风萧萧再次深吸了一口气，拼尽最后一丝力气将混沌之力挥了出去。

　　就在那一丝混沌之力刺穿防护光膜的瞬间，风萧萧有些体力不支的往地上倒去。空灵蛇眼疾手快的催动元力打入了风萧萧的体内。如此以来，那一道混沌之力才得以尽数融入了混元鼎中，与本尊庄游的融为了一体。

　　“嗡嗡——”

　　随着一道光波从混元鼎上升腾而起，那些原本沉寂的符文散发出了淡淡的金色的光芒，并开始彼此相连。

　　等到那些符文的纹路被雌雄合体的混沌之力激活，整个暗室里随即被一片瑞气祥和的光芒填满了。

　　本尊庄游担心五行灵莲和五灵晶石有失，调集蓝色光力包裹着心识刺入鼎中探查着。片刻之后，他一直紧绷的脸上露出了一抹不易察觉的笑容。

　　“风姑娘，你可要坚持住啊。”

　　听到空灵蛇的喊声，本尊庄游连忙回头察看，豁然发现风萧萧已经昏死了过去。情急之下，他只好催动元力将她挪移去了茶壶仙府的小萤湖。

　　几盏茶的时间过后，本尊庄游感应到了混元鼎散发出的元力波动，当即掠出茶壶仙府，撤去了鼎上的防护禁制。

　　在蓝色光膜消失的瞬间，一道五行之气暴涌的光团从鼎中疾飞而出。本尊庄游眼色一冷，催动元力就将那一颗暗红色的丹药抓到了手里。

　　“空灵蛇、龙炎、小巴，你们帮我拦阻九五大帝，我去去就来。”

　　不等他们回话，本尊庄游抓着珠子就闪回茶壶仙府，掠到了小萤湖边，将五行灵丹喂到了风萧萧的嘴里。

　　未等灵丹散行开，本尊庄游就将风萧萧托付给了一直守在湖边的三媚。这个时候，他不敢稍有分心，因为小巴兽通过心识传音告诉他，九五大帝已经欺近暗室防护禁制的外围。

　　这个时候，他所能做的就是带着众人再次借助混元鼎继续遁逃。令他略感欣慰的是从天王残神的记忆里，他得知暗室有一条通向崮外的暗道。之前，他将小巴兽挪移出茶壶仙府时就授意它查找暗道的所在。

　　“现在我将你们挪移进茶壶仙府。接下来，咱们比拼的就是耐力和速度。万一逃不出去，我会将你们挪移出来，并负责将九五大帝引走……”

　　空灵蛇等人意识到了事情的凶险，不敢再心存侥幸，连忙顺从的让本尊庄游挪移进了茶壶仙府。

　　就在本尊庄游操控混元鼎打算离开的时间，三媚通过心识传音发来了好消息。她告诉他，风萧萧已经醒了，正在自行运转功诀，吸收五行灵丹。

　　听闻此消息，本尊庄游还来不及高兴，就看到九五大帝撕破了暗洞外的防护禁制，急速掠奔了进来。

　　他苦笑了一下，不由得面色一冷，果断将鸿钧老祖留给他的暗红色晶石抓在了手里。当他释放出心识试图抽调暗红晶石里的元力时，又一道大罗神遁地而出的元力波动散发开来。


第187章 宫瓦劝和（本卷终）

　　九五大帝显然也是感知到了那一道大罗神的元力波动。就在他释放出神识探查的时间，本尊庄游借助鸿钧老祖留给他的能量狂遁而去。

　　“宫瓦妹妹，何来此地？”

　　九五大帝感知到了宫瓦娘娘遁地而来的方位，当即催动元力掘土帮她扫清了前行的障碍。

　　片刻过后，只间一团金黄色的光芒一闪，宫瓦娘娘满面笑意的出现了暗洞中。她顺着本尊庄游遁去的方向看了一眼，那些残留在空气里的元力波动让她倍感紧张的心情为之一松。

　　她转过脸冲着九五大帝笑了笑，说道：“九五老哥，妹子此次前来是受人之托。若是再迟一步就会酿成大错。”

　　九五大帝有些的诧异的看着宫瓦娘娘，没有立即开口询问，而是站在原地等着她进一步的解释。

　　“九五老哥，可曾留意七十二崮域有异族耕天法王的余孽？”宫瓦娘娘看到九五大帝懵懵懂懂的样子，懒得多做解释，就岔开话题，追问着糊涂罗刹的事。

　　看到宫瓦没有向自己解释的想法，九五大帝心中不由得有点生气。他阴沉着脸色没有接话，直接释放出神识，感知着本尊庄游遁走而去的方位。

　　见此情形，宫瓦娘娘有些自嘲的笑了笑，说道：“九五老哥，之前我曾用神识探查过。有异族攻击此崮的防护禁制。若我猜的没错，应该与崮域的北冥金仙有关系吧。”

　　九五大帝有心现在就去追剿本尊庄游，但看宫瓦娘娘步步紧逼的话语，他意识到今天不给她一个交代，恐怕难以脱身。

　　于是，他点了点头，说道：“宫瓦妹妹无须多虑，一条小泥鳅掀不起多大的风浪。倒是为兄需要离开一趟，将辱没先祖的小子捉住再叙话，可否？”

　　宫瓦娘娘站在那里没有回话，而是陷入了沉思中。她想自己能判定出本尊庄游与鸿钧老祖和散仙陆老儿有莫大的关系，九五大帝也应该能感知的到。唯一让她感到疑惑的是九五大帝明知那两个老家伙的存在却偏要执意而为。

　　“九五老哥，实不相瞒，日前我收到鸿钧老祖和陆上人的委托，让我留意茶壶仙府和斩仙飞刀中白色毫光的动静。听其言下之意是想我在必要的时候帮助两宝的新主人脱困……”

　　宫瓦娘娘还没有把话讲完，九五大帝就意识到今日想再不动声色的抓住本尊庄游已是绝不可能之事。于是，他冷哼了一声，心中虽然对鸿钧老祖和散仙陆老儿不满，但也不敢出言不敬。

　　“宫瓦妹妹真是好福气，竟然获得两个老家伙的垂青，将来证混元成祖神指日可待。老哥，在此预先向妹子表示祝贺。”九五大帝酸溜溜的说着话，还双手抱拳冲着宫瓦娘娘拱了一拱。

　　“九五老哥，妹子是什么样的心性和脾气，你应该熟悉。现在异族耕天法王的余孽再现三界，我觉得其中必有阴谋。之前，若不是阳灵洲的上清宫出了点变故耽误了一些时间，我早就赶来了。”

　　宫瓦娘娘没有把话说透，而是点到即止。她在有意试探九五大帝对耕天法王余孽的重现三界的进一步反应。

　　九五大帝意识到自己的失态引起了宫瓦娘娘的误解，当即苦笑了一下，说道：“宫瓦妹妹，多余的话我不说了。你随我到崮顶一看就方知那小子做了什么。他不但取走了金灵莲，还将先祖天王的肉身一斩为二。”

　　“金灵莲？”宫瓦娘娘自言自语的说了一句，随即闭上眼睛感知了一下暗洞内那些逐渐消匿于无形的五行精气。

　　“宫瓦无须再劳心费神了。那小子采集了五行灵莲，还把崮域的镇崮之宝混元鼎带走了。这一点也是让我困惑的地方，那个只有二品天师修为的小子何德何能就能获得混元鼎的认同。”

　　宫瓦娘娘睁开眼睛看了九五大帝一眼，他满脸怅然若失的样子，尽管让她觉得有些好笑，可她没有笑出来。

　　她略作沉思后，劝解他道：“九五老哥，天意不可违，天道不可欺。咱们修行到这个层次，更应该对天道本源生起敬畏之心。现在异族耕天法王奴役我三界之心不死，我等还需加倍修炼，将来也好有备无患。”

　　话到此处，九五大帝意识到宫瓦娘娘修行飞升之地的上清宫定是发生了什么大事，否则她不会说出这一番颇令人寻味的话来。

　　“宫瓦妹妹，有什么事但说无妨，老哥虽然有成为三界之首的野心，但绝不会与异族耕天法王的余孽同流合污，做出那等叛经离道之事。”

　　听到这些话，宫瓦娘娘略感心安。她从心中略作犹豫后就将上清宫出现的变故告诉了九五大帝。

　　原来上清宫弟子李漠回宫后，不仅将先前攻击风萧萧的事变害为利，还试图将岚姐姐斩于剑下。若不是岚姐姐机警的跑到现任宫主青玄的闭关之地，她不仅肉身难保，恐怕还会有道消神散之危。

　　而上清宫对弟子之间的自相残杀是零容忍的态度。青玄将岚姐姐从李漠的剑下救出，盛怒之下对她进行了搜魂。

　　但让青玄倍感疑问的是她的神识渗透进李漠的魂魄中，却被一道黑色符印拦阻在了外面。她催动元力准备强行攻破时却遭到了黑色符印形成的黑色幽力的反噬。倘若她不及时切断与自己渗入李漠体内的神识的联系，估计她已经被黑色符印伤及了命元。

　　“可恶的异族，竟然用如此卑劣的手段。宫瓦妹妹，不知你前往上清宫可探知到事情的始末？”九五大帝面色凝重的问道。

　　宫瓦娘娘面色一沉，说道：“我去的时候已经迟了。那个叫李漠的弟子已经跳崖了。虽然我用神识反复探查了崖底，但没有发现她的尸身，甚至也没有探测到任何生命存活的波动。”

　　看到九五大帝顺着自己的话茬陷入了沉思中，宫瓦娘娘释放出神识感知到本尊庄游已经走远，不由得微微笑了笑。她想如此一来也好，免得九五大帝再趁着自己离开后，不顾身份追上去。

　　“九五老哥，妹子在此劝你，对此间发生的事就睁一只眼闭一只眼算了。万一惹怒了那两个老家伙，你在仙人界的日子可就不舒坦了。我觉得他们之所以在意那个小子，肯定是他身上有什么让他们敬畏的东西。”

　　宫瓦娘娘劝说着九五大帝，从他脸上变换的表情中猜出他气愤难平，她略作沉思后，继续说道：“老哥，可还记得鸿蒙洞。我虽然不知道那里出现的变故和此子有没有直接关系，但我料想凭那两个老家伙的修为肯定比我们几个知道的多。”

　　九五大帝摆了摆手，说道：“宫瓦妹妹，无需多说，我暂且就放那小子一马吧。等到日后，若是遇上，再做计较不迟。现在，崮域的防护禁制已毁，此地亦不可久留，妹子若是无事，可随我去仙人界。”

　　就在宫瓦娘娘婉拒九五大帝邀请的时间，风元剑再次出世的波动引起了她的注意。她能感知到风元剑比她当年使用之时强横了许多，像是达到了混元圣宝的层次。

　　“九五大哥，此间事了，妹子宫内还有要事需要处理。他日有时间定去仙人界叨扰老哥和帝母，讨杯仙酒喝。”

　　宫瓦娘娘笑意吟吟的说着话，漫散出的心识却一刻不停的感知着风元剑散发出的元力波动。

　　等九五大帝与宫瓦娘娘走出暗洞，出现在天王崮崮顶，本尊庄游已经借助鸿钧老祖所留的暗红色能量掠奔到了桃源仙境。

　　此前，在遁逃的路上，本尊庄游接受了阿莫的建议，转道直取桃源仙境而来。用阿莫的话说，那里虽然被毁，但阵法根基还在，只要他重新布置和激活，暂时阻挡九五大帝的侵入还是有一定的胜算。

　　他们刚一来到桃源仙境，风萧萧就通过小巴兽给本尊庄游传了话。她要从茶壶仙府出来，与他双剑合璧共同御敌。

　　无奈之下，本尊庄游只好将风萧萧和众人挪移出了茶壶仙府。阿莫感知到了风元剑的存在，当即教二人催动干邪和风元二剑剑气，借助他们体内的混沌之力巩固了桃源密域的防护禁制。

　　空灵蛇等到本尊庄游和风萧萧巩固完防护禁制就提出了让他开启混元鼎帮其锻造神鞭的想法。至此时，他才意识到自己没有通过混元鼎炼制丹药和仙兵法宝的功诀。

　　就在他无言以对，准备实话实说之际，阿莫再次帮了他的忙。他将自己记忆里有关炼器师的理论和功诀系数传给了本尊庄游。自此，本尊庄游拥有了初级的炼器师的技能，虽然还需要借助混元鼎上的符文，但只要功成，无需再借助风萧萧的混沌之力。

　　隔日之后，宫瓦娘娘突破桃源仙境的防护禁制未果。无奈之下，她只好暂时离开并回了未央宫。若是，她留下来，不难发现本尊庄游不仅帮助空灵蛇改造了她手中所用的神鞭，还将北冥金仙作为青冥棍的器灵，让他们合为了一体。

　　这也是北冥金仙的意思，他失去了夺舍再生的信心，且还不愿意离开七十二崮域。于是，本尊庄游只能尊重他的意愿将成为准混元级仙兵的青冥棍送给了龙炎。

　　在此之前，北冥金仙将自己记忆里有关一份藏匿于凤来大陆的八卦秘藏藏宝图赠与了本尊庄游。他说此图是他数年前在七十二崮域剑指崮的一处暗洞所得。有此图的指引，他可以尽快抵达凤来大陆。

　　数日后，本尊庄游决定带众人离开。但众人各有想法，难有同行之愿。于是，本尊庄游只好安排风萧萧和空灵蛇护送三媚和令狐聪回雁荡山脉，而他则带着龙炎回到七十二崮域。然后，他再取道三界渊前往凤来大陆。


第九卷 凤来大陆


第188章 暗渊界令

　　出了桃源仙境，本尊庄游先去了一趟云水禅院，去看望了阿黑，并顺道拜见了对自己有救命之恩的文殊菩萨。半日之后，他离开云水禅院，直接施展化虹术来到了火狼崮。

　　刚一进入火狼崮的地界，本尊庄游就将龙炎从茶壶仙府里挪移了出来。想到离别在即，龙炎禁不住生出依依惜别之情。

　　若依它的本意，自己直接藏身茶壶仙府，跟着本尊庄游继续闯荡，但被他委婉的拒绝了。除了自身身份的原因外，他不想再让龙炎陷入九死一生的境地。

　　这一次，他取道三界渊直奔凤来大陆，虽然有对北冥金仙所赠藏宝图显示仙人遗迹的探查，但更多的是他想走近道尽快前往菩提山。

　　他前往云水禅院时，文殊菩萨曾向他打听别后之事。得知他曾和糊涂罗刹交过手，文殊菩萨随即意识到耕天法王的余孽重现三界。于是，他通过自己在灵鹫山听经的分身向如来佛祖做了禀报。

　　当时，如来佛祖看向七十二崮域的目光多了一丝忧虑。随后又释然了，他觉得一切都没有偏离天道，没有偏离天意的安排。于是，他示意文殊菩萨退下，并通过心识传音授意准提和尚离开灵鹫山前往凤来大陆助有缘人渡劫。

　　只是本尊庄游不是准提和尚直接所度之人。准提和尚所度的与现在的本尊庄游还没有太大的关系。

　　“龙炎，依目前的情形看，七十二崮域暂时没有比你元力修为更高的修仙者了。有机会还烦请你多去龙须崮帮我看望牛倌爷仨。咱们之间跟仙人界九五大帝的梁子算是结下了。等我有机会回转龙须崮，定带着你们前往仙人界讨回公道。”

　　至此时，龙炎才真正了解了本尊庄游的为人。他连忙跪倒在地向其谢恩。不等本尊庄游将其从地上扶起，短角火龙狼感受到龙炎的气息，带着火龙狼族内的众狼掠奔了过来。

　　看到本尊庄游，它们不约而同的趴伏了地上。对于他帮助它们解除奴役符咒一事，现任族长短角已经悉数告诉了它们。

　　“龙炎，这是鸿蒙元诀的全篇。自今日起你们火龙狼一族可以让渡了化形劫的子民修炼。但切记不可全部传授，要根据对族内的贡献大小进行修炼层次的取舍。”

　　本尊庄游说着话就将鸿蒙元诀的功诀通过一缕心识打入了龙炎的眉心。在那一记蓝色精光入体的刹那，龙炎的心头响起了本尊庄游特意叮嘱的话语。

　　看到龙炎欲倒地再跪，本尊庄游连忙将他扶起来，说道：“给你此篇功诀，我也是有私心的。希望你能强化你们族内的五行屠仙阵，将来好助我一臂之力。”

　　此话刚一出口，本尊庄游就悄然运转元力，将化虹术的速度提升到极致，快速往龙须崮掠奔而去。

　　看着那一道彩虹般的残影消失在天际，龙炎收回被蒙蒙泪水打湿了的目光。他朝着向其膜拜的火龙狼子民挥了挥手，做出了回火狼崮安营扎寨的手势。

　　随后本尊庄游片刻不停歇的疾掠了几柱香的时间才来到了龙须崮。他没有直接去寻找牛倌爷仨，而是释放出心识探查了周边一番。当感知到牛倌爷仨正在田里种地，他紧绷的脸上浮现出了一丝笑容。

　　那种情形让他想起了卧龙坡：当年他从龙潭获得玄芒剑，无意引燃山火，烧了玄蒙禁地，遭到了蒙洛帝国的追杀……倘若依他现在的本事，断不会让他的爹娘为救自己而身陷地狱。

　　实际上，这个时间，庄啸天和柳三妹正在地狱阴间城的一处寓所里观看着他的动静。他的一举一动都在他们的注视下。当然，他们看到的只是他舒坦的生活或者没有危险的画面。这就是地藏菩萨托阎罗王赠送给他们的阴阳镜带来的效果。

　　此境可以窥视天地阴阳，只是被地藏菩萨使用佛力封住了大部分功能。但这对于庄啸天和柳三妹来说已经难能可贵。他们不求别的只要本尊庄游能够快快乐乐的活着就感到心满意足。

　　“爹娘，我肯定不会辜负你们的期望。有朝一日，我一定把你们带出阴曹地府，让你们重生。”

　　本尊庄游回头望了一眼来时之路，心里想着带他爹娘离开阴曹地府的事，眼睛里也流露出了浓重的果敢之色。

　　而这个时间，柳三妹似乎从本尊庄游的眼神里读懂了他的心中所想，忍不住趴伏在庄啸天的肩膀上轻轻啜泣了起来。等庄啸天安抚完柳三妹，抬起头再看时，镜子里已经没有了本尊庄游的影子。

　　“都怪我。小游现在去了哪里？之前也是好一些时间不曾见到他出现。”柳三妹伸出衣袖擦了擦泪水说道。

　　庄啸天默不作声的沉思了一会儿，接话道：“应该不会有什么危险。他这一路行来，我就没看到他受到过什么伤害。再说，阎罗王送我们镜子时也说过，此境不可观看太久。我看以后，咱们隔段时间再取出来吧。”

　　就在柳三妹低头默认庄啸天安排的时间，本尊庄游已经在穿金甲的带领下掠进了土灵莲生长的崮底。他打算在崮底修炼鸿蒙元诀，然后再将之前对灭仙阵图和五雷正法的感悟融入自己的修炼中。

　　而此时，身在凤来大陆的耕天法王通过自己留在糊涂罗刹体内的元神对蒙洛天神和潜藏在三界的势力准备发出追杀小胖子本尊庄游的暗渊界令。

　　是时，蒙洛天神正在玄蒙禁地的修炼静室里潜心提升着自己的元力修为。对于耕天法王承诺的通天神诀，他心中虽然抱着巨大的希望，但还是觉得遥不可及。

　　于是，他就按照自己现有的功诀，有意提升着自己的战斗力。他妄想者有朝一日能脱离耕天法王的控制，像菩提道人一样自立门户，中立于三界各方势力之外。

　　“嗡嗡——”

　　正在修炼静室里挥舞着九节金锏的蒙洛天神感知到了那一道试图穿破其室外防护禁制的黑色幽力波动。他刚想催动元力与黑色幽力的传音较一较劲，却发现潜藏在其体内的耕天神印散发出了蒙蒙黑光，并将他的丹田气海牢牢的锁住了。

　　“该死的。”

　　蒙洛天神有些气恼的自言自语了一句。未等话音散尽，他只觉得眼前一亮，糊涂罗刹的神力分身突兀的撕裂虚空出现在了他的面前。

　　“蒙洛，你一个小小的天神竟然敢阻止暗渊界令。你不想活了？”糊涂罗刹的分身伸脚将蒙洛天神踢翻在地，接着就挥出一道黑色光束轰碎了静室外的防护禁制。

　　看到那一块黑色幽力凝聚而成的暗渊界令，蒙洛天神满脸的懊悔之色。他为自己方才的想法生出一丝后怕。于是，他强赔着笑脸向糊涂罗刹的神力分身解释着。

　　“糊涂真神，我刚才正在练功的紧要关头，担心受外力干扰会走火入魔，就没有将暗渊界令放进来。还请真神明察。”

　　这个时候，可不是打肿脸充胖子的时刻。蒙洛天神知晓自己气海丹田被锁，一时半会儿别想再有任何反抗之力。

　　糊涂罗刹半信半疑的看了蒙洛天神一眼，心中刚冒出搜神验证其话真假的想法，就被耕天法王留在他本尊内的元神出声制止了。

　　“蒙洛，我就信了你这回。若再有下次，定斩不饶。这是暗渊界令，你持此令速速前往血骷髅帮，安排血魔派人前往三界渊构建大本营。另外，耕天法王还要你追杀这个小胖子。他可是烧你老窝那小子的师兄，务必斩草除根，小心他师门找上门来。”

　　蒙洛天神满头大汗的点了点头。这个时候，他不答应都不成。因为紧锁他丹田气海的黑色幽力大有将其神元丹压爆的迹象。

　　糊涂罗刹有些鄙夷的看了痛苦万分的蒙洛天神一眼，随手冲着他的眉心打入了一道黝黑色的精光，然后散掉元力分身离去。

　　一盏茶过后，紧紧裹住蒙洛天神气海丹田的黑色幽力才逐渐回缩而去。蒙洛天神对此感到心悸之余，忍不住对耕天法王生出一些愤恨之意。但没过多久，他的心里就被巨大的惊喜填满了。

　　他释放出心识探查其体内的情况时，豁然发现了粘附在黑色符印上的那一团黑色精光。他试探着让自己的元神小人靠近，却没有遭到任何抵制。

　　就在他倍感诧异之际，那一团黑色精光钻进了他的元神小人里。他本能的想调集元力抗拒，却发现那一团精光传递出来的是“通天神诀”的信息。

　　“蒙洛，念在你击杀姓庄的那小子有功，我遵守最初的承诺，传你通天神诀。但你未能将玄芒剑带回，只能获得上篇通天神诀。等你将三界渊大本营一事圆满完成，我再将剩下的功诀传你。”

　　听到心头响起耕天法王的声音，蒙洛天神欣喜若狂的跪在地上磕了几个头，然后盘腿而坐，根据通天神诀的运行法诀进入了修炼状态。

　　片刻之后，道道黑色的元力光线从蒙洛天神的体内漫散而出并将他系数包裹而进。等静室里出现一个黑色的巨茧，匿迹于玄蒙禁地某处山野的那道陆老儿的残神终于从昏睡中睁开了眼睛。

　　他朝着散发着黑色幽力之地的那处修炼静室看了一眼，那像根麻绳一样缠绕在其元神腰间的斩仙飞刀化成了葫芦将其一吸而进。

　　而此时，龙须崮崮底那座茶壶仙府里，本尊庄游略作犹豫后，将鸿钧老祖留给他的暗红色晶石里抓在了手心。他想借助其残存的能量提升自己的元力修为。


第189章 三品天师

　　当心识漫进暗红色晶石里，本尊庄游发现那一条半步祖神汇聚的元力大河成了只有一丈有余的小河。

　　“没想到，这么快就将里面的能量用完了。从此之后，遇上大麻烦只能靠自己了。”本尊庄游抓着暗红色晶石，心中暗暗想道。

　　等他将御龙诀运行到极致，那一块抓在手里的暗红色晶石也被蒙蒙紫色毫光尽数包裹。

　　看到那一缕缕近似实质的暗红色能量突入体内，并随着御龙诀的运行而沿着他的奇经八脉流动，本尊庄游会意的闭上了眼睛，慢慢等待着突破那一刻的到来。

　　他估算过，以自己目前的元力修为再加上暗红色晶石残存元力的辅助，冲击下位仙应该不成问题。

　　但这仅仅是理论上的推断，放到现实中未必是他期望的结果。毕竟从玄元境到虚元境还有一个天仙劫。

　　这个天仙劫若是准备不充分极有可能会让他曾经所有的修炼化为灰烬，且他本人也会道消魂散。倘若侥幸活命，那也只能是散仙的修为。如此一来，就需要再借助洗髓金丹才能到达到金仙修为的境界。而他的修仙路也就止步于金仙，再无向上突破的可能。

　　半日之后，他抓在手心里的暗红色晶石恢复了本来晶莹剔透的模样。其中所蕴含的半步祖神的元力被他尽数吸收而去。

　　此时，他的魂魄小人一如他的肉身本尊一样，盘腿悬坐在气海上空。等到气海内掀起一道道元力波浪，那个只有拳头大小的小人睁开了眼睛。

　　只见两道精光暴射而出，并精确的锁定了那些已经粘稠的可以沾人的元力波浪。他深吸了一口气，随即对着气海漩涡射出了一道意识。

　　“轰轰——”

　　低沉的轰鸣声响过，一道道细小的玄霄雷随着气海漩涡的运转而不时地从元力海洋中钻入又钻出。

　　“三道五途，万本归元。玄元之威，显现虚元。以心为龙，为我本真。”

　　本尊庄游觉察到突破时机已到，当即念诵着向虚元境突破的法诀，并有意识的将流淌在奇经八脉里的暗红色元力系数灌往了他的丹田气海。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着两道紫色的电龙滑过他的丹田气海，那原先还算平静的元力海洋突然变得波涛汹涌。他的意识犹如那一艘在暴风骤雨交加的大海上疾行的扁舟，虽然不是有被汹涌的海浪淹没的危险，但它还是顽强的向那漩涡中心漫过去。

　　“轰——”

　　在那一道意识之光侵入气海漩涡的刹那，他的奇经八脉突然发飙，试图将那些被抽走的元力吸回。

　　这是临近突破时的反噬之兆。见此情形，本尊庄游不敢再有丝毫的大意，连忙全神贯注的加快了御龙诀的运转。

　　虽然他眼疾手快，将那些从丹田气海里暴涌而出的元力逼了回去，但依旧有很多暗红色的元力趁机散漫在了他的经脉里，让他有了痛不欲生的感觉。

　　说到底，他的御气功诀还是层次偏低，若是能达到神阶层次以上，估计就不会出现让修仙者惧怕的元力反噬。

　　就在他气血上涌，无法再承受那些倒灌的元力之际，那道玄黄精气所化的玄奥符文终于有了动静。

　　它散发出蒙蒙蓝光，像一道光波一样滑过他的丹田气海，让狂暴不已的元力恢复了平静。然后，它又钻向了他的奇经八脉，将那些欲要撑破经脉的暗红色元力系数牵引回了丹田气海。

　　就在本尊庄游倍感诧异之际，那些被聚拢到一起的暗红色元力鼓荡开了蓝色光力的束缚，准备再次夺路而出。

　　这个时候，本尊庄游想哭的心都有了。虽然不甘心就此浪费掉那些暗红色元力，但与自己的小命相比，他宁可将放弃，也不愿意命丧于此。

　　于是，他释放出比意识强横了许多的心识，试图将那些兴风作浪的暗红色元力引出体外，却被蓝色光力阻止了。

　　“你究竟要做什么？你想害死我不成？”本尊庄游气急之下怒喊出声。

　　不等话音散去，他惊讶的发现一枚枚微小的玄奥符文源源不断的涌出并将那些暗红色元力系数包裹。

　　一盏茶的功夫，那些不安分的暗红色元力被微小玄奥符文形成的光罩牢牢的关在了里面。等本尊庄游的魂魄小人抬眼望去时，那一个蓝光涌动的光罩光芒大炽，并急速的飞向了气海漩涡。

　　本尊庄游释放出意识企图跟进，却发现他的丹田气海膨胀了一圈，那气海漩涡跟着扩大了两指。

　　见此情形，他无心他顾，只好运转着御龙诀，冲击着玄元境的三品天师。现在他不敢再贸然尝试冲击虚元境的下位仙。他意识到从玄元境到虚元境可不仅仅是一个层次的跨越。

　　“御龙归真，玄元化形。”

　　看到被自己的意识引导并归入丹田气海且温顺起来的浓紫色元力，本尊庄游轻念了一句法诀，就收了功。

　　至此时，他才得以释放出心识探查气海内的变化。那些几近液化的紫色元力泛上了一层淡淡的玉质光泽。

　　他苦笑了一下，对自己一口吃成胖子的想法禁不住有些懊悔。他白白浪费了那些暗红色能量。

　　就在这种想法还未泯灭之际，一道暗红色的光影被蓝色光力包裹着飞出了气海漩涡，并急速蹿出丹田，向他的嘴巴暴射而去。

　　俗话说，到嘴的鸭子飞了。他可不是那类眼瞅着鸭子飞掉而不动手的主。于是，他的肉身本尊睁开眼睛，催动着元力在其身前半尺之地形成了一道紫黑色的屏障。

　　“咚咚——”

　　接连撞击了两下，那一道暗红色的光影终究没有冲破紫黑色屏障，乖乖的落到了地上。即便如此，它依旧没有立即安分下来，而是借助着惯性之力将他所在的修炼静室的地面，钻出一个足球大小的坑洞，然后才在蓝色光力的束缚下停了下来。

　　“嗡嗡——”

　　接连几声嗡鸣声响过，那一道暗红色的光影露出了它的庐山真面目。本尊庄游定睛一看，发现那是一颗乒乓球大小的能量珠子，脸上旋即涌现出了巨大的喜色。

　　他连忙从地上一跃而起，弯腰将那颗暗红色中泛着淡淡的蓝色的珠子抓在了手里。他释放出心识漫进去，刚侵进珠面少许就被里面强横的能量反弹了出来。

　　即便是这样，他依旧觉出了此珠的强大。若是他猜的不错，这颗珠子就是那些暗红色元力凝聚而成，且还多了一抹比例相当的蓝色光力。

　　“哈哈，太好了。还是给你起个名字吧。”本尊庄游手里抓着那颗珠子，仰天大笑了两声，心中也想好了“暗蓝元珠”的名字。

　　他将暗蓝元珠收进储物腰带，却没有就此收手，而是继续回到方才的位置，继续盘腿而坐。他想修炼鸿蒙元诀，让修炼过火元淬体诀的身体再提升一些。

　　按照鸿蒙元诀的对身体层次的划分，第一层次就是火元淬体诀达到的火元本体层次。这也仅仅是入门的层次。第二层次则是木元本体层次，剩下的一次是水元、土元以及金元本体层。

　　等到修炼完金元本体层次，若是有分属五行的天材地宝可以将鸿蒙元诀修炼至圆满层次的五行本体。到了那等层次基本就是混沌金身，不死不灭，生生不息。

　　玄黄当年虽有混元鼎并悟出了鸿蒙元诀，但还未来得及炼制五行宝物就应劫而逝。若是他将鸿蒙元诀修炼至大成再去应劫，也不至于道消神散。

　　当前本尊庄游还有从火狼崮获得的心型莲藕。此藕由天王心脏精气所化，靠岩浆湖的火性元素的滋养而生长。某种程度上，这是本尊庄游身上拥有的最好的淬炼肉身的天材地宝。

　　片刻的沉思后，他将五灵晶石和混元鼎取了出来。他知道依照鸿蒙元诀里面的信息，进入混元鼎淬体，需要承受肉体焚烧之苦，但顾不得想那么多。因为火元淬体诀仅仅是火元本体的初级层次。

　　倘若他将火元本体修炼至圆满层次，将来再有其他天材地宝，肯定能加快五行本体的修炼。且火元本体修炼成功，可以与天神肉身相媲美，能硬抗真神以下修仙者攻击。当然也有例外，若是遇上擅长水道攻击的修仙者，他的火元本体就只能暂避锋芒。

　　这或许才是让他心动之处。经历与帝母娘娘和糊涂罗刹以及九五大帝的战斗，他意识到自己没有保命的手段，前往凤来大陆寻宝只能自寻死路。

　　想到前行路上未知的风险，他脸色一沉，当即催动元力在混元鼎上方结出了一道符印，然后将其打入了混元鼎中。随着符印的融入，那些鼎面上的符文尽数被激活了。至此时，他才意识到成为炼器师的妙用，并对阿莫生出一丝感激之情。

　　看到混元鼎光芒大炽，他不再犹豫，连忙将五灵晶石和心灵莲藕投入到了鼎中。等到心型莲藕被五灵晶石炼化的只剩下火性元素的纯净能量，他从地上一跃而起，顺势跳入了烈焰熊熊的混元鼎中。

　　与此同时，玄蒙禁地那处密室里传出了细微的撕裂声。若是循声望去不难发现，矗立在静室中央的那枚黑色的巨茧布满了裂纹，里面的修炼者大有破茧而出的迹象。

　　“轰——”

　　一声震天动地的巨响过后，蒙洛天神催动黑色幽力轰爆了束缚他的巨茧，显出一丝不挂的肉身本尊。他满脸笑意的看着在手掌上涌动的黑色幽力，心中陡升起一股浓重的战意。

　　这个时间，身在工灵界里的混元龙元神感知到了黑色幽力传来的爆炸声。未等他释放出神识探查，蒙洛天神已经不见了踪影。

　　就在他感到诧异之际，他留在本尊庄游体内的元神印记传来他突破成为三品天师的讯息。他捋着胡须看了一眼静止且趴伏在祭台上的四神兽石像兀自笑出了声。

　　他想：小家伙，三界越来越不太平了，真希望看到你尽快归来的那一刻。还有你们四个老东西，都好好等着，今后会有你们苦日子过了。

　　当他闭眼继续蕴神修炼时，蒙洛天神正借助黑色幽力穿行在空间乱流中。他打算赶往凤来大陆的血骷髅帮，找血魔的晦气，完了再祭出暗渊界令。


第190章 天神斗气

　　血魔感觉自己身前的空间里传来一阵元力波动，他伸手示意如花噤声后，对着某处虚空就劈出了一道玉质的光束。

　　“轰——”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响过，血魔想象中的一击必中不仅没有出现，反而让潜藏在空间夹层中的蒙洛天神收敛了元力气息。

　　令她意外的是她刚融身到空间中就被蒙洛天神挥出的元力光束捆了个结结实实。除此之外，他还切断了她与外界的联系。

　　若不是念在当初如花对他还恭敬有加的份上，蒙洛天神早就一掌将她打昏了。再加上，去三界渊还需要帮手，他没有将气撒到如花的头上，而是继续捉弄着血魔。

　　“何方高人？既然敢来我血骷髅帮，还不想现身吗？”血魔边说着话边释放出神识渗透进空间中，仔细探查着。

　　但无论他怎么探查都寻找不到蒙洛天神的踪迹。因为在他释放出神识的瞬间，蒙洛天神已经带着如花去了血骷髅的帮外围。

　　等血魔感应到残存在空间中的那一丝元力波动并循迹而来，蒙洛天神早就现身站在那里等着他了。

　　“我还以为是哪来的鼠辈，原来是你啊。蒙洛，赶紧把如花给我放了。说不定，我还把你当成客人对待。如若不然，今天就别怪我不客气了。”血魔看到被蒙洛天神抓在手里的如花，不由得怒喝出声。

　　蒙洛天神笑了笑，随手撤掉如花的身上的元力，不等血魔开口，就召出九节金锏抡了出去。

　　看到两道虎形元力光束彼此缠绕着奔袭而来，血魔气怒至于，急忙调集元力在自己身前形成了一块泛滥着金色光泽的光盾。

　　“嘡嘡——”

　　在两道虎形光束撞向光盾的瞬间，犹如撞钟般的声音开始不绝于耳的响起。同时，光盾前方的虚空出现了一些裂纹，但没有崩碎。

　　血魔极为不屑的嗤笑了一声，随口揶揄道：“蒙洛，你就这么点本事的话还是识相点，有多远就滚多远吧。我血骷髅帮不待见你这号畜生。”

　　蒙洛天神见血魔出言侮辱自己，心中升腾而起的火气让他放弃了暂时藏拙的想法。他从丹田气海里调集出那一团绕着神元丹旋转的黑色幽力，略加掩饰后就灌输到了九节金锏中。

　　等到锏芒泛着似有若无的黑光暴涌而出，蒙洛天神冷笑了一声，接着就挥出了“龙凤呈祥”的两道锏束。

　　眼瞅着有些杂色的锏束彼此缠绕向自己攻来，血魔情急之下只好故技重施，再次催动元力在身前凝成了一道光墙。

　　在锏束与元力光墙相撞的刹那，阵阵涟漪荡漾开来。随着阵阵刺耳的“嘎吱”声响起，那道金黄色的光墙从锏束的攻击点出现了一道裂纹。

　　“嗡嗡——”

　　听到嗡鸣声，血魔面色一沉，心中为自己的大意轻敌付出了代价。他的身体被锏束轰中了身体，虽然没有伤筋动骨，但让他擦着地面倒退了半步。

　　这基本上让血魔在血骷髅帮众人面前颜面尽失。他顾不得斥退那些围观而来的帮众，召出自己的血色长矛，就冲着蒙洛天神砸去。

　　看到那道被元力激活的血色矛影向自己的面门袭来，蒙洛天神轻蔑的笑了一笑，手持双锏迎击而上。

　　“嘭嘭——”

　　九节金锏和血魔挥出的血色矛影一碰即分。那些挨近两人战圈的血骷髅帮的帮众躲闪不及被击了个正着。

　　听到那一片哭爹喊娘的痛苦哀嚎声，血魔心中愈加暴怒不已。但他没有再莽撞的挥出长矛，而是跃到半空，持矛而立，欲把蒙洛天神引到远离血骷髅帮的地带再战。谁承想蒙洛天神见好就收，不仅没接受血魔的挑战还收起了九节金锏。

　　“蒙洛，你怕了不成？有能耐随我换个地方再斗几个回合。”血魔晃动着煞气弥漫的血色长矛说道。

　　蒙洛天神微微笑着摆了摆手，说道：“血魔，刚才就是跟你开个玩笑，何必动怒？你快点下来，不要让你帮内的弟兄再看笑话。”

　　血魔正在气头上，对蒙洛天神装老好人的话语愈加厌烦。他见自己的激将法没起作用，当即从气海内将那一团黑色幽力调了出来，灌输到血色长矛中。

　　看到离矛而出的黑色矛影，蒙洛天神斗性再起的同时，也意识到血魔似乎跟他一样修炼了通天神诀。

　　“血魔兄，看来你福缘不浅啊，竟然获得了法王的通天神诀。那咱们两兄弟就来切磋切磋吧。”蒙洛天神通过心识传音对血魔说道。

　　就在蒙洛天神调集黑色幽力，准备挥锏而出的瞬间，一道黑色幽力包裹的元力传音破空而出，并一分为二，钻入了两人的眉心。

　　“蒙洛、血魔，你们两个就是这样答谢法王对你们的厚恩吗？你们把暗渊界令当成什么了？”

　　当糊涂罗刹的声音在他们两个的心头同时响起的时候，血魔和蒙洛天神都觉得他们体内的耕天神印散发出了蒙蒙黑光，大有将他们体内的黑色幽力一吸而走的迹象。

　　蒙洛天神情急之下，只好死马当活马医，连忙催动着黑色幽力激活了藏在储物腰带里的暗渊界令。

　　等到令牌散发出蒙蒙黑光的瞬间，蒙洛天神跃到半空，欺近血魔，将暗渊界令打入了他的眉心。就见血魔的身体抖了一个激灵，那些被耕天神印吸走的黑色幽力有了退回的迹象。

　　“血魔，速速派遣精干人手听候蒙洛调遣，前往三界渊构建本王在三界的大本营。有违此令，定斩不饶。”

　　听到耕天法王的声音，血魔有些怨毒的目光扫了惊魂未定的蒙洛天神一眼，心中记下了他故意让自己丢丑的事。

　　“蒙洛，你持有此令，为何不早说？害得兄弟误以为你刻意刁难。既然法王有令，我血骷髅帮自当听任你的调遣。但再有两个月就是凤来大陆的花魁大赛……”

　　蒙洛天神猜到了血魔的言下之意，冲着他摆了摆手，示意他不要再说下去。然后，他就将自己的安排通过心识传音告诉了血魔。

　　“我这一次除了带如花的影子小队之外，剩下的人手我会从蒙洛帝国调御仙军和护神卫。这样你总该满意了吧？”

　　血魔虽然不愿意派出如花的影子小队，但想到蒙洛天神没有再向他要其他精干力量，心中紧绷的神经不由得为之一松。

　　相对于如花这些摆在明面上的得力干将，他还有隐藏起来的底牌。他收养的那些个狼孩才是参加花魁大赛的主角。

　　于是，他装作满脸肉疼之色的冲着蒙洛天神拱了拱手，说道：“蒙洛，咱们一家人不说两家话。既然你这样照顾我，我也不亏待你。我让如花再带几个一类杀手小队配合你扫清外围的障碍。”

　　蒙洛天神点了点头，没等到血魔下逐客令，他就识趣的抱拳拱了拱手，撕裂虚空离去。他知道公事已了，再留下来就是自讨没趣，讨人嫌了。

　　“义父，咱们就这样轻易的把他放走了？”

　　就在血魔收回目光，卸掉元力落到地上的瞬间，狼孩血影小队的队长血甲掠奔到了他的身前。

　　血魔满眼愤怒的看了一眼蒙洛天神消失的方向，摇了摇头，却没有多说什么。他不想自己的想法被体内的耕天神印察觉。

　　“甲儿，花魁大赛在即，你和你的那些弟弟们最近就不要外出了，潜心修炼吧。这一次，一定要借助大赛重创天玄宗的那些小崽子们，让菩提道人知道激怒我们血骷髅帮的代价。”

　　血甲会意的点了点头，不再询问什么，而是急速往如花所在的地方掠奔了过去，并催动元力破除了蒙洛天神的束缚禁制。

　　等到如花近前，血魔将暗渊界令的任务打入了她的眉心。片刻之后，她从接受心识传音的状态里回过神来，侧过脸去恋恋不舍的望了血甲一眼。看到血魔冷冰冰的脸色，她咬了咬牙，果断的往自己的住室飞去。

　　血魔瞥了一眼血甲，见他看向如花的眼中生泛滥着的依恋之色，禁不住有些担忧的叮嘱道：“血甲，男子汉大丈夫志在四方，不要被情所困。你是你那些兄弟们当中天赋最高的，将来还要接掌血骷髅帮，万万不可辜负我对你的期望啊。”

　　血甲闻言，连忙双膝着地，说道：“义父，甲儿绝不会辜负您老人家的期望。此届花魁大赛，定雪前耻，替那些死去的师兄弟报仇。”

　　血魔伸出手拍了拍血甲的肩膀，他睹物思人的想起了自己被天玄宗弟子斩杀于剑下的亲生儿子血小魔。他知道十年一次的花魁大赛虽然生死勿论，但是天玄宗的那些弟子坏了众宗派之间达成的默契。

　　实际上，血小魔之死怨不得天玄宗的火元子。当初，他们在擂台上比试，是血小魔暗藏杀手，欲置重伤的火元子于死地。所以那一届血骷髅帮参赛的众人有去无回，尽数被天玄宗参赛的弟子斩杀。

　　除此之外，菩提道人当年曾阻止耕天法王遁逃的一事，也结下了他与暗渊界势力的梁子。这也就是多年以来，血骷髅与天玄宗不和的另一个原因。

　　虽然对于血骷髅帮的发迹产生过种种怀疑，但菩提道人碍于自己闭关突破在即，就没有去细究。

　　如此一来，这就给血魔招兵买马，扩充地盘的机会。几十年争斗下来，他们与凤来大陆的其他宗派一样各据一方，成为了排得上名叫得上号的势力。

　　就在如花带领血魔安排的帮内人手出发之际，蒙洛天神回到了玄蒙禁地。这一次，他决定再一次派遣白岩和阿大三兄弟前往三界渊。


第191章 上古灵图

　　现在蒙洛天神归顺暗渊界势力的耕天法王已是他们之间的不传之秘。且不说阿大三兄弟体内有忠心符印，就说糊涂罗刹曾赠送他们三颗洗髓金丹之恩情，都会让他们前往三界渊效力。

　　某种程度这与正义和邪恶无关，仅仅是他们三兄弟发自内心的想感谢糊涂罗刹其人而已。即便有这样的想法，也说明他们活得有些天真。

　　所谓天下没有免费的午餐。如若不是看上他们三兄弟三才阵的战斗力，糊涂罗刹绝不会赠送那些散仙或者地仙都垂涎的洗髓金丹。

　　好在，蒙洛天神向阿大三兄弟发出前往三界渊的指令时，他们没有任何迟疑或者异议就动了身。

　　而蒙洛天神担心阿大三兄弟会像黄统一样弃他而去，就暗地里叮嘱白岩，只要发现他们生起逆反脱离之心，就可以择机斩杀。

　　“天神，放心。由我监视他们三兄弟，谅他们也没那些个胆子。”白岩单膝跪在地上一脸恭敬的向蒙洛天神说道。

　　蒙洛天神会意的点了点头，脸上浮现出了一抹满意的笑容。他等待的正是白岩这句话。

　　“白岩，你走吧。阿大他们三兄弟现在已经到了雁荡山脉的幽冥森林了。”蒙洛天神释放的神识探知到了阿大三兄弟疾掠在幽冥森林上空的身影。

　　就在他收回心识的时候，那一道与他实力相当的身影出现在了阿大三兄弟的必经之路上。

　　“白岩，黑山大魔离开黑水河界了。这个大魔头打的什么主意，难不成想拦阻阿大三兄弟？你随我去瞧瞧。”

　　此话话音刚落，蒙洛天神就欲动身，却意外的感知到了空灵蛇从幽冥森林里穿梭虚空而去的身影。

　　“真是怪事，连青冥域的空灵蛇都出现了。”白岩也感知到了空灵蛇的存在，他就半似自言自语半似对蒙洛天神说着话。

　　蒙洛天神面色一冷，唯恐阿大三兄弟有失，连忙和白岩兵分两路。他去跟踪黑山大魔，而白岩则追上空灵蛇看看她出现在幽冥森林意欲何为。

　　两盏茶的时间过后，等他们两个各自出现在既定的区域，豁然自己失去了所追踪目标的痕迹。

　　蒙洛天神接到白岩的元力传音后，对空灵蛇的出现心中虽然略有疑问，但想了想就没再继续细究下去。他觉得不管她为何出现，雁荡山脉还属于他蒙洛的地盘，给她几个胆子她都不敢闹出大乱子。

　　这种盲目的自信尽管有一定的道理，可他疏忽了空灵蛇的背景。她可是青冥域北冥老祖的直系子孙。若是他动她一根手指头，等待他的将不再是安静悠闲的日子。

　　也幸好他没有继续安派白岩去跟踪空灵蛇。若以她随意自己喜好的脾性，断不会让白岩得愿以偿跟踪下去。

　　接到蒙洛天神的下一步安排，白岩没有再多做停留，心中规划好去往三界渊的路线后，当即辨明方向疾掠而去。就在他离开不久，空灵蛇隐匿起来的身影突然出现在了他先前呆过的地方。

　　她看了一眼，觉得自己有必要跟上去瞧瞧，让他尝尝被人跟踪的滋味。于是，她催动元力，准备施展虚空穿梭之术追上去时，却收到了他们空灵蛇一族族长发来的元力传音。

　　“玄玄，你不用再回青冥域了，直接去凤来大陆吧。找机会拜入某个门派之下，择机打探纯阳上人遗迹之地，找到那一份上古灵图。”

　　空灵蛇随手将元力传音拍散，抬眼环顾了四周一圈，意外的发现白岩所去的方向跟自己相同。于是，她不再迟疑，当即施展虚空穿梭之术追了上去。

　　此时，蒙洛天神再次探查黑山大魔的元力波动未果后，果断的掉头往蒙洛帝国的帝都方向暴掠而去。他想亲自挑选一些精干的御仙军和护神卫，用随身携带的仙府将他们带去三界渊。

　　“蒙洛，我不来找你的麻烦，你反而盯上我了。等我从凤来大陆回来，再跟你算这笔账。”

　　黑山大魔感知到蒙洛天神离去的元力波动，从森林中一颗大树中蹿升至半空，满眼愤怒自言自语了几句。

　　他这一次离开黑水河界，也是收到了九幽海乌诺魔尊的元力传音。他让他动身前往凤来大陆，寻找机会去天玄宗夺取上古灵图。

　　最近，乌诺魔尊得到消息，多年前菩提道人云游到凤来大陆，占据菩提山开宗立派，无意间发现了纯阳上人的遗迹密洞得到了上古灵图。

　　虽然这消息几经倒手已失去了最初的本真，但乌诺魔尊本着宁可信其有不可信其无的想法，就安排黑山大魔跑一趟。

　　而对于身处黑水河界抑或炎龙大陆的蒙洛天神一行来说，要前往凤来大陆，都必须经过三界渊，别无他途。

　　这就是借助柳泉肉身再生的耕天法王给三界的众修仙者布的局。他想在凤来大陆挑起各宗派之间的纷争，让他们陷入自相残杀的混乱中。

　　如此一来，不用他出手就能消灭三界修仙者的有生力量，也好为以后暗渊界势力执掌三界扫除障碍。

　　这个时间，风萧萧正疾掠在去往阳灵洲上清宫的路上。此前，她与空灵蛇将三媚和令狐聪护送至黑水河界，就取道雾灵湖，从东灵洲一路南下，经过南灵洲和西灵洲后，再穿越北灵洲就能抵达阳灵洲。

　　她全力施展扶摇九诀，一口气穿越东、南、西三个灵洲后，来到了北灵洲的地界。这里已经离阳灵洲很近了。据传在秋高气爽的季节能隐约的看到上清宫主殿央戊殿的轮廓。

　　究竟能不能看到，风萧萧已无心再留意和观察。因为她飞掠到北灵洲的地界就遇上了一个狩猎小队。他们看到风萧萧一人独行，禁不住精虫上脑，对她的美色垂涎不已。

　　“大哥，想不到咱们弟兄刚出山门就遇上了这等货色。你看看她精致的俏脸，像块玉一样，别说亲上一口，就是摸上一把我都能心里美得冒泡。”

　　听到那一个摇着扇子的青年男子说的话，与他同行的几个伙伴，看着从他们身前疾掠而过的风萧萧，忍不住淫笑不止。

　　“羽扇，想不到还有让你动心的女人。既然你这么喜欢，当大哥的不能让你空欢喜一场。你先尝鲜，完了让剩下的哥几个沾沾光。”

　　羽扇会意的看着风萧萧曼妙的身段淫笑了几下，不等被他称为大哥的墨竹出手，他就催动元力飞掠而去。

　　“姑娘，请留步。”

　　看到羽扇拦住了风萧萧的去路，墨竹向刘谭和马辫递了个眼色，然后成包抄之势围拢了上去。

　　风萧萧听到身后传来的破风声，心中暗自冷笑了几声，意识到自己流年不利，遇上不知死活的淫贼了。于是，她暗自调集元力戒备着，等着挡在她身前的羽扇的后话。

　　“姑娘，我们哥几个想去凤来大陆，但不知道路怎么走，还请姑娘陪我们走一趟。路上也给我们哥几个解解乏，如何？”

　　看到他们四人手掌间涌现的元力，风萧萧判断出除了那个古铜色脸庞的（墨竹）是金仙元力修为外，其他的三个都是上位仙。

　　从他们的元力修为和四人包抄她的方位来看，风萧萧意识到自己遇上了传说中的狩猎小队。

　　这种狩猎小队与血骷髅帮的影子杀手想类似，但业务更广泛，只要是给钱的买卖，不管正义还是邪恶，他们都会接。

　　那种在刀口上舔血的日子过多了，一些狩猎小队就在五大灵洲闯出了名号。而墨竹小队就是北灵洲一支臭名昭著的狩猎小队，被五灵洲的修仙者送了“北灵四棍”的恶名。

　　北灵四棍一名源于墨竹和他手下的三兄弟都是好色之徒。他们定下规矩每一单业务除了赏金外，买家必须提供四个颇有姿色的美女供他们享乐。事后，他们才肯出山干活。

　　就拿这一次讲，有人出高价让他们前往凤来大陆获取上古灵图，不仅提供了四个一等货色的绝品美女，还答应事成后，每人送他们一件准混元阶的仙兵法宝。

　　“在下是阳灵洲上清宫的弟子，因有要事回山，还请各位给我个方便。”风萧萧略作沉思后，就抱拳冲着羽扇和墨竹四人拱了拱手，报出了自家身份。

　　听到上清宫四个字，羽扇和墨竹对视了一眼，眼睛里掠过一丝犹豫和惶恐。他们虽然知道上清宫的底蕴，但心中却不惧宫主青玄。因为和墨竹一样，青玄宫主也是金仙的元力修为。

　　两相比较之下，他们北灵四棍还压上清宫一筹。但他们担心的是上清宫背后的靠山以及他们宫内飞升的那位大能者宫瓦娘娘。

　　羽扇越看风萧萧越加浴火上身，恨不得现在就将她扑倒在地，狠狠的尝尝国色天香的女人滋味。

　　于是，他通过心识传音跟墨竹说道：“大哥，管他娘的是上清宫还是什么别的门派，遇上咱们兄弟就算她倒霉。咱们一不做二不休，将她先奸后杀，来个死无对证，看谁能找到咱们头上。大不了，我让大哥先来。”

　　墨竹看着两眼冒着浴火的兄弟，心中刚冒出的那一丝忌惮，顷刻间荡然无存。于是，他果断的对着他的弟兄打了个动手的手势，自己则落到了地上，取出仙府等着他们将美味捉来。

　　看到羽扇握在手里的扇子飞出了一股烟雾，风萧萧本能的一跃而起，同时蓄积在掌间的元力急促的一挥而出。但她蓄积力量攻出的掌束被羽扇轻易的化解了。

　　见自己的攻击失效，风萧萧急忙召出了风元剑，并调集元力灌输到剑体中。而站在仙府外静等的墨竹看到她手中所持的风元剑，断定出那是一把混元圣宝级别的宝剑。于是，他再生夺剑为己用之心。

　　他略作沉思后，对着空中的三兄弟说道：“羽扇，你们哥仨断掉她的退路，我出手会会她们上清宫的剑术。”


第192章 苦战四棍

　　随着墨竹的话音飘至风萧萧的耳边，羽扇向刘谭和马辫递了个眼色，然后率先果断的飘离开一些距离。

　　看到东南西北四个方向各自站定了北灵四棍，风萧萧面色一沉，意识到今天不拼出个你死我活，绝难善了。

　　于是，她边从体内调集着元力边捏碎了随身携带的元力信符。她相信只要宫内值守的弟子看到定会向宫主禀报她求救之事。

　　“呵呵，元力信符吗？可惜啊，你们上清宫宫主出面都不一定是我大哥的对手。我告诉你，趁着大爷们心情还好，你就顺从一下，否则，我们杀向上清宫，掀了你们的鸟窝，让你们一帮女人无家可归。”

　　羽扇漫散开来的仙识察觉到了风萧萧捏碎元力信符散发出的能量波动，连忙出言奚落着，还不忘将他们所在那方虚空封锁了。

　　“二弟，无须和她多费唇舌。姑娘，还请报上名号，我不想自己剑下多一个无名之鬼。”

　　墨竹说着话，还向风萧萧投去了贪婪的目光。这个时候，看到她生气的模样，他刻意压制着的浴火剧烈燃烧起来。

　　“哪来的那么多废话？看剑——”风萧萧杏目怒瞪的呵斥了一句，随手冲着墨竹就刺出了一道“浮丘断袖”的剑束。

　　看到风元剑剑芒幻化出的剑形光山向自己压了过来，墨竹不惊不慌，捏指为剑，顺手就劈出一击宛若实质的玉色光剑。

　　“轰轰——”

　　随着天地元气的翻滚，剑形光山没有坚持多久就被玉色光剑洞穿，并引起了连锁反应的爆炸。

　　风萧萧眼疾手快，急忙撤回剑芒回防。等她的身前形成一个圆形光盾的瞬间，那一柄玉色光剑也刺了过来。

　　“嗡——”

　　一阵嗡鸣声过后，光盾泛起了阵阵涟漪，大有崩碎而去的迹象。情急之下，风萧萧只好将气海漩涡内的那一团混沌之力调集而出。

　　“嘭——”

　　只听一声闷响过后，得到混沌之力强化的光盾将刺在盾面上的光剑震裂了。与此同时，风萧萧还催动风元剑冲着满脸惊讶之色的墨竹，刺出了“绝地屠龙”的剑束。

　　接连三道叠加的剑芒划破虚空，并以迅雷不及掩耳之势稳稳的砍向了墨竹仓促间形成的防护光幕。

　　“啪啪——”

　　片刻的僵持过后，那层玉质光幕由中心开始出现了几道裂纹。还不等墨竹催动元力强化和修复，像龙形一样的剑束，张开大口，狠狠的咬向了他的身体。

　　眼见躲不过那一重攻击，墨竹只要采取以力打力的打法，正面对着“绝地屠龙”就刺出了“金鹰穿帘”的剑束。

　　随着阵阵鹰鸣声的响起，一道如苍鹰扑食的玉质剑芒从龙嘴里鱼贯而入。看到起伏不定的剑束终被墨竹应急而挥出的剑芒刺穿，风萧萧闷哼一声，冲着身前的虚空就吐出了一口鲜血。

　　羽扇和刘谭以及马辫察觉到风萧萧出现了伤势，气息也萎靡了许多，心中悬着的那块石头才算落了地。

　　就在他们以为风萧萧会束手就擒之际，风元剑上闪腾而出的凌厉剑芒，让剑体附近的元气都回避到了一丈开外的地方。

　　这就是混元圣宝级别的法宝所能散发出的威能。再加上风萧萧倾尽全力准备给围困她的北灵四棍致命一击，于是，他们上方的空气都产生了颤栗般的嗡鸣声。

　　“朝天一注。”

　　看到风萧萧高举风元剑招引着元气淤积而来的天雷，墨竹和羽扇等人感受到了一丝危及生命的危险。

　　就在他们四人互视一眼，召出各自仙兵应变之际，那一道包含着风萧萧愤怒一击的剑束画了个优美的剑弧，然后一分为四，分别刺向四人身前的光盾。

　　“嘭嘭——”

　　等到众人耳边响起元力交碰的撞击声，风萧萧不顾气海内元力呈现出的枯竭之象，借助最后一丝力气施展遁地术往阳灵洲所在的方向奔去。

　　墨竹似乎早就想到了风萧萧会有此一招，他撇了撇嘴角，就挥出一道了“二马分鬃”的剑束。

　　只见从他剑指上涌出的玉质光剑一分为二，拦阻着“朝天一注”的攻击的同时，还沿着风萧萧遁走的路线刺去。

　　随着一道光剑入土的“噗嗤”声响起，风萧萧被墨竹的剑束切断了遁地而去的后路。当她被剑束逼迫的钻地而出，北灵四棍早就落地结出了围困阵法。

　　“恶贼，今日之辱，他日定有人上门百倍讨还。”风萧萧满眼怒色的瞪视了墨竹四人一眼，召出风元剑就横在自己脖子上，试图自杀，以绝身体遭辱之痛。

　　羽扇神色轻松的摇了摇手中的扇子淫笑了一声，说道：“你死吧。我忘了告诉你，我们哥几个还有不为外人所知的癖好。今儿告诉你也无妨。我们啊，除了喜欢与活人的鱼水之欢，更偏好与死人的肌肤之亲。”

　　风萧萧原本想自杀后，借助风元剑藏神护主的本能让魂魄回到上清宫，以后再想办法重生。谁承想今天竟然遇上北灵四棍这等恶徒。她满眼悲怆的望了一眼来时之路，心中不由得浮现出了本尊庄游的模样。

　　这个时间，墨竹趁着风萧萧迟疑和分神的机会，冲着她就挥出了捆仙索。等风萧萧意识到危险迫近时，她的手脚已经被捆仙索捆了个结结实实。

　　看到风元剑要钻回风萧萧的丹田气海，墨竹急忙催动元力强行将他缠绕包裹住，并试图将它扯到自己手里。

　　“奸邪之徒还想掌控风元剑，你还是死了那条心吧。”看到风元剑不甘被墨竹抓到手里，风萧萧满脸嘲讽的说道。

　　墨竹冷笑了数声，一语不发的继续催动元力与风元剑本能之力抗衡着。但几番努力，墨竹不但没有成功，反而被风元剑扯得身体东倒西歪。

　　“各位兄弟，大哥，今天要对不起你们了。这把剑是混元圣宝级别的宝剑，我志在必得。但此剑已认主，只有剑主人道消神散，我才有炼化它的机会。”

　　羽扇等人听出了墨竹的言下之意，虽不甘心如此美色香消玉殒，但又不能抹杀当大哥的获得风元剑的想法。

　　于是，他们满脸痛苦之色的点了点头，然后催动元力飞离到了几丈开外的地方，与墨竹一道结阵，准备彻底抹杀风萧萧。

　　“嗖嗖——”

　　就在他们将彼此的元力射入虚空，形成“四灵伏仙”的光罩时，几道破风声向他们所在的方向疾掠而来。

　　“北灵四棍，敢打我上清宫弟子的主意，你们活腻了不成？”青玄宫主还掠奔在半空就怒喝出声。

　　看到风萧萧被捆仙索绑住了手脚，青玄更加暴怒，她随手对着风萧萧就挥出了一道元力光束。

　　墨竹抬起眼睛轻蔑的扫了扫青玄宫主及其她身后的上清宫弟子，调集元力就迎面劈出一道掌束，将试图破开捆仙索的光束震散了。

　　“墨竹，你欺人太甚，当真欺我上清宫无人不成。看来我青玄闭关时日已久，让三界的一些屑小都忘了我斩命女君的雅号了。”

　　青玄宫主说着话，对着风元剑所在的方向就射出了一道元力符印。只见元力符印撕裂墨竹的拦阻光幕，侵入剑体的刹那，一道凤凰飞天的欢叫声升腾而起。

　　“岚儿，把你的雨元剑借我一用。”看着冲天而起并向自己飞来的风元剑，青玄宫主转过脸对岚姐姐说道。

　　就在岚姐姐召出雨元剑交给青玄宫主的瞬间，风元剑也疾掠到了她的身前。她伸手握住剑柄的刹那，剑体中那道雄浑的混元圣宝的灵气鱼贯而出。她有些诧异的望了依旧被墨竹四人围困着的风萧萧，对她消失数月的经历多了一丝好奇。

　　“岚儿，无须你的雨元剑了。你师姐的风元剑足以灭杀淫贼。你带领你宫内弟子，先把他们围住再说，别有漏网之鱼。”青玄宫主满脸冷色的说着话，就将雨元剑还给了岚姐姐。

　　当她调集元力催动风元剑之时，一道大罗神的神识探扫了过来。而在众人的魂魄本能的感受到压迫和束缚时，青玄的心头响起了宫瓦娘娘的声音。

　　“青玄，一些屑小无须费神。他们的气数虽然将近，却不是你所能出手的。你渡天神劫在即，不可因此坏了你的道行，让天道降下惩罚业火。”

　　听到这样的开导声，青玄心中升腾而起的煞气消散而去。就在她释放出的仙识感知到宫瓦娘娘神力化身降临的瞬间，捆在风萧萧身上的捆仙索响起了断裂之声。

　　墨竹四人意识到情况有变，想抓住风萧萧做人质进行要挟，好换取自己的活命的机会。但未等他们催动元力结阵，风萧萧就被宫瓦娘娘神力化身挥出的光力大手抓起带到了青玄宫主的身前。

　　此后，不等北灵四棍反应过来，宫瓦娘娘释放出神识探进了他们的记忆中，开始了搜魂。看到他们恶贯满盈的奸淫之举，她生起了彻底灭杀他们的怒气。但探查到他们不时向穷苦之人施舍饭食的义举，心中那份愤怒又平息了。

　　这一刻，宫瓦娘娘明白了北灵四棍存活那么多年的原因。于是，她开口说道：“北灵四棍，天道不可欺，天道不可违。你们四人作恶多端，我原本应该毁掉你们的道行，让你们道消神散。但念在你们曾向穷苦之人布施的份上，今日就放你们一马。”

　　听到此语，墨竹四人当即跪倒谢恩，然后将元力催动到极致，往凤来大陆疾掠而去。看着他们遁走而去的背影，风萧萧和岚姐姐以及同来的上清宫弟子气愤不已。

　　宫瓦娘娘的神力分化身感知到身后众上清宫弟子心中缠绕的怒气。她略作思考后，挥出一道神力抹除了众人这一段不该有的记忆。

　　就在众上清宫弟子心中一咯噔的瞬间，宫瓦娘娘发现了风萧萧体内化成漩涡的混沌赤卵隔绝了她神力的入侵。

　　她眼中大放异彩的看了风萧萧一眼，联想到风元剑曾出现在天王崮的事，一直缠绕在心头的那个结也解开了。

　　“风萧萧，你随本宫来一趟。”宫瓦娘娘的神力化身不等风萧萧反应过来，就催动出元力将她包裹起来带走了。


第193章 宫瓦禁地

　　在阳灵洲上清宫那一处宫内的禁地，宫瓦娘娘的神力化身将风萧萧放到了地上。风萧萧定了定神后，就往四周打量了一下，虽然她曾经跟随青玄宫主仅来过一次，但心中依旧记下了宫瓦禁地的大致样子。

　　于是，她急忙跪倒在地上，再也不敢抬头看宫瓦娘娘一眼。那种印在骨子里的恭敬让宫瓦娘娘看向风萧萧的目光多了一些慈爱。

　　“孩子，以后你可以自由出入宫瓦禁地。另外那处修炼静室你可以随意使用。这是开启静室防护禁制的密匙，你拿好了。”宫瓦娘娘说着话就将一块翡翠样的圆形玉石递到了风萧萧的手里。

　　风萧萧却低头跪在那里不敢抬起头伸手去接。见此情形，宫瓦娘娘的神力化身轻叹了一口气。她隐约的想到了风萧萧的心中所想。

　　“孩子，上清宫自我飞升后，难有天赋奇高的弟子再获得混沌之力。虽然我不知道你体内为何有混沌漩涡，但你将来必定是我未央宫一脉的第二人。这里仅仅是你的起步之地。我所能为你做的就是那处有着聚气灵阵的密室。”

　　看到风萧萧露出的惊讶之情，宫瓦娘娘笑了笑，继续说道：“按照我定下的规矩只有成为宫主且渡了天神劫的弟子才能有资格知道宫内的绝密。现在你的元力修为虽然才是虚元境下位仙的层次，但我相信让你获得混沌赤卵之人的选择。”

　　风萧萧有些动容的抬起头看了宫瓦娘娘的神力化身一眼，看到她满是慈爱的眼神，心中不由得感到暖暖的。

　　“娘娘，弟子不敢辱没您定下的规矩。有些事情原本不该瞒着您和我的师尊……”风萧萧略加沉思后，当即出口替自己解释着。

　　未等她把话讲完，宫瓦娘娘插话说道：“每个人都有属于自己的隐私和奇遇。我不管你曾经遇上什么，只知道你现在拥有混沌赤卵对我未央宫而言，是福不是祸。我也相信他的选择。”

　　风萧萧听到这些让自己倍感宽心的话语，一激动就想把暗湖发生的事如实告诉宫瓦娘娘，却被她有些坚决的眼神制止了。

　　“孩子，有些天知地知你知即可，无须再告诉我。现在把你的风元剑召出来给我吧。”宫瓦娘娘说着话，就笑意吟吟的将手伸到了风萧萧的面前等待着。

　　风萧萧略作犹豫后，催动意念将风元剑召出并果断调集元力准备切断她们之间的联系。

　　看到风萧萧误解了自己的用意，宫瓦娘娘急忙挥出一道元力阻止着，同时还开口解释道：“孩子，你现在的元力修为还不能保护成为混元圣宝的风元剑。我准备帮你掩饰它的圣宝气息，不要像今日一样再给你带来杀身之祸。”

　　风萧萧有些不好意思的垂下了脑袋，对自己曲解了宫瓦娘娘用意，心生出浓重的羞愧之意。

　　“嗡嗡——”

　　听到风元剑发出了不甘心被压制了气息的嗡鸣声，风萧萧只好释放出心识与剑灵沟通着，以减少着宫瓦娘娘催动封印禁制后的阻力。

　　一盏茶的时间，缠绕在风元剑上的符文融进了剑体中。风萧萧感受着剑芒散发出来的仙阶层次的法宝气息，心中禁不住对宫瓦娘娘拥有的能力多了一份艳羡的仰慕。

　　“嗖——”

　　就在宫瓦娘娘准备将风元坤诀打入风萧萧的眉心之际，禁地之外响起了一道疾掠而来的破风声。

　　“孩子，今日之事，不可向任何人提起。如今三界危机四伏，有些时候多一些保命的手段和底牌，对你有利。这是风元坤诀，正适合你手中所持的风元剑。此诀决除你之外绝不可外传。”

　　看到宫瓦娘娘的神力化身催动元力将二人与外界隔绝开来，风萧萧有些困惑的迷茫。若是她知道她的大师姐李漠已经被异族耕天法王种上了“耕天神印”，或许就没有当前的迷惑。

　　“上清宫现任宫主青玄拜见宫瓦娘娘。”

　　听到青玄跪在禁地入口处喊出的请示声音，宫瓦娘娘当即撤掉了围起她和风萧萧二人的光幕。

　　她示意风萧萧起身站在她身后，然后抬起头看着跪在百米之外的青玄说道：“青玄，你过来吧。有些事我要交代给你。”

　　青玄闻言，连忙从地上站起来，必敬必恭的低头走到了宫瓦娘娘面前，等着她的训示。

　　宫瓦娘娘的神力化身面色平静看着青玄，语气平淡但不缺乏威严的说道：“青玄，萧萧现在还是处子之身，你和上清宫的长老无须多做怀疑。还有她离开宫门后的那些事情不要再追究和盘问。”

　　青玄低着头轻声应承着，虽然看不清她脸上的表情，但估计心中不会有什么好滋味。她知道宫瓦娘娘将风萧萧带走意味着什么。她今天就是来请辞宫主闭关，准备潜心渡天神劫的。

　　“还有此处禁地，我已经赏赐给了萧萧。这里将是她的修炼之所。以后，宫内没什么大事就不要再打扰她的静修。我能感觉到三界越来越不太平，她需要尽快提升元力修为，才能对得起她肩上的那份担当。”

　　话到此处，青玄听得有些迷糊了。她虽不明白宫瓦娘娘的意向所指，但不敢开口询问。因为涉及到三界秘辛的事，她也只能听到哪算哪。

　　“好了，此间事已了。青玄，你退下吧。这是我的元力信符，等你渡天神劫之日，你捏碎信符，我定会前来助你渡劫。多一份力量，将来也能让我未央宫无愧大地守护之责。”

　　青玄脸上浮现出了一抹难得的笑容，她点了点头，说道：“是。弟子谨遵娘娘教诲，当勤奋修炼，尽早渡劫。”

　　等到青玄倒退出了宫瓦禁地，风萧萧才意识到她与当师傅的无形中有了一层被称作敬畏的隔阂。

　　这种敬畏源自宫瓦娘娘对她的器重。虽然她不想如此，但在宫内规矩森严的上清宫，即便是身为宫主的青玄也掂量出了其中的分量。

　　目送青玄施展扶摇九诀行远了，宫瓦娘娘的神力化身才收回了目光。她满眼慈爱的看着陷入惆怅中的风萧萧，说道：

　　“孩子，俗世的繁文缛节不要挂在心上。只要你对天道生出恭敬之心就足矣。这是修炼静室的密匙，你滴血炼化后才能自由出入了。另外，再给你我的元力信符，他日若是遇上致命危险，我会出手搭救。”

　　风萧萧连忙跪倒在地，准备磕头表示感谢，却被宫瓦娘娘挥出的元力阻止了。等她抬起头再看时，宫瓦娘娘的神力化身已经消融而去。

　　“孩子，顺应天道，尽己之力，守护大地。凡事随缘顺缘，万不可违逆善缘。”

　　就在她从地上站起来时，宫外娘娘残存在空气里的神力化身给她留下了最后的叮嘱。而此时，青玄回到央戊殿，就去宫瓦娘娘的神像前上了三炷香，再次谢恩。

　　“师父，我感应到风师妹回了上清宫，咋不见她人呢？”岚姐姐有些困惑的站在央戊殿一侧，等到青玄宫主从跪着的垫子上站起来，连忙上前询问道。

　　青玄宫主略作犹豫后，就将风萧萧去宫瓦禁地闭关修炼的消息告诉了岚姐姐，并叮嘱她告诫宫内弟子没事不要打扰其静修。

　　“真是个幸运的家伙。好吧，我这就去向宫内弟子传达。”岚姐姐微笑着抬起头看了一眼宫瓦娘娘的神像，似乎对她的安排很是赞赏。

　　在她的印象中，去往宫瓦禁地修炼就应该是风萧萧。甚至，她还觉得将来青玄渡天神劫飞升之后的宫主之位也应该由风萧萧来接任。

　　当她快步走出央戊殿时，与疾步而来的风萧萧差点撞了个满怀。若不是风萧萧机警的催动元力往一侧躲开去，没准她们俩的额头已经撞在了一起。

　　看清来人是风萧萧，岚姐姐喜形于色的抓住她得手，将她上上下下打量了个遍，确定她毫发无损后才松了手。

　　“没良心的东西，我还以为就道消神散了呢。”岚姐姐伸出手轻推了风萧萧的肩膀一下，看到青玄宫主投过来的严厉目光，她变得乖顺起来。

　　风萧萧向青玄宫主施了一礼后，转过脸对岚姐姐笑着说道：“我的命硬，哪能轻易毁掉道行坏了肉身。”

　　岚姐姐察觉到青玄宫主似乎有话对风萧萧讲，附在她耳边耳语几句后，就恋恋不舍的往练剑广场行去。

　　等到岚姐姐走远了，风萧萧才收回了目光。她转过脸看到青玄满眼慈爱中带着一丝敬重的目光，浑身上下像被扎了似得抖动了几下。

　　“师父，弟子风萧萧害您担惊受怕，请您降罪。”风萧萧径直走到青玄宫主的身前，扑通一声就跪倒在了地上。

　　青玄宫主有些惶恐想把风萧萧扶起来，却被她执拗的阻止了。若是她们留意就会看到宫瓦娘娘的神像露出了淡淡的笑容。

　　与此相对的是身在未央宫的宫瓦娘娘本尊，她的脸上同样绽放着舒心满意的笑容。她想：自己终究没有看错风萧萧。于是，她冲着上清宫宫瓦禁地所在的方向释放出了一道神识，准备在必要的时候指导风萧萧修炼。

　　做完这些，宫瓦娘娘触景生情的想起了跳崖的李漠和青玄宫主的师姐明珠。面对李漠和明珠貌似宁死不屈的选择，她眼中流露出的是一种浓浓的恨意和果敢的杀伐之气。

　　她隐约的感觉出李漠和明珠身不由己的选择与她们体内的那道“黑色符印”有关，但也是她们心胸狭小和争名夺利的本性使然。

　　“孩子，但愿你能领会临别之时，我赠与你的话，不要在感情走我过去的老路。”宫瓦娘娘自言自语的说着话，目光还投向了龙须崮所在的虚空。她伸出手指掐算了一下，心想：按照时间推算，你应该快出关了吧。

　　不等她收回陷入沉思的眼神，她留在那方虚空的一丝神识感知到了茶壶仙府即将现世的能量波动。


第194章 灵阶心识

　　实际上宫瓦娘娘感知到的茶壶仙府的元力波动是本尊庄游担心混元鼎散发出的火光会殃及池鱼而借助防护禁制搞出的动静。

　　当他催动元力将混元鼎中越来越精纯的白色火焰招引到自己的身体上，那原本几近失控的烈火才有序的进入了运行淬体的状态。

　　豆大的汗珠从他的额头上冒出来，未等滑落就被白色火焰散发出的高温烘干了。几经循环，他体内所有的水分几近被榨干。

　　就在他难以承受身体被灼烧的疼痛时，玄奥符文散发出的蓝色光力护住了他的魂魄小人，让他陷入迷糊中的心神获得了一丝清明。

　　至此时，他发现鸿蒙元诀比火元淬体诀的强横程度远远超过了自己修炼之初的推断。他以为此诀就是将他已经小成的火元淬体诀完善。

　　随着心型莲藕的一分为二，他借助五灵晶石和混元鼎净化掉一半莲藕的火性能量后，才发现自己认知的浅薄。

　　不过，很庆幸的是他担心修炼失败就多留了心眼，仅仅炼化了一半的心型莲藕。倘若混元鼎中是整个莲藕的火性能量，估计现在的他已经化为灰烬了。

　　看到自己被蓝色光力护的严严实实的面部五官以及五脏六腑，本尊庄游当即身心放松的运转着御龙诀，加快了白色火焰对身体的淬炼。

　　听着身体表面不时传来的肌肤被灼烧的嗞嗞声，本尊庄游逐渐适应了那种似有若无的疼痛，让意识进入假死状态。

　　就在闭眼的刹那，他发现自己的心识悄无声息的漫出了丹田气海，飘出了混元鼎和元力防护着的修炼静室。

　　这个时间，小巴兽正在角斗场上和穿金甲切磋着攻击技巧和方式。等脑海中浮现出那一幕清晰的画面时，他发现自己的心识比之前多了一丝变化，就想长了眼睛一样，能将那一切的看得清清楚楚。

　　“小巴，穿金甲不是你的敌人，你还出阴招啊。”本尊庄游看到小巴兽后退了几步，仰起头就要吐出体内的瘴气，急忙出声制止。

　　小巴兽诧异的朝着声音来源望了几眼，诧异之余伸出前爪往前探了探，发现除了空气别无他物，不由得愈加惊奇。

　　“游主，你元神出窍了？”小巴兽不假思索的问道。

　　本尊庄游笑了两声，没有接话，而是催动元力让心识漫进了茶壶仙府的后山。他原以为后山的防护禁制会将其拦下，却发现自己如入无人之境。

　　于是，他心中禁不住生出一丝担忧。他想：万一有专攻心识修炼的修仙者锁定茶壶仙府，里面的秘密还不大白于天下。

　　当他陷入沉思中，那一缕被元力催动的心识很是友好的向玄芒剑缠裹而去。一道两道，等到心识将玄芒剑的剑体整整缠绕了一圈，阵阵不甘被绑的嗡鸣开示不绝于耳的响起。

　　随着剑体散发出的凌厉剑芒，一股揪心般的疼痛瞬间浮着断裂的心识漫上了本尊庄游的心头，让他痛苦出声。

　　“哎呦——”

　　听到有些熟悉的声音，阿莫才意识到自己本能之下催动的剑芒误斩了本尊庄游的心识。

　　眨眼间，他的元神满脸焦急的从剑灵界里钻出来，不无担忧的问道：“府主，你没什么大碍吧？”

　　“还好。就是心识被刺伤的瞬间，我的魂魄感受到了一丝绝望的疼痛。对了，阿莫，我的心识能漫进这里，是不是其他修仙者的心识也能进来？”本尊庄游略作安抚后，接着就说出了心中的担忧。

　　阿莫的元神释放出仙识感知了一下本尊庄游心识所在的方位，笑着说道：“府主多虑了，茶壶仙府外的防护禁制就能拦阻心识的探查。”

　　本尊庄游若有所悟的轻应了一声，想将心识漫出茶壶仙府，测一测心识蜕变后探查的距离。但未等他付诸实施，阿莫就及时出言阻止了他的冒险之举。

　　“府主，万万不可涉险。若我感知的没错，你的心识才刚刚有了一丝灵智，最容易受到的元神攻击。”

　　乍听此语，本尊庄游心里乐开了花。他意识到阿莫似乎对心识有一定的了解，就逗留在原地与其攀谈着。

　　“阿莫，心识似乎比我现在的意识强横许多。意识只能感知到周边事物的大致方位，却难以看清发生什么。这其中有什么讲究不成？”

　　本尊庄游原本就是个不耻下问的主，对于他自己未知的事情，若是搞不清楚肯定会坐卧不宁。于是，他就快言快语向阿莫的询问着，哪里还有丁点府主的架子。

　　阿莫的元神笑了笑就把本尊庄游的心识引进了玄芒剑的剑灵界。等到他盘腿而坐，本尊庄游才发现自己可以催动元力通过心识幻化出自己的影像。

　　对于这种见多不怪的元力分身，阿莫的元神表现的相当镇静。唯一让他惊诧和迷惑的是本尊庄游一个玄元境的三品天师竟然能修炼出心识。

　　按照常规的修炼来讲，一般到了真神级别才能窥探心识的法门。且还不是所有的真神都能窥探。等到了大罗神级别，基本上都能释放出心识，但在心识的层次也与仙兵法宝一样分为灵、仙、神、混元阶四等。

　　依他对心识的浅显了解，本尊庄游的心识目前处于灵阶层次的入门状态。此状态的心识可以覆盖方圆百里范围，并能清楚的观察到一景一物的细微变化。

　　从这一点上，心识就比意识强横了百倍。虽然意识能覆盖万里甚至更远的范围，但只能探知元力波动，不能视物和交谈。

　　“阿莫，你对心识了解多少？”本尊庄游凝聚出的元力影子发声惊醒了陷入沉思中的阿莫。

　　阿莫的元神歉意的笑了笑，回话道：“府主，是我失礼了。过了灵阶心识状态，再往上修炼就能达到仙阶和神阶，甚至混元阶。一般到了仙阶就可以释放出心识凝聚元力化身。但心识的修炼虚无缥缈，与元力修为的提升没有直接的关系。”

　　本尊庄游那道若有若无的元力影子点了点头，继续问道：“心识修炼到混元阶层次能做什么？”

　　阿莫的元神低头沉思了一会儿，才有些谨慎的说道：“多年前，我曾听陆上人和鸿钧老祖谈起过，等心识修炼到混元阶层次，可以瞬间一念万里，也可以随念凝聚与本尊实力对等的元力化身。”

　　本尊庄游似有所悟的点了点头，却对自己摸着石头过河的心识修炼生出了一丝焦虑。他知道自己的心识都是出于自发修炼的状态，若是能跟元力修为一样可以自修炼，那就好了。

　　这样想着的时候，本尊庄游对心识的修炼法门多了一层渴盼的向往。阿莫的元神看到本尊庄游的元力影子气息有些起伏不定的样子，隐约猜到了他心中所想。

　　于是，他开口劝说道：“府主，今后不到万不得已千万不要释放出心识探查。若是遭遇攻击，不仅你的记忆不保，还会让自己的丹田气海受到重创。至于心识的修炼法门也是陆上人那等大能者的不传之秘，且没有成形的法诀。”

　　本尊庄游的元力影子无奈的叹息了一声，不等阿莫的元神出言安慰，他就散掉元力，让心识回了修炼静室。

　　等他收回心识的瞬间，淬炼他肉身的白色火焰火势锐减，大有熄灭而去的迹象。就在他以为火力不继之际，包裹着他身体的那具白灰一样的躯壳开始一寸寸的崩裂而碎。

　　“火元本体成了？”他自言自语的说着话，还有些不相信的握起拳头对着身前的混元鼎抡出了一拳。

　　“嘡嘡——”

　　听到耳边响起犹如撞钟的巨响声，本尊庄游再也压抑不住从内心蹿冒出来的喜色。他从白色火焰熄灭了混元鼎中一跃而起，撤掉静室的防护禁制就往角斗场掠奔而去。

　　他想去角斗场，与小巴兽和穿金甲进行近身搏斗，以查看火元本体的强横程度是不是比得上玉蚕丝的护身软甲。

　　“你们俩精力过剩啊，没事在角斗场搞内耗。算了，我今天成全你们，活动一下筋骨。你们俩一起对我发起攻击吧。”本尊庄游极具战意的说道。

　　小巴兽倍感诧异和不安的看了一眼本尊庄游，看到他眼中没有开玩笑成分，愈加迷惑不解。它的印象中本尊庄游从来没有对它发过火。

　　看着身前不远处有些胆怯的二兽，本尊庄游不满的厉声问道：“小巴、穿金甲，你们非逼着我出手不成吗？”

　　小巴兽无语的看了一眼望向自己的穿金甲，向它递了个眼色，然后就催动八成元力向本尊庄游撞去。

　　“来得好。”

　　看到小巴兽犹如钢针一样根根倒竖起来的绒毛，本尊庄游大叫了一声，声音里蕴藏着一丝压抑不住的兴奋。

　　“嘭——”

　　剧烈的撞击过后，本尊庄游没有元力防护的身体被小巴兽撞翻在地。而穿金甲从地底而来的攻击也猝然而至。他还来不及察看身体状况就被穿金甲攻击的元力光束轰向了半空。

　　“穿金甲，你个死脑筋，心眼咋那么实诚。游主让你全力攻击你就施全力啊。过会儿，看我怎么收拾你。”

　　看到本尊庄游像断了线风筝一样从空中跌落而下的身体，小巴兽怒吼了穿金甲一嗓子，接着就向着他跌落之地掠奔过去。

　　令它意外的是，它刚掠奔至中途就被本尊庄游挥出的元力光束挡住了去路。等它卸掉元力落到地上时，豁然发现本尊庄游已毫发无损的飞掠去了小萤湖的上空。

　　只听“噗通”一声，他整个人一头扎进了萤湖里，洗着身体上还残存着的那些白灰状的污垢。

　　而这个时间，一道让他熟悉的目光光束触碰到了茶壶仙府的防护禁制。就在他从小萤湖中一跃而出的时候，变幻成穿山甲模样的二郎神出现了茶壶仙府的门口。


第195章 两肋插刀

　　“兄弟，二郎前来拜访。”看着被自己目光光束激活的茶壶仙府防护禁制，二郎神不敢贸然闯进去，就站在门口大声喊了一嗓子。

　　本尊庄游乍听到二郎神的喊声，荡漾在脸上的笑容开放的愈加灿烂。就在飞往茶壶仙府门口，去接二郎神的路上，他心中生出些许的疑问。

　　看到茶壶仙府防护禁制的能量减弱了一些，二郎神意识到本尊庄游即将出来。他连忙收起三尖两刃刀，站在原地等待着。

　　只见彩虹般的精光一闪，本尊庄游突然落到了二郎神的身前，还伸出拳头捶了他的胸膛一下。

　　“方才你的目光光束刚触碰到仙府的防护禁制，我就感觉出了一丝熟悉的味道，猜到可能是你。你咋知道我在这里的？”本尊庄游和二郎神来了个熊抱后，当即随意的说着心中即时冒出的话语。

　　听到本尊庄游的询问，二郎神盛放在脸上的笑容逐渐冷却，取而代之的是一抹浓重的杀意。他侧过脸去看了一眼，发现二郎神神情的变化。他正欲开口追问，却发现二郎神面色凄然的冲着自己笑了笑，就没有了下文。

　　“二郎，看来你遇上麻烦了？有什么需要我帮忙的，别和我客气。就是阴曹地府，我都能陪你去一趟。”本尊庄游说着话的时候，心里也想好将自己留着的阎罗令牌交给二郎神。

　　二郎神长叹了一口气，似乎陷入了某种痛苦的回忆中。本尊庄游见此情形，没有冒然说话，而是陪着他默默往茅棚茶舍飞去。

　　他深知一个道理，当人的心思陷入痛苦中时，言语的安慰不仅不会对当事人有好处，反而会让人更加痛苦。这个时候，作为旁观者需要做的就是无声的陪伴，带着耳朵随时聆听就好。某种程度上，这算是对当局者最好的安慰。

　　“小胖子，和你分开后，我从三公主冷坦那里获知了有关我娘的一些秘密。”二郎神抬起头看着眼前已经清晰起来的茅棚茶舍轮廓，心中终于卸下有些压抑的包袱。

　　本尊庄游没有说话，也没有让小巴兽和穿金甲前来打扰，且还释放出元力将茅棚茶舍与仙府外界隔绝开来。

　　“她告诉我，之前曾无意间听到帝母娘娘和九五大帝争论过我娘的事。从她听来的只言片语里，我才知道我娘没有被处死，而是被九五大帝关在了三界中的某个绝地。”二郎神说着话，从他的身体里漫散出来的气息多了一层怨毒的杀意。

　　本尊庄游担心二郎神陷入痛苦中不能自拔，连忙将刚沏好的甘元新茶推到了他的身前，说道：“二郎，喝口茶，缓缓心情再说。”

　　二郎神点了点头，眼睛里潋滟着的悲伤一点点溃散而去。等那一杯飘散着热气的茶水落进肚子里，二郎神躁动不已的心情平静了许多。

　　他有些感激的望了一眼本尊庄游，苦笑着倾诉道：“我这些日子，一直探查我娘的信息。甚至还刻意变换形貌，潜入天宫打探。但一直没有获得有价值的线索。无奈之下，我只好缠上了金星大神。”

　　话到此处戛然而止。本尊庄游下意识的抬起头看向二郎神，等着他后续的讲述，却发现他为自己连续了三杯茶水，并一饮而尽。那种发自内心的憋闷溢于言表。

　　“小胖子，我知道你本来不是这个样子。也知道你为啥隐姓埋名。就是这样，你都无法体会到我心中的苦闷。我明知道我娘活着，却打探不到她的信息。”

　　这种貌似对本尊庄游讲，实则是自我情绪排解的话语，让作为听客的当事人一脸平静的心情。他想：我的经历可比你苦多了。但好在我在阴曹地府看到了我的爹娘，只要我修炼有成，定能让他们重新复活。

　　想到这一层，本尊庄游站起身来，走到二郎神的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“我陪你打一架吧。”

　　乍听到这个糟糕的建议，二郎神愣了一下神，旋即明白了本尊庄游的所想。他是想通过打架来让他排解心中不断淤积的悲愤之情。于是，他冲着他感激的一笑，指着对面的座位，示意他坐下来。

　　本尊庄游点了下头，整了整衣衫，重新坐了回去。就在这个时间，茅棚茶舍所在的茶园上空飘来几朵乌黑的浮云，并开始落下淅淅沥沥的雨滴。

　　“小胖子，老祖对你真的不薄。你可得争气啊，别辱没了他的名声。虽然我跟他没有师徒名分，但从心中我把他当师傅看。放眼三界，也就他不计较我的出身，传我功诀。”二郎神触景生情的转移了心中萦绕的话题核心，叮嘱着本尊庄游。

　　本尊庄游与二郎神对视了一眼，短暂的目光相接后，他偏了一下头看着茶园上空出现的那一道彩虹，心中禁不住想起了周清以及他身后的佛门。

　　“二郎，你的心情我能理解。之前，我从蒙洛帝国逃出来的路上，曾有过和你一样的遭遇。当时，我以为他传我功诀后就道消神散了，谁承想他因为善缘成为了佛门的修仙者。”

　　第一次听到本尊庄游说起他的过往，二郎神的眼睛里多了一层压抑的沉闷。某种程度上，他意识到自己和本尊庄游同病相怜，虽然痛苦的过往不尽相同，但结果却是一样的。

　　“小胖子，说到佛门，我还真的感谢文殊菩萨。前不久我去云水佛域的绝地断佛崖寻找我娘的踪迹，是他从侧面提醒我‘果由因生’，让我理清了按照我娘与我爹相识相遇路线寻找线索的想法。”

　　本尊庄游沉吟了良久，等待二郎神看向茶园雨幕的目光平和了许多，才给他续了些茶水，然后静静地等待着他后续的自述。

　　“从之前九五大帝和帝母娘娘对牛倌和幺女的事情来看。我分析我娘可能就被镇压在离此地不远的三界渊。那里有一个被三界修仙者视为禁地的千仞山。”

　　看到二郎神脸上露出的果敢之色，本尊庄游禁不住替他生出一些担忧。以他现在的元力修为恐怕进入不了千仞山。

　　“二郎，有些事不可莽撞而为。你娘是九五大帝的亲妹子，他会舍得对她下手，将她关在那种兔子不拉屎的绝地？”本尊庄游有点不同意二郎神的推断，当即出言反驳道。

　　二郎神痛苦的一笑，说道：“小胖子，你体会不到侯门深似海的道理。像九五大帝那样出身仙家王族的大能，愈加看重自己的面子。我爹是他们嘴里说的孽龙，我娘不顾他们帝王家的尊严与我爹通婚，能留下她的性命已是手下留情。”

　　“我前往凤来大陆，正好路过三界渊。我陪你走一趟，有事也好照应。”本尊庄游看到二郎神心意已决的模样，心中当即做出了施以援手的决定。

　　二郎神从雨幕中收回目光，漫不经心的应了一声。一盏茶的时间过后，他才收回穿越了雨幕的心思，一脸严肃的看着本尊庄游。

　　他问道：“小胖子，你自己能催动混元鼎吗？”

　　本尊庄游不知道二郎神意欲何为，略作沉思后点了点头，回话道：“若是炼制或者升级仙兵法宝，我勉强能激活鼎面上的符文。但不能借助五行之材随心所欲的炼制想要的法宝。不过，关键时刻此鼎倒是可以能帮助我们遁地而出。”

　　二郎神会意的笑了笑，说道：“我手上有一块女娲石，我想让你帮我将三尖两刃刀改造一下。”

　　说着话的功夫，二郎神就将三尖两刃刀和女娲石从储物腰带里取出来推放到了本尊庄游的身前。

　　本尊庄游也不谦虚，伸手捡起那一块五彩的女娲石举到半空仔细品着其货色。片刻后，他将女娲石放在了身前的石桌上，抄起那把三尖两刃刀感知了一下它的品阶层次。

　　“二郎，你的女娲石仅仅是下品层次，对准神阶的三尖两刃刀没有太大的提升。你看这样如何？去三界渊之前，咱们先从七十二崮域搜集一些分属五行的天材地宝，然后开鼎提升改造三尖两刃刀。”

　　本尊庄游说着话，还通过心识传音向阿莫咨询着三尖两刃刀需要哪些天材地宝才能提升品阶层次。

　　几个呼吸的时间，阿莫的元神来到了茅棚茶舍，他释放出仙识探查着女娲石和三尖两刃刀的品阶。

　　等他收回仙识，分别在本尊庄游和二郎神的脸上扫了一眼，说道：“以我对茶壶仙府的感知，目前仙府内有木、土、火和水四行天材地宝，唯独缺少的是金属性的宝物。”

　　听其一席话，本尊庄游的脑子随即浮现出了古槐树精、穿金甲、心型莲藕和上古映湖水的影子。

　　“若找金属性的天材地宝，看来还得去一趟天王崮……”本尊庄游若有所思的自言自语道。

　　二郎神摇了摇头，说道：“哪里现在已经去不得了。来龙须崮之前，我曾想去天王崮里寻找线索，却发现那里有天兵天将看守。”

　　“看来上次我进天王墓之后，九五大帝加强了戒备。这可如何是好？”

　　就在本尊庄游为寻找金属性元素犯愁的之际，茶壶仙府外却传来了阿黑的喊声。本尊庄游倍感疑惑之余，当即对着虚空射出几道元力，把阿黑放了进来。

　　一盏茶的时间，阿黑飞掠到了茶棚茅舍的上空。他还未从半空落下来，就如释重负的自言自语道：“还好。幸亏你们没有动身。”

　　本尊庄游有些迷茫的目光看着落到他的身前的阿黑，未等他开口询问，就见他将一块上品层次的女娲石掏出来放到了石桌上。

　　他说道：“府主，受你的故交所托，我特来奉送女娲石，以助二郎神升级锻造三尖两刃刀。另外，文殊菩萨让我给你带来神识传音。他交代只要你将心识漫进其中，就知道个中内情。”


第196章 元神器灵

　　本尊庄游脸上的表情愣了一下，待回过神来，才发现除了阿黑之外，其他人都向他投来了疑惑的目光。他耸了耸肩膀，摊开双手，表现出一副很是无辜的样子。

　　看到众人依旧有些鄙夷的神情，他心中或许在想：这种躺着也中枪的幸福不是我所愿意看到的。

　　“咔嚓——”

　　就在茶棚茅舍的气氛有些冷场的尴尬时，一声响彻在茶园上空的惊雷无形中替本尊庄游解了围。

　　“咳咳——”

　　他干咳两声，率先打破了萦绕在茶棚茅舍里的沉默。等到众人看向自己的目光温暖了一些，他才笑了笑，将一道元力包裹着的心识沁入到那一块黄玉打磨出的传音石中。

　　进入黄玉那片只容两人盘腿而坐的空间，本尊庄游心中不由自主的冒出了“抠门”两个字眼。话虽然说的难听，但却是实情。

　　他哪里知道，这一块黄玉里还有一道文殊菩萨的元力化身在内。当他遇到致命的危险时，能救他一次命。

　　看到本尊庄游的心识操控着一同进来的那道元力凝聚出了他的光影，文殊菩萨的元神化身愣了一下神，旋即就让脸上露出的喜悦之情。

　　片刻的平静后，他单掌立于胸前，满脸真诚的说道：“施主年少可为，能在渡天神劫前就悟出了心识法门。”

　　乍听到文殊菩萨的夸赞，本尊庄游本能的挠了挠后脑勺，让围在他周边的二郎神等人有些丈二和尚摸不着头脑。

　　与此同时，他在传音石的元力光影做出了相同的动作，且还说道：“这很厉害吗？我觉得没什么啊。”

　　文殊菩萨笑而不语的冲着本尊庄游的元力光影施了一礼，接着抬起头说道：“施主，故人所奉送的女娲石是让你前往凤来大陆，遇上危险可以借助其五行能量维持茶壶仙府的防护禁制，以避难。”

　　话到此处，文殊菩萨的神色平静的看着本尊庄游的元力光影表现出来的莫名情绪。他微微笑了笑，继续说道：“此石现在已归属于你，你有处置的权利。”

　　本尊庄游的本尊转过脸去看了二郎神和阿莫的元神一眼，嘴角噙着一丝笑意的做好了开鼎改造三尖两刃刀的准备。

　　就在他想打听故人是谁时，文殊菩萨话锋一转，提醒他道：“施主，此去凤来，必经三界渊，福祸相依，还请提前计划，不要意气用事，置自己于险地。现在三界已不太平，异族奴役我三界之心不死，万事还需多加小心。阿黑就留在你身边，好有个照应吧。”

　　不等话音散尽，文殊菩萨借助黄玉精气凝聚出的元力化身消融而去。本尊庄游的元力光影连同他的心识旋即被挪移出了传音石。

　　等本尊庄游收回心识，从对文殊菩萨的叮嘱中回过神来，豁然间发现茅棚茶舍的众人都默默的等着他分享传音石里的谈话内容。

　　他面色尴尬的笑了笑，转过脸去看着阿黑说道：“你不用回云水禅院了。文殊菩萨让你留在我身边好有个照应。正好，二郎马上就要去千仞山绝地寻母，我们就陪他走一遭。”

　　看似轻描淡写的话语却让二郎神感动不已。就在他起身准备表达谢意之际，本尊庄游却挥出一道元力将他阻止了。

　　接着，本尊庄游抬起头笑意吟吟的看着阿莫说道：“阿莫，我们需要进一趟仙府后山。我想在后山开启混元鼎，帮二郎提升三尖两刃刀。”

　　阿莫略加沉思后点了点头，接话说道：“仙府后山的防护禁制倒是能抵抗法宝出世时的劫雷。我担心其中的秘密会被雷神那些当差的小角色察觉。”

　　“顾不了那么多了。若是三尖两刃刀能达到混元圣宝的级别，对咱们的千仞山之行也算是一个助力。若是当差的雷神那么不长眼，我只能调集蓝色光力将其吓走了。”

　　见本尊庄游心意已决，阿莫没有再说话。过去一段时日与本尊庄游日夜相随，他了解他的脾性，认准的事即便是自己吃亏的，但只要对自己身边的人有利，他绝不会退缩。

　　“府主，你陪你的兄弟二郎神先喝喝茶，平静一下心情。我先回仙府后山做些准备。”阿莫的元神向本尊庄游和二郎神施了一礼，看到他点头的默许动作，当即催动元神之力往仙府后山掠去。

　　由于初识炼器师的技能，本尊庄游也想看看自己再一次催动混元鼎能将三尖两刃刀改造成什么样子。他有心想将三尖两刃刀提升至混元圣宝的级别，但心中对此没底。

　　他有这样的想法也不意外。从外在的东西来看，他似乎具备了那种改造仙兵法宝到混元圣宝级别的条件。且不说他体内的混沌之力，单说那些蓝色光力就能在关键时刻帮他一把。

　　得到阿莫的心识传音后，本尊庄游留下小巴兽和阿黑在茅棚茶舍叙旧，而他带着二郎神就往仙府后山飞去。

　　也就一盏茶的时间，他们俩有说有笑的落到了仙府后山的入口处。看着那已经运转起来的防护禁制，本尊庄游伸出元力涌动的手掌，就想撕裂一道缺口，把二郎神放进去。

　　“府主，万万不可。此防护禁制只能你我才能进入，即便是小巴和阿黑都别想再进来。”阿莫感受到了本尊庄游的想法，急忙出言制止并解释着。

　　二郎神从那五彩光波涌动的防护光罩上感知到了那一丝危及生命的危险。他意识到阿莫的好意，连忙劝说着脸上挂了一层冰霜的本尊庄游自己入内即可。

　　如此一来，本尊庄游顺阶而下，果断的将防护禁制撕出一道裂口一钻而进。看着消失在视野尽头的本尊庄游，二郎神心中对他又多了一丝艳羡之情。

　　“兄弟，认识你真好。”二郎神望着本尊庄游消失而去的方向，从心里默默的自言自语道。

　　而这个时间，本尊庄游已在阿莫的指挥下召出了混元鼎，并催动元力结出了符印，激活了混元鼎表面的符文。

　　看着符文彼此相连并让混元鼎表面光芒大炽，本尊庄游毫不吝惜的将游走在气海漩涡里的一丝混沌之气和蓝色光力调集而出，并依次打入了鼎中。

　　“嗡嗡——”

　　随着空气中传来阵阵和鸣般的波动，混元鼎和五灵晶石净化出来的五行精气散发出了刺眼的光芒。

　　本尊庄游看了一眼阿莫，从他的眼神中得到了巨大的鼓励。于是，他深吸一口气，将三尖两刃刀投进了混元鼎中。

　　接着，他按照阿莫指导的法门，依葫芦画瓢，释放出心识侵入鼎中，刻意的引导着爆燃起来的五行精气煅烧着三尖两刃刀，剔除着其中的杂质。

　　“啊——”

　　接连几声痛苦的哀嚎声响起，三尖两刃刀的器灵已渐渐承受不住五色火焰煅烧所带来的痛楚。

　　而身在外边的二郎神似乎对此感同身受，他大汗淋漓的跌落在地上，继续接受着三尖两刃刀的涅槃之礼。

　　他想若是自己把器灵就是他的一道元神告诉本尊庄游，估计这个时间他肯定不会继续催动五色火焰煅烧已经升级了的三尖两刃刀了。

　　“府主，差不多了。若再调集蓝色光力锻造，对你的心识会有很大的损伤。”阿莫看到本尊庄游几近拼命的模样，当即出声提醒道。

　　二郎神听到了阿莫规劝本尊庄游的声音，他连忙通过心念让身在器灵界里的元神发出了声竭力嘶的制止声。

　　“小胖子，快点收手吧。你再继续下去，估计我这作为器灵的元神就不保了。”

　　本尊庄游乍听到从混元鼎中冒出来的二郎神的声音，以为自己听错了，等到阿莫伸出手指指着急于跳出来三尖两刃刀，当即撤回心识，熄灭了五色火焰。

　　随着五色火焰残剩的能量领被混元鼎吸走，三尖两刃刀被压住的光芒终于夺路而出。本尊庄游顾不上感知三尖两刃刀的改造后的等阶，催动元力就掠进恢复了常态的混元鼎中。

　　他抓起三尖两刃刀就把自己的心神沁入其中。令他意外的是他没有受到阻拦，顺利的来到了器灵界。

　　看着盘腿坐在器灵界里冲着他露出得意的笑容的二郎神元神，本尊庄游有些恼怒的抓着三尖两刃刀就往仙府后山的入口处暴掠而出。

　　他没有飞到二郎神的身边，就厉声质问道：“二郎，你算哪门子兄弟？连这点事都不告诉我。你这是拿自己的命当儿戏，知不知道？”

　　二郎神讪讪笑了笑，说道：“小胖子，你贪心不足啊。能将三尖两刃刀提升到准混元阶层次，我就倍感满足了。你还想耗费心识给我弄出一件混元圣宝，你是想陷我于不仁不义之地。”

　　“府主，三尖两刃刀已拥有准混元阶层次的法宝品质。但现在二郎神的元神还不是金仙，只能发挥其六成的威能。”

　　听到阿莫的心识传音，本尊庄游脸上终于浮现出了一抹笑容。他随手将三尖两刃刀扔向二郎神，就像扔了一件破铜烂铁的家伙什一样。

　　二郎神无语的笑了笑，将三尖两刃刀收到体内，然后径直走到本尊庄游身前，拍了拍他的肩膀，准备向他解释用自己的元神当器灵的秘密。

　　这个时候，茶壶仙府发生了剧烈的抖动。本尊庄游和二郎神猝不及防，差点被掀翻在地。

　　“游主，似乎是数道天雷劈在龙须崮崮顶，仙府受到了影响。”小巴兽通过心识传音将龙须崮周边出现的状况告诉了本尊庄游，让他尽快拿主意。

　　二郎神得知他的三尖两刃刀成为准混元圣宝招来了雷劫，脸上旋即爬上了一丝玩味的笑容。他略作沉思后，计上心来。他附在本尊庄游的耳边低语了几句，然后化作流光飞出了茶壶仙府。


第197章 暴露行踪

　　“咱们该离开此地了。”本尊庄游冲着从茅舍茶棚方向飞掠而来的小巴等人说了一句，未等他们回话，就闪出了茶壶仙府。

　　而此时，二郎神已经飞掠到了龙须崮上方的乌黑云层中。他召出三尖两刃刀对着那漆黑如墨的云层就刺出了一道元力光束。

　　正在全力催动着雷锤砸出闪电的值守雷神感知到从身后急袭而来的元力波动，当即迎着那一道玉质光束砸出了一道明晃晃的紫雷。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声响起的同时，两道相撞的元力光束化为斑斑光点散于虚空消失而去。而雷神抵挡不住玉质光束的冲击之力，接连翻了两个跟头才站稳了身体。

　　这个时候，二郎神变幻出了九五大帝的模样。他催动元力拍散阻挡住自己视线的乌云，伸出手指遥遥指着当值雷神说道：“雷展，我替自己外甥锻造三尖两刃刀，你都敢阻挡。你家大哥雷芒没教过你规矩吗？”

　　看到九五大帝的尊容，雷展有些慌了神，当即跪了下来，施了拜见之礼。然后，他站起来不卑不吭的回话道：“大帝，小仙职责所在，还望明察。”

　　二郎神变化的九五大帝冷哼了一声，厉声叱喝道：“雷展，你们雷家当真骨头硬啊。前些时日，你大哥当值的时候，有那么几次无功而返吧。”

　　见二郎神变化的九五大帝戳到了他们雷家的心痛之处，雷展像霜打的茄子再也硬不起来。他有些无语的施了一礼后，催动元力就想回去交差，却被拦阻了下来。

　　“雷展，既然来了，就陪我去一趟千仞山，将功补过吧。”二郎神变化出的九五大帝换了一副笑脸，开口说道。

　　雷展愣了一下神，略作犹豫后，直接开口回绝了九五大帝的要求，还言明会将此次事件详细记录在案。

　　二郎神变化出的九五大帝暴跳如雷的呵斥道：“雷展，你这是想威胁我吗？你们雷家做事还真是欺软怕硬啊。放眼三界，若不是你们雷家天生具有生出雷电本能，谁会将你们放在眼里。今天你就这么不识抬举吗？”

　　雷展苦笑了一下说道：“大帝，我一个上位仙怎敢威胁大罗神。这是各位大能轮值执掌天道之初定下的规矩，我只能如实记述。这也是小仙的职责所在，与我们雷家出世方式和传承本能无关，还望大帝不要为难。”

　　眼瞅着自己借力打力的想法落了空，二郎生变化的九五大帝当即不再跟雷展多费唇舌，催动元力就想把他吓走。

　　而雷展是个察言观色的主，看到二郎神变化的九五大帝动了怒气，早就暗中蓄力准备遁走。乍一看到三尖两刃刀上涌出的刃芒，他就急蹿而出，并调集元力将速度提升到极致，向仙人界的雷神殿方位暴掠而去。

　　看着雷展仓皇而去的光影，二郎神变化的九五大帝露出了灿烂的笑容。他抬起头望了一眼仙人界天宫所在的方向，眼睛里流露出了一丝揶揄之意。他想，当你看到雷展的值更记录，气得从龙座上掉下来出丑才好。

　　“二郎，你这一招还挺管用的。也省却我暴露自己行踪的麻烦。有机会教教我吧。”小胖子版的本尊庄游笑嘻嘻的站在二郎神的身侧，看着雷展消失而去的方向说道。

　　“小胖子，不是我吝啬。我现在刚刚悟出十二般变化。等我什么时候将七十三般变化悟透了，再灌输进玉简赠予你吧。”

　　见二郎神将自己的玩笑话当了真，本尊庄游伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“我跟你开个玩笑。这应该是你们龙族的不传之秘吧？”

　　二郎神摇了摇头，眼睛里浮现出了自己寻找到子午山那处山洞时的情形。他说道：“这是我从子午山一处上古遗迹所获。与我们龙族没有关系。且这般变化之术上不了大雅之堂，即便在上古知道的都很少。”

　　“嗨，我就随口一提，你还当真了。看把你给难为的。别多想了，每个人都有属于自己的隐私和际遇。你不用向我解释。咱们还是赶快去千仞山吧，我担心迟则生变，若是你那舅舅知道你变化出他的模样吓唬雷展。估计会下界找你的麻烦。”

　　本尊庄游说着话，也不等二郎神回话，催动元力就施展化虹术率先往三界渊千仞山赶去。等到二郎神追上来的时候，他才想起去探望牛倌爷仨的事。但事有轻重缓急，他从心中略作盘桓后，就压下了此前的想法。

　　“小胖子，等到了千仞山，你躲进茶壶仙府，我带你进去。那里的罡风所形成的风刀，以你三品天师的肉身抗衡不了。”

　　本尊庄游一听这话就乐了。他转过脸去看了看二郎神，默不作声的撸起袖子，举在他眼前晃了晃，不无炫耀的说道：“忘了告诉你，我修炼了淬体功诀，现在身体就如一件仙阶层次的法宝，与你的八九玄功第一重不分上下。”

　　二郎神感到惊喜之余，突然来了个急刹车。他扳过本尊庄游的肩膀，说道：“那也不成，我不想让自己的兄弟为我以身涉险。再说，我想给自己留个后手，万一九五大帝那老小子再设下陷进，我可就进退两难了。”

　　本尊庄游心中虽然感到温暖，却不领二郎神的情。他拿掉二郎神抓着自己肩膀头的手，说道：“是自家兄弟就不说两家话。我帮你也是因为自己对你的痛苦感同身受。你若觉得过意不去，就从心里记着我这份好。等将来我救我爹娘的时候，你也出手帮我。”

　　他们两兄弟执拗的固执己见，谁也不肯退让半步，最后只好相互妥协。本尊庄游答应二郎神若是承受不住罡风形成的风刀就躲进茶壶仙府。而二郎生也同意了本尊庄游的安排，若是有危险，他们暂时放弃，并借助混元鼎遁地而走。

　　如此一来，他们没有再为那些琐事劳心费神，并将各自的速度提升到了极致。大约用了几柱香的时间，他们飞到了三界渊的边缘。

　　未等本尊庄游有所反应，二郎神先行一步，奔掠到了三界渊边缘的上空，伸出手试探了一下贴着他的手掌飞过的风刀，心中略作犹豫后有了计较。

　　“小胖子，这里是出风口，风刀过于凌厉，咱们去背面的进风口进渊吧。”二郎神看了一眼如同他一样伸手感知风刀力度的本尊庄游，说出了心中的决断。

　　本尊庄游摩挲着下巴想了一会儿，说道：“貌似出风口罡风凌厉，但我觉得此地是最佳的入口处。而你说的进风口会有巨大的撕扯之力，且小巴兽刚才告诉我，此渊中有借助地势形成的防护禁制。”

　　就在二郎神释放出仙识进行探查的时候，他的脸色突然苍白起来。本尊庄游当即意识到他的仙识被渊中的罡风生硬的绞碎了。

　　“这是七色果，你赶快吃下去调息一番。”本尊庄游将在空中摇摇欲坠的二郎神裹挟着带到了安全地带，随手就从储物腰带里取出了一小块七色果。

　　二郎神苦笑了一下，也不再客气，伸手接过那一小块七色果就吞咽了下去。本尊庄游担心有人来惊扰，就召出干邪剑警戒着。同时，他还把小巴兽挪移出了茶壶仙府，让它催动元力开启了谛听本能，来来个双重防护中的远程预警。

　　过了一盏茶的功夫，小巴兽边听着三界渊里的动静边说道：“游主，千仞山在三界渊的中心地带。除了那些罡风撕裂虚空的声音外，我探听不到千仞山绝地的动静。”

　　这个时候，二郎神疗伤完毕。他收功从地上站了起来。他看了一眼不时有风刀飞出的三界渊，心中对九五大帝的恨意愈加浓烈。

　　“二郎，依我看，咱们还是借助混元鼎进入渊中，再做打算。我担心这些罡风都是你那舅舅搞出来的动静。只要咱们找到枢纽，说不定眼前的难题就解决了。”

　　本尊庄游劝说着眉头紧锁的二郎神，还将混元鼎从茶壶仙府里挪移了出来。就在他催动元力准备灌输到鼎中时，小巴兽急忙出声，给他们带来一好一坏两个消息。

　　“游主，我刚才从罡风中听到一声女人的叹息。还有从三界渊的对面，有几道元力波动朝我们这里赶来。”

　　本尊庄游和二郎神满眼诧异地抬起头望了一眼蒙洛天神一行赶来的方向，他们转过脸来对视了一眼，彼此心神意会的跳入了光芒大炽的混元鼎中。

　　“起——”

　　随着本尊庄游一声暴喝，催动元力并释放出一缕心识控制着混元鼎向三界渊中落去。而这个时间，从他们身后的虚空传来一道急急而来的破风声。

　　等到破风声止于本尊庄游和二郎神方才的落脚之地，黑山大魔稳住身体并释放出了魔识。他仔细感知着残存在空气中的七色果的元力波动。

　　“七色果？难不成是姓庄的那小子？但元力似乎不对劲啊。这才数个月的时间，他都成三品天师了？”黑山大魔愈加迷惑之际，想催动元力试图施展时光回溯之术。

　　这个时间，蒙洛天神急急向此地掠来的破风声引起了黑山大魔的警觉。他略作沉思后，果断放弃了施展时光回溯术的想法，直接将催动元力将速度提升到极致，向三界渊对面的凤来大陆暴掠而去。

　　“咦，有人比我们先行一步进入了三界渊？”

　　蒙洛天神一行人刚一落地，就感受到了三界渊有些紊乱的元气波动。见此情形，白岩连忙飞掠到渊边释放出一缕元力包裹着的仙识探查着。

　　“蒙神，有混元圣宝抵御罡风风刀的元力波动。”白岩得出了自己判断，回过头来向蒙洛天神做了汇报。

　　而此时，蒙洛天神已经催动元力施展了时光回溯术，将本尊庄游救助二郎神以及取出混元鼎的一幕幕看了个清清楚楚。

　　“天助我也。如花，那个小胖子就是你此次的目标。既然他出现在了这里，你的任务就是把他的小命留在这里。”


第198章 千仞绝地

　　如花一脸严肃的冲着蒙洛天神点了点头，说道：“蒙神放心。只要寻到这小子，我们如花小队定会让他道消神散。”

　　蒙洛天神“咦”了一声，对如花说了些什么，他似乎没有听见。他瞪眼瞧着画面中出现的黑山大魔的影子，对他离开黑水河界，出现在三界渊的目的有些疑惑和不解。

　　等他顺着画面看到黑山大魔向凤来大陆飞掠而去的残影，眉头顿时凝成了一个疙瘩。他想：黑山你不在你的黑水界当你的山大王，跑去凤来大陆做什么？

　　略作沉思后，蒙洛天神心中有了计较。他随手震碎半空中元力形成的时光回溯画面，通过心识传音向白岩做了安排。

　　他说道：“白岩，你带着阿大三兄弟他们进入三界渊构建大本营。我追上去看看，黑山大魔有何企图。”

　　白岩会意的看了蒙洛天神一眼，通过心识传音问道：“蒙神，若是如花遇险，向我等求救，该如何处置？”

　　蒙洛天神看了看带着金二抵近三界渊边缘的如花，冷着脸回话道：“如果血骷髅帮的影子杀手连一个玄元境的修仙者都解决不了，你救出他们又有什么用。安心做好自己的事情就好。”

　　听到这些话，白岩心中有了底。他抬起头心神意会的冲着蒙洛天神点了点头，然后对阿大三兄弟说道：“阿大，你们三兄弟结出三才阵再进入三界渊。至于那些御仙军，等进入渊中找到合适的地方再把他们放出来。”

　　目送白岩和如花等人催动元力跳入了三界渊，蒙洛天神也不再耽搁时间，催动元力循着黑山大魔的残留在空气中的元力波动向凤来大陆追去。

　　而这个时间，本尊庄游操控着混元鼎进入了三界渊的腹地。与初进入时相比，他逐渐摸索出了一些规律，譬如隔一盏茶的功夫，就会有黑色的风刀鱼贯而出。除此之外，差不多间隔一炷香的时间，就会有散发着玉质光泽的风刀旋风刮过。

　　“叮叮当当——”

　　听着风刀旋风贴着混元鼎的表面划过，本尊庄游提到嗓子的心才落回了肚子里。但还来不及喘口气，旋风过境之处虚空尽数碎裂。一道道空间裂缝钻出的撕扯之力只能让本尊庄游和二郎神配合着挥出元力改变着混元鼎前行的方向。

　　“游主，应该离渊底不远了。但咱们身后传来了几道元力波动。我怀疑他们是冲着咱们来的？”小巴兽抬起头望着本尊庄游，满眼担忧的说道。

　　现如今，他们可以说陷入了前有未知陷阱，后有追兵的尴尬境地。对于这样的局面，本尊庄游也感到头大。他一时间也想不到尽快摆脱追踪的主意。

　　“小心，黑色风刀刺过来了。”

　　在本尊庄游愣神的瞬间，二郎神看到一波密集的风刀向他们所在的混元鼎横刺了过来。听到提醒声，本尊庄游回过神看了一眼那一波黑色的风刀，心中禁不住咯噔了一下。

　　他发现随着他们的深入，黑色风刀散发出的威能愈加强横。若不是依仗着混元鼎的防护，即便是他和二郎神都修炼了淬体神诀，恐怕也难以长时间招架那些接近神阶法宝层次风刀的连波攻势。

　　“嘡嘡——”

　　犹如撞钟般的声音不绝于耳的响起时，本尊庄游铁青着脸色，从储物腰带里取出了一些彩红晶。就见他抓在手心里将其中的能量吸走后，混元鼎的鼎面上有些黯淡了光芒再次明亮了一些。

　　此前，那一拨黑色风刀擦着混元鼎掠过后，数十把呈现出金黄色泽的刀型光芒从渊底横空钻出，差点将本尊庄游等人掀翻出鼎。

　　“二郎，看来渊底咱们去不了，只能逆风而行闯进出风口了。保险起见，你还是先躲进茶壶仙府，如何？”本尊庄游眉头紧锁的看了一眼犹如吞噬黑洞般的出风口，心中不再有丝毫的犹豫。

　　方才，小巴兽提醒他那几道元力波动离他们不远了。若是被追上，估计他们的局面会更加糟糕。令他感到憋气的是二郎神死活不同意他的建议。

　　就在他们两人僵持的时间，阿大三兄弟维持着三才阵保护着白岩出现在了他们的视线里。而紧随其后而来的，是如花带领的血骷髅帮的帮众。

　　看到紧紧围绕着他们旋转的血色光环，本尊庄游二郎神当即明白他们拥有不亚于混元鼎的法宝抑或抗衡风刀的手段。

　　“小胖子，想活命的话，就避开出风口，跟我们走。”血骷髅帮的如花维持着血色光环，抵挡着迎面而至的风刀，还不忘冲着本尊庄游喊话。

　　本尊庄游冷笑了数声，看到二郎神懵懂无知的目光，他连忙再次取出一些彩红晶，并催动蓝色光力吸收完了其中的七彩能量。

　　如花看到本尊庄游将从手指尖疯狂涌动的七彩光束打入了混元鼎中，当即猜到了他的意图。当她开口准备喝止的时候，混元鼎已经以一种决然之态往出风口的黑洞冲去。

　　“嘭嘭——”

　　就听接连不断地撞击声响过，混元鼎抵御着出口暴涌而出的推力，贴着边缘没入了进去。而借助混元鼎撞击侧飞开去的风刀冲着如花和白岩所在的方向刺了过去。

　　阿大三兄弟看着那几道蛮横的撕裂虚空的金黄色风刀，连忙调集元力，将盘旋在他们周身的玉质光圈扩大了一倍。

　　而如花则将数粒丹药喂食到了血骷髅帮帮众的嘴里。随着血红色光束散发出震碎虚空的元力波动，她暴喝一声，操控着显出外形的血灵舟迎着金黄色风刀就往出风口撞去。

　　“咚咚——”

　　在白岩和如花费尽力气往出风口赶来的时候，本尊庄游操控着混元鼎进入了三界渊的内围。不等他缓过气，凭空出现的一个漩涡黑洞就将他们一吞而进。

　　与此同时，白岩和如花也跟随而至。他们的境遇与本尊庄游相同，甚至更为凄惨。若不是他们元力修为高一些，估计已经葬身漩涡风刀中。

　　“轰轰——”

　　随着混元鼎急速坠地的惯性，本尊庄游和二郎神以及小巴兽被从鼎中甩了出去。不等本尊庄游回过神来，混元鼎似乎承受不住坠地之痛，快速缩成一个光点向本尊庄游所在的方位飞了过去。

　　本尊庄游无奈的苦笑了一下，随手接过有了一些损伤的混元鼎，还不忘催动蓝色光力将自己和挨着他的二郎神、小巴兽一裹而进。

　　他们在空中横飞了一段时间，才抵消了那一股坠地后的冲击之力。等他们各自催动元力稳住身体，才惊魂未定的看清了周边的事物。

　　这里是一处相对独立的空间，不仅花香伊人，还不时有只蝴蝶从他们的身前飞过。看着这与出风口外截然相反的景色，本尊庄游和二郎生以及小巴兽甚至都以为自己出现了幻觉。

　　没用多久，他们就意识到眼前的一切都是真实的。因为小巴兽恼怒围着其四处乱飞的蜜蜂的骚扰，伸出手前爪试图将它们赶走时，却被狠狠的蛰了一下。

　　就是这看似轻快的一下，让小巴兽瞬间失去了对身体的控制。它那没有元力防护的身体像一个肉团一样急速的往地上坠去。若不是本尊庄游眼疾手快，将它接住并收进茶壶仙府，估计它现在非死即伤。

　　“二郎，小心，这里的东西透着一丝古怪。”本尊庄游提醒了二郎神一句，顾不上他的回应，就忙不迭的取出茶壶仙府闪了进去。

　　他查看了一眼小巴兽的伤势，帮其拔出蜂针后，急忙从储物腰带里取出了几段乾坤子午草，用上古映湖水喂食到了它的嘴里。

　　一盏茶的时间，小巴兽从昏睡中苏醒了过来。它睁开眼睛，有气无力的看了一眼本尊庄游，说道：“游主，临昏睡前，我听到了一道来自不远处的女声。她好像很意外咱们的到来。”

　　本尊庄游闻言，面色一冷，交代穿金甲照顾好小巴兽好，当即闪出了茶壶仙府。而这个时间，二郎神已经不见了踪影。就在他担心二郎神遭遇了什么不测之时，一道女人的声音隔着花香弥漫的虚空传进了他的耳朵。

　　“你与鸿钧老祖什么关系？怎么会来千仞绝地？是他让你来救我出去的吗？还是大帝哥哥后悔了，派天将前来让我脱困。但他手里为何没有大帝的手谕。”

　　闻听到这接连响起的话语，本尊庄游以为自己出现了幻听，或者说遇上了什么旁门左道的妖法。他召出干邪剑，催动元力蓄势待发的同时，还不忘开启火眼金睛之术。

　　随着两道紫中泛蓝的目光光束往四周扫去，本尊庄游很快就发现一道被压在剑刃下的女人正抱着陷入昏睡中的二郎神痛哭流涕。她这个女人就是二郎神的母亲瑶姬。

　　瑶姬感受到了本尊庄游横扫过来的目光，腾出手一只手拍散了他的扫视，有些恼怒的说道：“你不该带着我的孩子涉险。虽然我不知道你跟鸿钧老祖和陆上人的关系，但你们闯了仙人界的禁地，大大帝哥哥很快就会知晓。”

　　至此时，本尊庄游基本断定了瑶姬的身份。他不假思索的施展化虹术往他们母子俩所在的千仞山掠去。但还未飞出多远，就看到眼前景物一变，一座由无数柄刀状晶石堆积而出的大山映入了他的眼睛里。

　　“小子，快退回去。千仞山启动了防护禁制。你再前进一步就会葬身刀雨中。”瑶姬转动着头往四周看了一眼，急忙提醒本尊庄游回撤。

　　“轰隆隆——”

　　本尊庄游刚准备催动元力后撤，却发现千仞山上奔涌出一道气势吓人的光刀洪流。而他则成为了光刀洪流锁定的目标。


第199章 劈山救母

　　眼瞅着光刀洪流漫过千仞山前的空地，碾裂虚空，疾奔自己而来，本尊庄游连忙取出茶壶仙府闪了进去。

　　“轰轰——”

　　随着一波接一波的光刀撞向五彩光芒流转的防护禁制，离瑶姬和二郎神一里开外的那处虚空尽皆碎裂。不等空间裂缝涌出极具吸扯之力的乱流，来自天道本源的力量，瞬间就将龟裂的虚空弥合。

　　过了几盏茶的时间，光刀洪流才逐渐散去。而二郎神也在光刀洪流消失而去的刹那间苏醒过来。他抬起头看了一眼泪痕未干的瑶姬，满脸的茫然与迷惑。

　　“郎儿，我的孩子……”瑶姬喊出一声，后续的话语还未出口就兀自哽咽着说不出话来。

　　二郎神依稀残存的记忆逐渐在瑶姬的哭泣声里复活了。他伸出手帮她擦掉顺颊而落的泪水，挣扎着想站起来。

　　他隐约记得方才还在二里开外的地方。当时就是听到瑶姬的叹息和自言自语的说话声才走了过来。他没想到自己还未近前就遇上了一股光刀洪流。

　　“娘，方才是你出手救了我？我那兄弟呢？”二郎神往四周扫了一眼，没有看到茶壶仙府的踪影，禁不住心生出了浓重的担忧。

　　瑶姬擦掉泪痕，说道：“孩子，你现在看到的仅仅是我的一道元力化身。之前，光刀洪流抵近的瞬间，我感应到了留在你身上荷包里熟悉味道，就拼死出手把你扯了过来。你那朋友刚才跟你一样，差点被刀流吞噬，他借助茶壶仙府躲过了一劫。”

　　她说着话，还将茶壶仙府先前所在的位置指给了二郎神，示意他稍安勿躁。二郎神开启神眼扫过去，看到完好无损的茶壶仙府才让心中的那块石头落了地。

　　而这个时间，本尊庄游正在茶壶仙府里帮助小巴兽驱赶着体内的蜂毒。尽管小巴兽吞食了乾坤子午草，可未能没有将体内的蜂毒彻底根除，仅延缓了毒素的扩散。

　　“小巴，这种蜂毒似乎颇有灵性，只要我的元力和心识一靠近，它们就立即溜回你的丹田气海。你再坚持一会儿，我再试试蓝色光力。”本尊庄游说着话，手指尖也涌出了一束浓稠的蓝色光力。

　　小巴兽抬起趴在地上的脑袋，有气无力的说道：“游主，算了。等先把二郎神的麻烦解决掉再说吧。”

　　事关小巴兽生命的大事，本尊庄游可不想将就过去算了。他不由分说的释放出心识，引导着蓝色光力侵入了小巴兽的体内。

　　但结果一如方才那般，还不等蓝色光力将那些墨黑色的蜂毒包围，它们就沿着经脉遁逃而去。如是几番围剿无果后，本尊庄游只好放弃。他抹了一把头上冒出的汗珠，随手摔在身后的地上，脸上浮现出了一抹不甘之色。

　　“府主，一物克一物。既然是蜂子蜇伤了小巴，那就再从蜂子身上找解药。”阿黑看到本尊庄游倍感无力的样子，当即开口劝说道。

　　本尊庄游苦笑着点了点头，释放出意识探知了一下仙府外的动静，确定光刀洪流已经退去。他从地上站了起来，看了一眼精神萎靡的小巴兽就闪出了茶壶仙府。

　　这个时间，二郎神从瑶姬那里讨要到了化解蜂毒的蜂蜜。他不顾瑶姬的反对，变化成一道光刀的模样就向茶壶仙府所在的位置飞去。令人瑶姬意外的是她担心危险没有出现。二郎神成功的骗过了防护禁制的阻拦。

　　“小胖子，这是千仞山蜂的蜂蜜，是专解百毒的良药。你先会回仙府救助小巴兽，再弱化仙府的防护禁制，我带你们过去。”二郎神看到满脸忧色的本尊庄游，也不再废话，直接将盛满千仞山蜂蜂蜜的玉瓶递了过去。

　　本尊庄游接过那个小玉瓶，笼罩在脸上的愁云随即散去。他冲着二郎神点了点头，连忙催动元力闪回了茶壶仙府。

　　等到茶壶仙府的防护禁制内敛，本尊庄游将二郎神的元力气息打入了仙府枢纽中。片刻之后，二郎神接到了本尊庄游发来的元力传音。

　　“二郎，可以行动了。但只有一盏茶的时间，你的元力气息就会消失。”

　　听到这样的话语，二郎神无奈的苦笑了一下。他看着千仞山不是往虚空中涌出的风刀，自言自语道：“你小子太过抠门。万一我遇袭，岂不死无葬身之地了。”

　　“嗖嗖——”

　　二郎神自言自语的话音未落，几道破风声从他身侧某处虚空响起。他转过头，睁开神眼往发声之处看了看，豁然发现如花带着血骷髅帮的众人向他所在的位置急袭而来。

　　见此情形，二郎神心头冒出了无名的怒火。他弯腰收起茶壶仙府，顺手召出三尖两刃刀，冲着那血红色的光束就刺出了一道元力柱子。

　　“轰——”

　　就在元力光柱刺向血红色光束的瞬间，二郎神变幻出风刀的模样急速飞回了瑶姬所在的位置。等如花和金二回过神来，急忙催动元力追过来时，二郎神已经飞掠到了瑶姬身边。

　　“呜呜——”

　　如花和金二等血骷髅帮的帮众刚追到离千仞山一里开外的地方就察觉到了从山上滚滚而来的光刀洪流。他们互视了一眼，来不及多想就将元力催动到极致暴退开去。

　　那些如同他们一样感知到危险的血骷髅帮帮众尽管也暴退而去，却终究慢了半拍。眨眼间，滚滚刀流把他们给吞没了。他们甚至连痛喊声都来不及出口就彻底的道消神散。

　　“郞儿，那些是什么人？他们跟你有仇还是欺负过你？”瑶姬的元力化身满脸怒色扫了一眼飘在半空的如花和金二，护犊之意溢于言表。

　　二郎神感知到了瑶姬的神情的变化，连忙解释道：“娘，我也不知道他们是什么人。但他们是追杀我兄弟的，还有一帮人似乎进了三界渊，不知道他们意欲何为？”

　　瑶姬闻言，脸色大变，她被镇压在千仞山中的本尊释放出心识探查了一番，察觉到了白岩和阿大三兄弟将数百人的御仙军挪移出洞府类法宝，且还把一些建筑材料堆放到了地上。

　　“郞儿，这伙人似乎对三界渊很熟悉的样子。他们竟然知道渊坪的位置。那里是风刀刮不到的地方。他们好像要修建什么府邸之类的。难不成要住在哪里？”瑶姬对二郎神说着话，自己还陷入了沉思中。

　　二郎神笑了笑，说道：“娘，他们愿意在这个地方干什么是他们的自由。我还是先把您救出去吧。你的本尊在哪里？”

　　瑶姬满眼慈爱的看着二郎神笑了笑，说道：“郞儿，你现在的元力修为还无法救我出去。等你什么时候成了真神，再找到开天剑，就能一剑劈开千仞山。”

　　本尊庄游听到了瑶姬对二郎神说的话，与阿莫商量了一番后，果断的闪出了茶壶仙府。他原本想单膝跪地向瑶姬行礼，却被体内钻穿的蓝色光力生硬的阻止了。

　　无奈之余，他只好满脸歉意的笑了笑，抱拳向瑶姬施了一礼，说道：“大娘，我现在是开天剑的主人，也拥有鸿钧老祖留给我的元力。我想我们可以救你出来。”

　　本尊庄游说着话，还不忘将已是玄芒剑的开天剑从仙府后山取了出来。与此同时，他还将体内的那一颗暗蓝元珠分出了三分之一，一并交给了二郎神。

　　瑶姬的元神看着二郎神手里的玄芒剑以及那一颗泛着祖神元力波动的珠子，忍不住双手捂面而泣。

　　片刻后，她收住眼泪，笑着说道：“郞儿，千仞山是由灵品层次的女娲石变化而成。等你劈开此山后，就把那些材料交给你的兄弟吧。我方才探查到你们是通过混元鼎进来的。对咱们娘俩来说，那些东西无用，倒是能修复混元鼎出现的损伤。”

　　看到妖姬现在就帮自己争取利益，本尊庄游有些过意不去，连连摆了把手，却被二郎神的眼神制止了。他知道若没有本尊庄游，瑶姬出山的日子还将遥遥无期。

　　“孩子们，有些事尽力而为就好。若是实在劈不开此山，你们拿着这一颗定风珠从速离去吧。”瑶姬的元力化身说着话，随即吐出一颗晶莹剔透的珠子，交到了本尊庄游的手里。

　　未等本尊庄游将涌到嘴边的话语吐出来，瑶姬的元力化身就消融而去。二郎神看到本尊庄游递到他眼前的那颗定风珠不为所动。

　　“咱们兄弟你就别客气了。这是我娘给你的见面礼。等救出我娘，你再当我娘的干儿子吧。这样咱们更亲近了。”

　　二郎神嬉笑着说了几句，不等本尊庄游有所反应就将那颗桂圆大小的暗蓝元珠吞进了肚子里。随着气血上涌，他遥遥的举出玄芒剑，将那些融化了狂暴的能量尽数灌输到了剑体中。

　　在剑芒暴涨且形成一把宛若实质的玄芒剑的刹那，二郎神大喝一声，对着千仞山狠狠的劈出了一道只有两指宽却惊天动地的剑束。

　　“嗡嗡——”

　　千仞山的防护禁制极为不甘的拦阻着那一道暗红中涌动着蓝光的剑束，却终究挡不住其凌厉的攻势，没坚持几个呼吸的时间就崩碎而去。与此同时，那道两指宽的剑束像快刀切豆腐一样，将千仞山一劈两半。

　　就在千仞山断裂开去的瞬间，瑶姬从山底一跃而出。她心有余悸的看了一眼正在不断缩小的千仞山，调转身体就往二郎神他们所在的位置飞来。而二郎神看着向他飞来的瑶姬，将玄芒剑还给本尊庄游后就飞跑了过去。

　　看到二郎神母子重逢，本尊庄游的眼睛里禁不住泛出了泪花。他替当兄弟的高兴了一阵，然后伸手抹掉眼泪，催动元力就往那一劈两半的女娲石飞奔了过去。

　　等他捡起那两块足有篮球大小的女娲石的瞬间，三界渊四周传来了空间坍塌的爆炸声。而瑶姬释放出心识探查了一番后，果断的带着二郎神和本尊庄游往三界渊外掠去。

　　这个时间，九五大帝留在千仞山上的神识已经将三界渊发生的一切映照在了他的心里。气怒之余于，他连忙飞出天宫，撕裂虚空就往三界渊赶来。


第200章 兄妹对峙（上）

　　三界渊是一个微妙的链接地带，想走七十二崮域去往凤来大陆，必经此地。除此之外，其渊底暗流涌动，相传有海眼能直通龙宫。

　　据传当年二郎神的爹就是从此海眼游出并去了龙须崮的天池，才得以与瑶姬相识并相爱。或许这也就是九五大帝不惜拿出镇宫宝物之一的灵品女娲石变成千仞山镇压瑶姬的原因所在。

　　他想让瑶姬自己反思，彻底忘却二郎神的爹，让她逐渐意识到自己当年自降身份，与孽龙私通的后果。

　　但他没想到自己百密一疏，忘了开天剑也就是玄芒剑的存在，也忘了违逆天道而行终究会招来正义之剑的惩罚。但后来的事谁又能看得清楚。只是经上此阻击本尊庄游无果后，九五大帝与过往的自己渐行渐远。

　　且这个时候执掌天道的九五大帝满心自负，哪会把虚元境以下的本尊庄游和二郎神放在眼里。他想不到的是就是这两个貌似不起眼的小蝼蚁竟然做出了劈山救母的大事，让他们九爪王龙一族的颜面再一次跌地。

　　换个角度来讲，当年瑶姬与二郎神他爹的通婚让天王暴怒，引来了天谴。而他们九爪王龙一族一家独大的局面也受到了挑战。于是，即位以后的九五大帝不得不采取妥协之法，向妖、道、魔、佛四方联合势力低头，答应了他们轮流坐庄三界的要求。

　　过去的几个劫世，九五大帝一直忍忍不发，等待伺机反扑，试图重新执掌三界，让其他四方势力靠边站。

　　可是理想很丰满，现实很骨感。他虽然处处忍让，但换来得只是仙人界势力的日渐式微。未等他强迫自己习惯日落平阳的感觉，就被鸿蒙洞玄芒剑出世的消息扰乱了神经。

　　在各方势力相互制肘的三界，他发现其它四道获得消息不比他们仙人界慢半拍。就在这样一种尴尬的心境中，九五大帝闷闷不乐，并把所有的悲苦记到了瑶姬的头上。

　　他觉得若是当年他的父皇天王不道消神散，或许他们九爪王龙一族还和过去一样横行三界，执掌天道之罚。

　　但现实冰冷的让他无法正视眼前困苦的生活。于是，他只好把心思和希望放在了天王崮。他满心期待他父皇天王构建的五行大阵能让他那一丝残神精气得孕重生。

　　谁承想，七十二崮域五行大阵被破，天王的尸骨被斩，崮域守护兽纷纷叛逃。而这一切的根源都是那一个手中拥有干邪剑的家伙。

　　至此时，九五大帝还没有窥破本尊庄游变化身形存在的阳谋。他从仙人界撕裂虚空赶来的路上，想起太多的过往，胸膛中燃烧的怒火已经将他对瑶姬残存的那一丝悔意和亲情化为了浓重的仇恨。

　　他想：今天自己就要大义灭亲，将瑶姬以及剑劈千仞山救母的二郎神和那个好事的小胖子彻底灭杀在三界渊。

　　这样想着，他从心中漫散出来的煞气更加浓重了。若是仔细观察之下，不难发现天地间的元气都远远的避开了一些。

　　而此时，瑶姬正带着二郎神和本尊庄游往三界渊外出风口掠去。有了定风珠的作用，从渊中飞掠而出的罡风没有对他们的速度产生丝毫的影响。

　　先前那些风刀都是从千仞山涌出来的，随着此山的消失，现在三界渊只剩下罡风偶尔打着呼啸钻出出风口。这或许无意中帮了暗渊界势力的大忙。只是此时此刻的本尊庄游没有一丝感知且也无心他顾。

　　“二郎，等出了三界渊，你们两兄弟就往凤来大陆方向走。只要到了凤来大陆，不管遇上什么，有些人想要做出格的事，都会心存忌惮的。”瑶姬感知到了九五大帝疾掠而来的元力波动，当即开口说道。

　　听到此语，二郎神愣了一下神，他满眼不解的转过脸去看了看瑶姬，拒绝道：“娘，这一次无论遇上什么，我都不会与你分开。大不了，咱们一块死。”

　　“啪——”

　　一声脆响过后，二郎神有些惊讶的看着回转身体打了他一巴掌的瑶姬，不知道她为何如此动怒。而本尊庄游暗中只能做好了催动暗蓝元珠能量的打算。

　　“郎儿，你怎么能说出这些不负责任的话来。你死了，你兄弟怎么办？你爹的仇谁来报？”瑶姬训斥着二郎神，释放出的心识敏锐的感知到了九五大帝的到来。

　　“瑶姬，你不思悔改，还怂恿二郎神和这位道友剑劈千仞山，可还记得你对着天道发出的誓言？”九五大帝感知着瑶姬一行的元力波动，横空出现在了他们身前，厉声质问道。

　　二郎神和本尊庄游意识到形势不妙，他们对视了一眼，就将各自的神兵法宝召了出来。在二郎神调集元力催动三尖两刃刀的时间，本尊庄游已经提剑前出了一步，将瑶姬拦在了身后。

　　瑶姬有些赞赏的看了一眼本尊庄游，对二郎神说道：“郞儿，你结交了一个好兄弟。娘今天就是把命丢在这里都不会担心你了。”

　　二郎神冲着瑶姬露出了灿烂的笑容，看着本尊庄游抖转着干邪剑，刺出了几道剑花符印，引动了天地间的五行元气，不由得心下一惊。

　　他想短短几日不见，小胖子对五雷正法的运用又提升了一丝，但好像依旧对大罗神那般高高在上的存在产生不了威胁。这种犹如飞蛾扑火的悲壮不是本尊庄游想要的，但他不得不做，因为他知道自己已经在九五大帝的抹杀名单上挂了号。

　　九五大帝满眼鄙夷的看了一眼剑芒还未离体的干邪剑，对本尊庄游说道：“雕虫小技，还拿出来丢人现眼。小子，别说你，就是玄圣那个老道今天亲自来，都不是的我的对手。你识相的话赶紧滚，趁着我现在没空搭理你，能跑多远就跑多远。等我解决了他们母子俩，说不定会看在那两个老家伙的面子上放你一条生路。”

　　本尊庄游冷笑了两声，说道：“九五大帝，我知道现在不是你的对手。但逼急了，兔子还能咬人。你想想我与你嘴里的那两个老家伙的关系，他们会不给我保命的手段。只要我捏碎他们给我的元力信符，估计你只有做丧家犬的份了。”

　　看到本尊庄游不惊不怒，还面不改色的对他进行恐吓。九五大帝的脸上虽然挂着嘲弄的笑容，心里却敲起了边鼓。

　　此前，他见识过茶壶仙府的强横，以及本尊庄游借助混元鼎遁走的手段，心中不由得滋生出些许的憋闷和担忧。

　　就在他愣神的刹那，一道五行雷元的剑束迎面劈了过来。情急之下，他急忙对着急袭而来的剑束挥出了一掌。之后，他看着一拍即散的剑束，冷笑了数声，张开手掌对着本尊庄游所在的那方虚空就捏了过去。

　　本尊庄游感知到天地间元气不甘被压迫的发出了“吱吱”声，他想取出混元鼎躲避时，却发现手脚已难以动弹。

　　“这些年过去了，你还是那个德行。连一个娃娃辈的修仙者都舍得下狠手。你不亏是仙人界的九五大帝，真是好本事啊。”瑶姬出言揶揄着九五大帝，还不忘挥动衣袖，试图震碎了束缚本尊庄游的元力囚笼。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　随着阵阵元力交碰的摩擦声响起，九五大帝满脸惊讶的看着瑶姬说道：“你突破到神元境真神境界了？看来今天之事，都在你的算计当中。”

　　瑶姬看着九五大帝冷哼了一声，懒得再搭理九五大帝的问话。就见她将两条长袖舞成了密不透风的布影光墙，将九五大帝攻向本尊庄游的元力系数阻拦了下来。

　　若是方才九五大帝全力施为，本尊庄游或许早已化成一团血雾。但他颇为自负的调集了三成元力，打算让本尊庄游尝尽痛苦后自爆而亡。

　　等他感知到瑶姬从天神突破到真神的元力修为，当即明白再不全力出手，自己斩杀本尊庄游的想法就会落空。

　　瑶姬看到本尊庄游借助自己拦阻九五大帝元力的刹那，挥动干邪剑斩断了元力囚笼，那紧绷着的脸上浮现出了一抹淡淡的笑容。

　　她说道：“孩子，你和郞儿都不是他的对手。你们留在这里也没有多大用处，还是按照我此前的说的，赶紧走吧。”

　　本尊庄游侧过脸去看了一眼二郎神，固执的摇了摇头，回话道：“大娘，即便我走了，也不会逃出九五大帝的魔掌。他过会儿腾出手来，还会对我出手。因为前些日子，我去天王崮掘了他爹的坟，斩了他老爹的肉身……”

　　听到本尊庄游貌似向瑶姬解释，实则刺激他的话语，九五大帝禁不住暴跳如雷。他怒目圆瞪的看了一眼瑶姬，说道：“妹子，父皇在世时，对你宠爱有加。也是因为你才招来天谴惩罚。现在他老人家死后还遭这小子的侮辱，你难道一点也不生气？”

　　瑶姬听出了九五大帝话语中所带的挑拨味道。她满眼讥讽的看着他，说道：“难得啊，你还知道我是你的妹妹。但你忘了是谁斩杀我的夫君，是谁为了帝王家的面子把我镇压在千仞山。所以，当你祭出灵品女娲石，将我镇压的那一刻就应该明白，咱们之间的仇恨不死不休。”

　　九五大帝面色再寒。他不再听瑶姬的痛诉，直接捏指为剑，对着她所在的那方虚空就劈出了一道金黄色的剑束。

　　那一道散发着威严和正义的剑束毫不怜惜的斩碎了元力形成的光墙，并将那两条水粉色的长衣袖一斩而断。

　　眼瞅着剑束气势不减的往瑶姬的腰身斩去，本尊庄游和二郎神还来不及惊呼，就发现虚空里飘落下了朵朵水粉色的雪花。

　　随着雪花的越下越大，一股凭空而出的水粉色旋风带着瑶姬那有些决然的身影，将攻至其身前的剑束一裹而进。

　　“众人皆醉，唯我独醒。粉墨登场，唱罢绝唱。面子几何，骨肉分离。今生起誓，不死不休……”


第201章 兄妹对峙（下）

　　听着旋风中传出的声音，二郎神和本尊庄游不无担忧的将体内的元力调集而出，并尽数灌输到了各自的仙兵利刃中。

　　而九五大帝感知着从旋风中传递出来的能量波动，面色愈加阴沉。他的印象中，瑶姬好像没有这招一念成风的本领。

　　就在他困惑之际，那一道被水粉色旋风带着往高处旋转的金黄色剑束逐渐黯淡了下去，并由剑尖开始出现了一道细微的裂纹。

　　“咔嚓——”

　　一声细微的脆响从骤停的旋风中响起，九五大帝摇晃了一下肩膀才卸掉了反弹回来的力道。他看了一眼恢复了常态的瑶姬，心中觉出了一丝若有若无的恐慌。

　　这种恐慌的源头在哪里？他百思不得其解。但他知道今天决计不能放过她和二郎神。那种斩草除根的意念越来越强烈的侵染了他那时那刻的所有心情。

　　“九五大帝，我这一招袖舞旋风怎么样？”瑶姬有些讥讽的看着杀气冲天而起的九五大帝，一股从心中暴涌而出的怒意让她燃起了浓重的战意。

　　本尊庄游和二郎神对视了一眼，催动元力飞掠到了瑶姬的身后。但他们刚刚站稳了身体，瑶姬往前掠出了一丈，并随手挥出几道元力融入虚空，形成了一层泛着淡淡的金黄色的光膜。

　　九五大帝有些不屑的哼了一声，忍了几忍终究没忍住，就开口说道：“护犊子也得有本钱。瑶姬，你是我们九爪王龙一族的罪人。过去，我念在咱们兄妹一场的情分，将你镇压，给你改过的机会。现在你自寻死路，也别怨我不顾手足之情了。”

　　看到九五大帝身上金色光芒大炽，瑶姬虽然意识到了一丝危险，但她没有退却。她的手中不知道何时多了一条水粉色的纱巾，未等九五大帝的召出犁天剑，就见道道迎着舞步而出的元力光影尽数笼罩了他所在的那方虚空。

　　“大哥，看看妹子水莲凤舞有没有长进？这是我在千仞山下没事解闷时改造的。也是为你准备的，你可别辜负了小妹的一番苦心。当年你最喜欢我挥纱而舞。”

　　若是不了解瑶姬和九五大帝的人，或许以为这一场优美的舞蹈是当妹子的献给当哥的表演。但九五大帝心里清楚，水莲凤舞是瑶姬修炼法诀的名称。

　　他也知道等到瑶姬舞出水莲盛开的模样，从花蕊中钻出的攻击不仅能囚禁虚空，还能将观舞之人带入一种幻境中。

　　只要进入了幻境，除非是心识强大不为所惑，或者元力修为高于起舞者，否则将被自己过往的记忆折磨的生不如死。

　　“仙人指路。”

　　九五大帝不知道瑶姬被镇压的那些年做了什么，但从那道道舞步中，他发现了一阵高过一阵的元力波动，并刻意的营造着一种貌似祥和却凶险异常的幻境。

　　正在翩翩起舞的瑶姬看到九五大帝祭出了那把斩杀孽龙的犁天剑，当即咬破舌尖，对着水莲凤舞舞出的狭小空间吐了一口精血。

　　就在那些精血融入光罩中时，一团裹杂着绵绵恨意的血煞极其诡异的将“仙人指路”的剑束吞吸而进，并逐渐将那一道潜藏其中的心识剥离了出来。

　　看到自己那一丝宛如透明的心识被瑶姬的血煞牵引出剑束，九五大帝感到了一丝诡异。于是，他持剑遥遥指着她怒喝道：“瑶姬，你敢？犁天剑是我族镇族之宝，你想魂飞魄散吗？”

　　话一出口，九五大帝就意识到自己犯了一个白痴都不会犯的错误。这个时候，陷入癫狂状态的瑶姬那还忌惮什么镇族之宝。

　　瑶姬没有说话，除了不想枉费唇舌之外，她更知道不能给九五大帝任何一丝机会。于是，她扯着他的那一道心识，从自己的肚脐一贯而进。

　　若是这是破解犁天剑的唯一法门，九五大帝或许会欲哭无泪。但事实的情况是他不仅没有慌乱。还仰天大笑不已。

　　随着笑声的戛然而止，他的心神略微恍惚了一下，从丹田气海里涌出的元力就强行攻破了萦绕在其眼前的幻境。

　　“横天飞渡。”

　　九五大帝低喝了一声，就将丹田气海内的元力催动而出，急急地向瑶姬的肚脐位置攻去。他知道只要轰破她的丹田气海，纠缠他们两代人的恩恩怨怨将一笔勾销。

　　本尊庄游和二郎神看在眼里急在心里，但他们破不开瑶姬拦阻在他们身前的那层带着股倔强味道的光膜。

　　“二郎，你替我护法，我先用女娲石修复混元鼎，说不定我们有冲过去的可能。到时候，你想法将大娘拉过来，大不了咱们再一次落进三界渊。”

　　本尊庄游说着话，手下不做丝毫的耽误，取出那一块灵品层次的女娲石就丢尽了混元鼎中。二郎神苦笑了一下，手持三尖两刃刀站在他身后警戒着，眼睛一刻不离的盯着瑶姬所在的方向，毫不掩饰的露出了浓重的担忧。

　　因为这个时间，九五大帝的元力已经顺着他的心识攻入了瑶姬的肚脐。说起来，这一招也够狠的。九五大帝看大瑶姬不惜以身破剑后，旋即把心一横，就想以蛮横的直接轰爆瑶姬的肉身，然后再让那一丝心识化剑斩杀她的元神。

　　这是以狠斗狠的路数。但九五大帝还是低估了瑶姬的决心。就在他以为她穷途末路，会自甘接受被毙一途时，她却冲着他展颜一笑。

　　那一笑中有些许的玩味和嘲讽，也有一丝心愿得偿的解脱。除此之外，她做出了让他更为惊讶的举动，竟然运转元力加快了对攻向自己的元力的吸收。

　　九五大帝暴怒之余，厉声呵斥道：“瑶姬，你身为九爪王龙子孙，竟然修炼孽龙一族的吞元大法。这与入魔有何区别？”

　　瑶姬面色凄苦的笑了笑，回敬九五大帝道：“魔是什么？魔也是道。你身为仙人界的主宰，还不是做着中饱私囊的勾当，惦记着统治三界的那把椅子。但今天你不能如愿了。”

　　“咔嚓——”

　　眼见自己的元力源源不断的输入瑶姬体内，九五大帝无奈之余，只好挥掌为刀砍断了那一道“横天飞渡”的剑束。

　　“噗——”

　　这种类似男人自宫的方式，让九五大帝承受不住倒攻进丹田气海的闷痛，接连倒退了几步才站稳了身体。但那一口翻涌上来的血终究没有被紊乱起来的元力飞压回去，而是冲着他身前的虚空喷出一朵血花。

　　九五大帝顾不得擦掉残留在嘴角的血迹，从储物腰带中取出一颗回元金丹就吞了下去。与此同时，他再次召出缩回气海内的犁天剑，调集出渐趋平稳的元力灌输到剑体中。

　　等到离剑的剑芒凝聚出一只精光闪闪的迷你型小燕子，九五大帝调匀了自己的气息，然后隔空对着盘腿而坐的瑶姬一指。

　　“嗖——”

　　只听一声迅捷的破风声响过，精光闪闪的小燕子划破虚空鱼贯而去。它的目标就是瑶姬的眉心。尽管有外围的防护光膜的阻拦，减少了小燕子奔袭而来的攻势，却依旧未能让它跌落入地。

　　就在二郎神惊喊出声的刹那，瑶姬身前散发出了蒙蒙的金光，大有将那一只小燕子消融掉的迹象。

　　看到这一幕，九五大帝原本平静的脸上露出了一抹苦涩的笑容。他看了一眼对自己够狠的瑶姬，心中意识到时间已经改变了一切。她不再是那个小时候让他牵着手在仙人界四处闲逛的瑶公主，而他也不再那一个可以将她扛在肩头风跑的九五小马。

　　“瑶姬，你临阵突破又如何？我可是早已突破多年的大罗神。”九五大帝字字如剑，刺穿虚空，扎进了瑶姬的耳朵里，想打扰她固本培元的最后一步。

　　但从瑶姬不为所动的表现来看，他意识到自己又错了。至此时，他才发现今天的局面是自己一手的造成的。他想，当年自己若是放她一马，事情又会是什么样子呢？

　　当他为自己这个突然冒出的想法陷入沉思之际，瑶姬从盘坐的那处空间一跃而起。虽然获得的元力修为只能坚持几柱香的时间，但她想与九五大帝拼个玉石俱焚足够了。

　　但事情哪能尽如其愿。她似乎疏忽了他们兄妹玉石俱焚带来的后果。除了正在修复混元鼎的本尊庄游和二郎神将道消神散之外，恐怕以三界渊为圆心的虚空都会被炸出一个难以修复的大洞。

　　如此一来，对于一直窥伺三界的异族来说，将是一个大肆侵入的绝佳机会。到时候，三界之内，或许就不仅仅只有耕天法王一支异族势力了。

　　当九五大帝散开头发，拔下别在头发上的那根发簪，瑶姬的脸上浮现出了一抹骇然之色。她下意识里往四周打量了一眼，算计着最佳的退路。

　　“瑶姬，这是你逼我的。你接受九爪龙簪的惩罚吧。”九五大帝嘴上愤愤的说着话，还咬破舌尖，对着举在身前的发簪就欲吐出精血。

　　就在此时，一道散发着祥和光芒的身影突兀的撕裂虚空而来，并伸出手挥出一道佛光之力，震散了已经出口的九爪王龙精血。

　　不等九五大帝回过神来，他隔空对着本尊庄游和二郎神所在的位置遥遥一指，让他们走进了暂时设置的空间隔离带中，并屏蔽了所有人的探听。

　　“九五大帝，瑶姬公主，过去了那么些年，你们还解不开缠在心中的疙瘩吗？万事万物皆有因果和缘法。今日之举，你们可以消解心头之恨。但你们置三界的生死存亡于何地？”

　　面对来自如来佛祖的拷问，九五大帝晃动了一下披散着长发的脑袋，心中无由的生出一股怒气。他随手拍散那一道横在眼前的佛光之力，企图刺破食指，准备再次激发九爪龙簪，开启清理族内的不屑子孙的狙元光阵。

　　如来佛祖无奈的看了一眼陷入癫狂状态里的九五大帝，当即开口诵起了金刚伏魔咒。听着那些梵音妙语灌进耳朵，九五大帝怒燃在心中的戾气终于有了一丝消融的迹象。


第202章 大能出手

　　突变发生在刹那间，随着一道凌厉无比的剑束刺向如来佛祖所在的虚空，从他嘴里连续冒出的金刚伏魔咒出现了短暂的停滞。

　　眼瞅着金黄色的剑束带着无尽却又不甘的怒意往如来佛祖的眉心刺去。如来佛祖面不改色的结出金刚伏魔印，迎着刺来的剑束就弹出了一道指印。

　　“啪啪——”

　　随着两声元力碰撞的声音响起，剑束偏离了既定的轨道，刺向了如来佛祖身后的虚空。对于身后被撕裂后塌陷的虚空，如来佛祖随手挥出了一道佛光之力，借着天道本源的力量阻绝空间乱流的撕扯。

　　尽管白岩一行人感知到了来自三界渊附近的元力波动，可他们依旧不敢冒然出头察看。因为此前如花曾冒着危险隐身而来，看到了瑶姬与九五大帝血拼的战斗场面。

　　当她听到如来佛祖的声音响起后，连忙隐身而去，并和白岩等人构建了阵法，维持着渊坪四周空间的平衡。他们做的固然好，但后来的事实表明，这一切对于有如来佛祖在场的地方似乎都是多余的。

　　听到耳边响起的金刚佛魔咒的梵音，他们以为危机似乎解除了。就在他们感到庆幸之余，一道引起虚空连锁反应的元力波动让他们脸色顿变。

　　“白统领，你还是将此间的情形告诉蒙洛天神吧。凭咱们这些人的道行连自保的能力都没有。”如花催动元力灌输进围绕在他们四周的防护光膜中，还不忘提醒白岩赶紧拿主意。

　　而这个时间，本尊庄游已经将混元鼎修复如初。他释放出心识沁入鼎中走了一圈，发现修复好的混元鼎就是一件混元圣宝。但他还没有与二郎神分享那一份惊喜，就感受到了空间受外力所伤而坍塌的震动。

　　“二郎，进鼎。”本尊庄游拉了二郎神一把，自己则率先躲进混元鼎中，同时催动元力激活了鼎面上的符文。

　　“嗡嗡——”

　　看着那一层拦阻他们的光膜扭曲变形，发出了阵阵抵消外力的嗡鸣声，二郎神没有再做坚持，催动元力径直掠进了混元鼎。就在他进入鼎中的瞬间，那一层泛着金黄色泽的光膜像被吹爆了气球一样炸碎开去。

　　“二郎站好了。”本尊庄游看到向混元鼎急冲而来的元气光团，惊喊一声后，将气海内的元力系数调集而出，并灌入了防护禁制中。

　　即便如此，他们依旧未能操控住混元鼎。就见光团抵近的瞬间，混元鼎犹如落进大海里的皮球一般，随着汹涌袭至的元力气浪，翻滚着倒飞开去。

　　“郞儿，小心。”

　　在光膜鼓胀而破的瞬间，瑶姬就催动元力，挥出了水粉色的纱巾，试图将翻滚着的混元鼎拦阻而下。结果出乎她的意料，她不仅没有将二郎和本尊庄游救下，反而把自己也带飞出了九五大帝和如来佛祖的战圈。

　　如来佛祖望了一眼混元鼎消失而去的方向，不露声色的挥出了一道佛光之力，将自己和九五大帝所在的那方空间隔绝开来。

　　九五大帝手持犁天剑，对着如来佛祖遥遥一指，厉声质问道：“如来，你身为方外之人，竟然干涉我们九爪王龙一族的私事，是何道理？”

　　如来佛祖微微笑了笑，说道：“九五，你身为仙人界的帝王，统领众仙，却心无容人之量。世事皆有缘法和因果循环，绝容不得你泄私愤，让三界渊的众生生灵涂炭。”

　　九五大帝冷笑了两声，调集元力就对着身后的那层佛光之力形成的光膜斩出了一剑。他可不想让瑶姬从自己手里逃脱。

　　“嘎吱——”

　　听到那层七彩光膜发出一声变形后的噪音，似乎就没有了下文，九五大帝先前还不以为意的脸色变得凝重起来。

　　他转过头去看了一眼依旧坐在莲花法座上的如来佛祖，心中忍不住产生出一丝嫉妒和绵绵的恨意。他从此前刺出的那两剑中感知到了如来佛祖的元力修为似乎比他高了一些，处在了神元境大罗神的圆满层次。

　　“如来，想不到你已经摸到了祖神的门槛。今天就是准备拿我来替你立威的吗？”九五大帝面色一冷，旋即撤剑回身，嘲笑了两声后说道。

　　如来面色平静的看了一眼佛光之力光膜之外的虚空，看到妖姬将翻滚着的混元鼎拦阻了下来，尤其本尊庄游毫发无损，他单掌立于胸前冲着九五大帝施了一礼。

　　他说道：“九五，天道循环，冥冥自有定数。今日二郎神劈山救母，实在是因果循环的必然。再过不到半个劫世，就轮到青冥域的北冥老祖执掌天道，难不成你想改变最初的决定，挑起五道的战争？”

　　九五大帝不露声色的站在原地沉默了一会儿，心中虽然逐渐认可了如来佛祖的开示，但依旧有些不甘心。他挑了挑眉头，问道：“如来，你现在的元力到了什么层次，可否告知？”

　　如来佛祖没想到九五大帝会问出这样的问题，他笑而不语的点了点头，没打算说话。但看到九五大帝蓄力待发的样子，他意识到今天一场大战似乎难免。

　　于是，他只好开口规劝道：“九五，我修为的高低与你现在的处事方式没有太大的关系吧。自从天王斩断七十二根擎天柱，招来天道的惩罚，被迫道消神散，你们九爪王龙一族也失去了管辖三界的霸主之位。现在，你还没有从其中得到任何提示吗？”

　　如来佛祖神情淡漠的望着远离犁天剑两丈开外的那道宛如实质的剑芒，仍心情变得愈加沉重。他异常清晰的意识到只言片语难以消解九五大帝心中的愤怒。

　　就在此时，九五大帝冷哼了一声，说道：“你们这些伪君子，当年若不是你们几方势力趁人之危，合围我们仙人界，今天你哪有跟我说话的份。既然你提到了过往之事，咱们就把那些旧账了了吧。某种程度上，这就是你这个方外之人说的因果循环。”

　　这个时间，瑶姬带着二郎神和本尊庄游回到了佛光之力形成的光膜附近。她正欲释放出心识探查里面的动静，却被如来佛祖的心识传音阻止了。

　　“瑶姬公主，此地不可久留。你带着二郎神前往子午山吧。至于你们身边的那个小胖子就让他自行离开。因缘集合天道自有安排。他日之因，今日之果。吞元大法原本无需再现三界，今日就将它了结在此地吧。”

　　听到这些话语，瑶姬心中的对九五大帝的怒气依旧难平。就在她准备出声向如来佛祖痛诉自己的遭受的镇压之苦时，一道佛光之力包裹的丹药穿透七彩光膜飞了出来。

　　“瑶姬宫主，这是我佛门的蕴神丹。你服下后，带着二郎神从速离开吧。我佛慈悲，讲究放下屠刀立地成佛，对于你和九五大帝之间的恩怨，我身为方外之人，原本不该插手，但此时牵涉到你身边那个小胖子的安危，不得已才现身化解。”

　　至此时，瑶姬一直萦绕在心中的困惑随即迎刃而解。她隐约猜到了鸿钧老祖和散仙陆老儿看重身前的小胖子，似乎在布着某个局。

　　于是，她冲着如来佛祖施了一礼，果断的带着二郎神和本尊庄游往凤来大陆所在的方向疾掠而去。她想把本尊庄游送到凤来大陆，即便九五大帝不死心，循着他们的元力波动追过来，也不会太过放肆。毕竟，那里是道门的地盘。就是给他们仙人界三个胆子，他们都不敢在道门的地头恣意妄为。

　　“仙人指路、金龙探海、燕子穿帘”。

　　随着三道接连刺出的剑束刺向如来佛祖所在的那处虚空，九五大帝还借此机会刺破食指，激活了“九爪龙簪”。

　　就见阵阵散发着让人心悸的元力气旋开始在佛光之力那片狭小的空间集聚形成。眨眼间的功夫，那高速运转的元力气旋将拦阻九五大帝的佛光之力光膜一绞而碎。

　　“轰轰——”

　　如来佛祖挥动元力涌动的光掌拍散从三个方向袭来的剑束，不等他喘口气就看见了已经激活了的狙元光阵。

　　“九五，你还真舍得下本。你如此执迷不悟，何时才能窥破天机，以证混元，成为像天王一般存在的半步祖神。如今三界暗流汹涌，异族奴役之心不死，我相信你不可能不查，但你还在做亲者痛仇者快之事，着实让人失望。”

　　如来佛祖还抱着最后一丝希望，试图劝说九五大帝自行撤掉元力，收起狙元光阵。但事实上陷入癫狂状态的九五大帝，哪会让几句话就打消了灭杀或者重伤如来佛祖的意志。

　　“九五，你执迷不悟，休怪我无情了。但愿此战以后，你能精进，不要再被俗世叨扰了静修。三界留给我们的时间已不多，鸿钧老祖和陆上人已经应劫。接下来守护三界的胆子就落在我们身上了。”

　　如来佛祖说着话，催动佛门独有的佛光之力对着身处狙元光阵中心的九五大帝挥出了一记蒲扇般大小的光掌。

　　“嘭嘭——”

　　接连数道光掌落在他们头顶上空高速运转的元气气旋上，那些渐趋稳固的元气开始溃散，大有崩碎而去的迹象。

　　九五大帝有些不甘心的扬天大笑了一声，再次咬破愈合未久的舌尖，对着散发着蒙蒙黄色精光的九爪龙簪喷出了精血。

　　“唉——”

　　看到九五大帝执迷不悟的模样，如来佛祖长叹了一声，内心流露出的失望溢于言表。他深吸了一口气，对着那一道召出上古九爪王龙的发簪接连挥出了几道掌束。

　　“佛光普照。”

　　随着如来佛祖对着狙元光阵挥出一道流光溢彩的佛光之力，九五大帝发现自己与狙元光阵的联系被阻滞了。

　　“天地重生。”

　　看到一片柔和温暖的佛光之力将他们所在的那方空间浓浓的包裹缠绕，九五大帝有些惊恐的发现其中翻滚着浓重的混沌之力。这些混沌之力足以让破碎的空间重新弥合并再生。

　　当九五大帝意识到自己今日之战再无胜算时，他苦笑了一下，然后眼睁睁的看着如来佛祖的元神金身离开本尊的法身，对着上古九爪王龙的精气残神挥出了一道刚正不阿的掌束。

　　在那一道发出刺眼佛光的掌束与上古九爪王龙的精气残神相撞的瞬间，如来佛祖的元神金身回到了本尊的法身中。

　　他看了一眼在九五大帝身前几丈远缠斗的佛光之力和上古九爪王龙的精气残神，轻轻的说了一句：“金佛灭魔。”


第203章 牌坊血案

　　九五大帝感受到来自那道佛光之力的正义和冷冽，尤其听到“金佛灭魔”四个字，眼睛都瞪直了。当他的心头爬上“如来神掌”四个字眼，禁不住生出些许的悔意。

　　现在虽然他能清晰的感受到如来佛祖的境界，但相比较即将失去的九爪龙簪，代价似乎大了些。即便拥有仙人界那份庞大的家业，也依旧让他感到了锥心般的肉痛。

　　“嗡嗡——”

　　空气中传来了元气激荡的嗡鸣声，上古九爪王龙的精气残神不甘心遭诛，使费尽力气力气挣扎着，试图挣脱佛光之力的束缚。

　　这个时候说些软话服软，低头认输是不是有些迟了？九五大帝心中冒出这些念头的时候，如来佛祖似乎察觉到了他心情的变化。

　　“九五，上古九爪王龙的精气残神再存于世会成为你看破大罗神境界的一道坎，说来不要也罢。有些东西过去了就是过去了，何必再沉浸在昔日的情绪不能自拔。”

　　听到如来佛祖的劝导，九五大帝心中暗骂不已，觉得他就是一个站着说话不嫌腰疼的方外之人。可方外之人作为旁观者更能看清当局者的那个迷。

　　“尘归尘，土归土，何苦再惦念着家族的辉煌，灭了吧。”如来佛祖说着，还不忘隔着虚空再次结出了超度指法，念起了超度咒语。

　　上古九爪王龙那股倔强的存活意志似乎受到了某种牵引，逐渐释怀了羁绊它多年的东西，逐渐融于了佛光之力中。

　　随着此方空间归于了平和，由此为中心漫散开去的佛光之力向三界渊蜂拥而去。其过境之处，逐渐恢复了平静和过往的那一道生机。

　　如来佛祖想，若是三界再有修仙者提起三界渊或许会从心中祛除多年那一块忌惮的心病。千仞山兵解于玄芒剑剑下，过往那些让上位仙修仙倍感恐怖的罡风风刀已不复存在。

　　“哐啷——”

　　随着佛光之力消融于天地间，三界渊周边的似乎都变得祥和起来。九五大帝披头散发的模样犹如一个被击败的剑客，他没有卸掉元力，落地去捡拾九爪龙簪，而是喃喃自语着往仙人界的方向飞奔而去。

　　这一次，他没有伸出手掌撕裂虚空而走。甚至去往仙人界的方向也是归于他的惯性或者生活本能的选择。

　　如来佛祖望着九五大帝有些失魂落魄的样子，轻轻的叹了一口气。他知道此战之后，九五大帝心中会生魔。这个魔将会缠绕的他吃不好睡不香，直到自己破魔而出，一切才得安宁。

　　但他能破魔吗？如来佛祖没有窥探天机的欲望。他知道此日自己被迫入世，貌似插手九爪王龙一族的家事，实则也是一种感触亲情与悲苦的修行。

　　除此之外，他还要看看鸿钧老祖和散仙陆上人活生生搞出的阳谋能骗过多少人。等真看到小胖子版的本尊庄游，以及他召出玄芒剑让二郎神剑劈千仞山，如来佛祖心中没底了。

　　“真是个重情重义的小家伙。希望你能最后能突破那一道情和义的关口。”如来佛祖慧眼如炬的望了望已经进入凤来大陆地带的瑶姬一行，伸出手指就欲撕裂虚空回灵鹫山，却被来自三界渊渊坪的几道耕天神印的气息吸引了注意力。

　　他捏起手指掐了掐，当即会意了渊底的因果关系。于是，他挥出一道佛光之力将跌落在地面上的九爪龙簪抓到了手里。

　　他朝着九五大帝消失而去的方向看了一眼，说道：“今日因，他如果。九五道友，希望你能勘破心魔。”

　　等到那道心识印记不着痕迹的融于九爪龙簪中，如来佛祖随手将他扔向了此前千仞山所在的方向。

　　就见一道金光滑过虚空，像一柄利剑一样没入了三界渊的岩石中。随后一座宛若千仞山的黝黑色的龙形山平地而起。

　　如来佛祖看着钻入云端的九爪龙山，从心中莫名的笑了笑，然后果断的撕裂虚空，直奔灵鹫山所在的方向行去。

　　这个时间，没有察觉到异动的白岩等人感觉到三界渊外部的打斗似乎停止了。于是，他们就安排如花施展隐形术再出去了一趟。

　　“白统领，他们已经走了。三界渊出风口的罡风似乎消失了。”如花从三界渊侦察了一趟，见自己没有什么发现后，当即不做耽搁的回到了渊坪。

　　有些时候过于完美的事情反而让人引起怀疑。白岩听到如花的讲述，亲自出去了一下。他站在三界渊上方的那处虚空，往四周打量了一下番，发现四周生机盎然，没有任何打斗的痕迹。

　　无奈之下，他只好催动元力，对着虚空射出几道符印，试图施展时光回溯术，却发现呈现在半空中光幕一片空白。

　　“白统领，我说的没错。渊中也找不到那个小胖子的影子了。看来这件事，我暂时能交差了。接下来咱们是不是分配一下建造大本营的事。”如花从虚空走出来，看了一眼望着凤来大陆所在方向愣神的白岩，忍不住出声把他惊醒了。

　　白岩点了点头，对着虚空发出一道元力传音后，就带着如花掠回了渊坪。若是他们仔细留意，不难发现出风口往外飘着一股纯净祥和的净化气息。

　　而这种气息恰好能不着痕迹的克制种在如花他们体内的耕天神印。这种融于空气和天地元力的气息，除非遭遇到黑色幽力，否则绝难被发现。

　　如来佛祖多此一举，将自己的心识留在了九爪龙山，就是想看看那些在渊坪忙碌的修仙者想做什么。某种程度上，他也是想渡那些误入歧途的修仙者，让暗渊界势力离开三界。

　　就在此间事了的功夫，瑶姬带着本尊庄游和二郎神来到了凤来大陆一个叫马祖道的地方。若是细究起来，此地是菩提道人俗世弟子马原统辖的区域。但在数日前，马原一家老小被人斩杀于五里牌坊的家中。

　　算上家中的侍女和男佣，有近百口人死于非命。期间只有一个八九岁光景的孩子被马原藏在隔绝心识探扫的暗室才躲过了一劫。

　　这个孩子就是马腾。当他在暗室里不吃不喝的躲了三日，实在受不了滴水不沾的煎熬才跑了出来。看到自己的家人横尸院中，却不见一滴血，马腾忘记了口渴，本能的跑去了马原的房间。但他看到此生再也不会忘记的一幕。

　　尤其看到马原临死前写下的“柳泉”二字，他幼小的胸膛里燃烧起来的愤怒和仇恨让他的小眼红的吓人。看着死去的爹娘和兄弟姐妹，他弯腰捡起马原断为两截的仙剑就跑出了家门。

　　他没有能力报仇，因为马原不想让他沾惹元气一类的东西，只想让他做一个凡夫俗子。某种程度上，这或许就是他躲过变换成柳泉的耕天法王神识探扫的原因。

　　马腾跑出家门，心中只想着尽快跑去菩提山，向天玄宗的火元子报信，让他给自己家人报仇。但他一口气跑出家门三里路就昏倒在了路边。

　　本尊庄游正是这个时候遇上马腾的。他看到大马腾抱着一柄断剑倒在路边，连忙将他扶起来，喂了一些清水，就把他挪移进了茶壶仙府，交由小巴兽和穿金甲照顾。

　　这个时候，他才意识到自己将阿黑留给干娘瑶姬不是个明智之举。他自我排解道：“阿黑与二郎投缘，乐意跟着他们，我能有什么办法？”

　　他不是没办法，而是有了一定私心。他不想自己的真实身份暴露，就索性把阿黑推给了二郎神。因为他觉得有瑶姬的子午山，没有人敢打一个大罗神的主意。

　　尽管瑶姬刚刚突破，还未固本培元，可骆驼比马大，每个自寻死路的修仙者都会掂量一下自己斤两够不够秤。当然，瑶姬没有亏了本尊庄游。她将自己操控定风珠的功诀倾囊相授。

　　他们分开后，本尊庄游想找个风口测试一下定风珠的作用，却不承想遇上了倒在路边的马腾。看着马腾命不久矣的样子，本尊庄游真担心他活不过来。

　　“游主，那孩子醒了。你快来，他拿着那半截仙剑对着我们乱砍，不让我们靠近。”

　　听到小巴兽的心识传音，本尊庄游只好放弃测试定风珠的兴致，选了一个地，取出茶壶仙府，闪了进去。就在他进入不久，一道神识探扫了过来。

　　看到荒野风口处只有烈风刮过呼啸声，一路跟踪黑山大魔而来的蒙洛天神禁不住摇了摇头。这些日子，他尽量远远避开黑山大魔，悄无声息的跟在他的身后，却一直没有收获。

　　就在他自嘲自己草木皆兵时，一道被玉质光团包裹着的元力传音精准的找到了他栖身的山洞。蒙洛天神伸出手将元力光团抓在手里，来自黑色幽力的波动让他自然而然的生出了一种亲近感。他从气海内调集黑色幽力，侵入其中，耕天法王的话音清晰的响起在了他的心头。

　　“蒙洛，你不该擅离职守来凤来大陆。既然你来了，那我就给你安排一个去处，你去五里牌坊帮我伪造一下现场，把天玄宗的目光引向两截教。这也算是对你的惩罚。事了之后，你立即回到三界渊，建造大本营。”

　　尽管心中有许多的不满，可蒙洛天神不敢再存二心。之前，他吃了体内潜伏着的“耕天神印”的亏，这一次他可不想重蹈覆辙，让好不容易修炼出的黑色幽力消失。

　　就在蒙洛天神领命起身离去时，本尊庄游也将马腾安抚了下来。他亲自给马腾端来一些吃食，等他吃饱喝足就询问其昏倒路边的原因。但马腾抱定了一问三不知的态度，始终不向本尊庄游透露丝毫信息。

　　无奈之下，本尊庄游只好施展了搜魂秘术，获知了马腾过往的那些记忆。当看到五里牌坊灭门的奇异情形，尤其马原临死前写在地面的那两个血字，他觉得自己有必要去现场一看。慎重起见，他跑去茶壶仙府后山征求阿莫元神的意见，并详述了与柳泉以往的过节。

　　大约过了一盏茶的时间，本尊庄游才力排众议，做出了前去现场寻找蛛丝马迹的想法。因为他从马原一家的死相上感知到玄奥符文的排斥，那里似乎隐藏着他不为所知的秘密。

　　等他将小巴兽挪移出茶壶仙府后，他们一人一兽调转行进的方向，步着蒙洛天神的脚步向五里牌坊而去。而这个时间，马腾已经被本尊庄游锁住了记忆，陷入了昏睡中。


第204章 黑色气旋

　　马腾从昏睡中醒来的时候，发现只有口吐人言的穿金甲一动不动的趴在床下看着他，让他本能坐起来并把身体蜷缩成了一团。

　　他打量着茶壶仙府内的陌生客房，看着木门、石桌和石凳以及身下的石床，那原始中带着简洁的朴素的物什以为自己被穿金甲捉来，带进了妖洞。

　　他浑身上下像筛糠一样抖动着，尽管有被子将他幼小的身体捂了个严实，却依旧挡不住其源自生命本能的恐惧。

　　“你醒了？醒了就好。”穿金甲看了一眼蒙着被子缩在墙角的马腾，心中没有任何复杂的情绪，只是完成任务了般问候了一声。

　　“吱呀——”

　　随着穿金甲起身离开，马腾听到了木门打开的声响。他再一次恐惧到了极点，以为穿金甲开始进食前的准备。甚至，他都想起了奶娘吴妈给他讲过的妖兽喜欢活吞小孩的故事。

　　这个时候，若是他仔细回忆就会发现自己的逃出家门前的看到的那残暴血腥的一幕被一团蓝色光力裹住了。但身在现实的惊恐的中，他早没了主张，只是像个落水的人一样在臆想的危险中沉浮着。

　　他缩在被子躲藏着，幻想着自己被一个猎人救起，并由此躲过一劫。于是，他双手不由自主的合十祈祷着，嘴里还念念有词的说出了“菩提祖师爷”的名字。

　　但菩提道人不是佛门的如来佛祖和那些入世或者隐世修行的菩萨，能一念而感知。他哪里能知道自己俗家弟子马原的小儿子正在祈求他的怜悯和救难。

　　事实上，借助柳泉肉身夺舍的耕天法王进入凤来大陆的当天，身在菩提山玄月洞闭关的菩提道人就敏锐的感知到了他的存在。

　　只是由于耕天法王隐藏的太深，菩提道人误以为那仅仅是暗渊界势力留在凤来大陆的一枚棋子，一如血骷髅帮的血魔体内涌动着黑色幽力的气息一样。

　　就在他不以为意继续闭关试图突破大罗神境界的束缚时，一直在凤来大陆行走的火元子回到了天玄宗。这一次他回来的身体有些惨不忍睹，眼睛瞎了一只，胸口还有一个被元力光团封禁着血洞。虽然止住了血，但是掩盖不住他即将油尽灯枯的现实。

　　仔细算来，他们天玄七子中，除却已经失去踪迹多年的风信子，其余六子都是在凤来大陆横着走的金仙抑或天神。

　　这一次七子中排行老四的火元子竟然被伤的丹田气海碎裂，胸口留伤，着实让天玄宗道源殿里的师兄弟们倍感吃惊。他们想不到有谁敢对归属凤来大陆翘楚的天玄宗入室弟子下狠手。难道他们就不怕天玄宗的报复吗？

　　“大师兄，快点带我去见师傅，我有要事禀报。”火元子被人暗袭重伤后，不惜借着燃烧元神的秘术拼死才逃回山门报信。

　　火元子说完话随即吐了一口血晕厥了过去。金元子催动元力灌输进火元子的体内，探查着他受的伤，还不忘帮他固本培元续命。

　　一盏茶的时间，得到道童报信的木元子、水元子和土元子以及云游子纷纷从就寝的寓所赶了过来。他们还未进门就被像个血人一样的火元子吓了一跳，并先后说出了几近的相同的一句话。

　　“大师兄，谁把火师弟（兄）伤成这样？他是不是活够了？”

　　二师兄木元子在天玄七子中最为刻板并以宗内的道律作为日常行为准则。尽管他第一个得到消息并进了道源殿，可依旧率先说出了上述那句话。

　　金元子忙着给火元子续命疗伤，哪还有空解答他的疑问。就在他摇头回应木元子的询问时，土元子和云游子结伴进了门。

　　看到平时对他们很是疼爱的四师兄火元子伤得不省人事，土元子和云游子一进门就想扑上去，亲自询问，却被木元子拦阻了下来。

　　云游子看到大师兄火元子满头大汗，元力不支的样子，哭喊着说道：“二师兄，咱们快去请师父吧。”

　　木元子示意三师弟水元子安抚云游子后，把目光投向了正在全力帮助火元子疗伤的大师兄金元子，想从他的脸上或者眼睛里得到默许。

　　就在这时，金元子突然承受不住火元子丹田气海里的那一道黑色气旋的反噬，猛然间吐出一口热血喷到了他的后背上。

　　“大师兄，没用的，即便师傅亲自出手，都救不了我。你带我去玄月洞见师傅吧。只有他出手才能探查到我体内残存的那道黑色气旋的古怪。”

　　在道源殿的众人忙着察看金元子的伤势时，火元子冲着身前吐出一口血雾后醒了过来。他用人之将死的目光环顾了一圈围着他们的师兄弟，凄然的笑了笑。

　　土元子和云游子看到火元子醒了过来，抓住他的手就问伤他的凶手是谁。但他们得到的只是火元子摇头不语的回应。

　　看到火元子状态，木元子意识到了事情的严重性，当即走到金元子身前请命前往玄月洞，想提前请菩提道人出关。

　　他说道：“大师兄，你还得尽快拿主意。我担心迟了，四师弟会坚持不住。说不定师父修为高深，会有救治的法子。”

　　金元子睁开眼睛看了一眼被土元子和云游子扶着的火元子，伸手抹掉嘴角的血渍，从腰间取下了菩提道人留下的元力信符。

　　木元子不顾过往遵守的礼数，一把抢过元力信符就调集元力往玄月洞暴掠而去。他要赶在火元子道消神散之前，将进入闭关状态的菩提道人请出来。

　　自从多年前风信子失踪后，菩提道人定下规矩，不管他身在何方，只要事关宗内弟子生死的大事，必须第一时间通知。

　　木元子掠到玄月洞门口，还未捏碎元力信符，就看到玄月洞上空出现的五彩光芒笼罩的瑞相。虽然没有见过大罗神突破，证得混元的征兆，但木元子意识到菩提道人到了突破的关键时期。于是，他只好按压下焦躁不安的情绪，祈祷着菩提道人尽快突破，自己出关。

　　而这个时间，蒙洛天神遵照耕天法王的传音来到了五里牌坊。他还未走进五里牌坊的马府就被从高墙大院里漫散出来的血腥味熏得眉头大皱。

　　除此之外，他还看到五里牌坊的一些土著居民围在大门紧闭的马府门口议论纷纷，却没有人敢近前一步。他们也闻到了从里面散发出来的浓重的血腥味，却不敢冒险进去打探。

　　蒙洛天神站在半空看了一眼那些围着的土著居民，略加思考后就催动元力对着那方虚空挥出了几道元力。

　　眨眼间，五里牌坊的上空乌云翻滚，狂风大作，大有山雨欲来风满楼的景象。只是这景象配合着从马府里散发出的血腥味着实有些骇人。于是，等到一道明晃晃的闪电劈在马府的那道紧闭的大门上，那些土著居民纷纷逃散而去，生怕自己成为被殃及的池鱼。

　　蒙洛天神看着那些慌不择路而去的土著居民，兀自笑了笑，旋即卸掉元力落进了脚下尸首横陈的院子中。

　　看着那些像木乃伊一样的尸体，见过大世面且杀人无数的蒙洛天神依旧被深深的震撼了。他弯腰察看了一个侍女打扮的人的尸体，见其浑身上下没有任何伤口，心中禁不住冒出“血噬”二字。

　　似乎为了确定自己的想法，他毫不犹豫的对着虚空挥出了几道元力，施展了时光回溯术。令他失望的是半空的光幕里除了一片雪花之外，什么也没有留下，就好像这里发生的事不存在。

　　本尊庄游和小巴兽就是在这个时候来到五里牌坊的。他们未走进村落就被急着逃命的人流阻住了去路。

　　“老伯，马府在哪个位置？”本尊庄游拦住一个抱着孙子带着家人离村的白发老人询问道。

　　那个白发老人像见了魔鬼一样打量了本尊庄游一眼，确定眼前的一人一兽像是修道之人，就长叹了一口气，说道：“孩子，你还是赶紧走吧。马府好像被下了魔咒，刚才还有天雷劈在门上……”

　　面对白发老人善良的提醒，本尊庄游笑着点了点头，没有再继续听下去就带着小巴兽往村子中心的马府行去。

　　即便没有老人的指引，他现在也能确定马府的位置。除了那残留在空气的元力波动，小巴兽还听到了黑白无常带着阴兵前往马府押解魂魄回阴曹地府的动静。

　　“游主，我感知到了一股熟悉的元力波动。好像是蒙洛天神的。他怎么会在这里？”小巴兽突然止住脚步停在原地，望着马府所在的方向不无担忧的说道。

　　本尊庄游笑了笑，说道：“小巴，该来的总会来的。既然遇上了，不妨见上一见。看看那条老狗干什么，打不过咱们再逃。”

　　在他们一人一兽打定主意前往马府的时候，菩提山上的玄月洞四周景象再变。先前那些五彩光芒散去，取而代之的是道道让人舒坦的元力气息漫出了山洞。

　　“木元子，为师马上就要出关，你且下山去道源殿等候吧。”菩提道人控制气海内的混沌漩涡，重新构建着初证混元的神体，还不忘出声示意木元子先下山。

　　这个时间，本尊庄游和小巴兽抵近了马府大门前的那条尘土飞扬的土路。他让小巴兽开启谛听本能探知了一下府内的动静，确定蒙洛天神就在府里，目光坚毅的召出了干邪剑。

　　而远在菩提山天玄宗的一处不起眼的偏殿里，负责看守宗内弟子命元信符的道童睁开了睡意朦胧的眼睛。若不是听到殿外吵吵嚷嚷的声音，他还醒不过来。

　　等他起身准备瞧瞧宗里发生了什么趣事时，却意外的发现摆在入室弟子一层的命元信符有一块布满了裂纹，而在下层俗家弟子的那些信符里，写有马原二字的已经碎裂。


第205章 阴阳挑战

　　“怎么会碎了呢？”

　　这个叫霜玄的道童脑子闪过诸多念头，却搞不清楚那两块出现问题的命元信符的时间。他知道这已经违反了菩提道人当年定下的规矩。也是云游子离开偏殿找土元子下棋之前，千叮咛万嘱咐过得事。

　　他想自己这一觉睡了多久，又睡的多么沉，竟然连命元信符碎裂的声响都没有察觉。他扒着门缝往外瞧了一眼，看到宗内的弟子都出现在了道源殿前边的广场上，心中禁不住愈加惶恐。

　　“这可怎么办呢？云游子现在也不在。我直接报上去？似乎有些不妥吧。”霜玄直起腰看着在烛火的映照下的那些命元信符，耳边不由得再次响起了云游子的叮嘱。

　　“霜玄，你个小睡葫芦，你可给我听好了。仔细看好那些命元信符，有任何声响都马上去寝殿土元子师兄的房间喊我。记住啊，这是明年师父了断尘缘前收入室弟子的最后机会。”

　　霜玄使劲在自己的手面上掐了一把，从肉皮上传来的那一些钻心的疼痛让他咧了咧嘴。于是，他打消自己入梦的怀疑，仔细权衡着利弊。

　　相对于入室弟子的诱惑，他有些动摇继续留守的想法。但想到父母身首异处的惨状，他心中响起了另一个声音，并督促他赶紧去道源殿找到云游子禀明一切。

　　“吱呀——”

　　偏殿的木门被风吹日晒了大半年，转轴发出了遭受阻力的噪音。但这种声音对于霜玄来说却有些喜欢。因为门受到阻力，打开的就缓慢了一些。如此，他就给自己多争取了一秒的思考机会。

　　都说只争朝夕，他却不信那些鬼话。他觉得就像血骷髅帮的影子杀手砍下他父母的头颅还不是一眨眼的事。他想若不是菩提道人云游归来，碰巧遇上了，估计他的魂魄现在已经踏入了宿命的轮回。

　　或许是偏殿打开的噪音让寂静的广场那紧绷起来的弦弹了一下，天玄宗内的众弟子觅声而至，霜玄成为了他们目光的狙杀目标。

　　霜玄心亏，低着头迈步往道源殿走去。他刚走到大殿门口，还没抬起头来看一眼，就听到了云游子和土元子的哭声。

　　他们哭像极了失去了父母依靠的两个孩子。这种发自内心的哭喊让霜玄的心涌出了莫名的悲伤。他触景生情想起了自己的父母。

　　因此，当他泪眼朦胧的走进大殿时，云游子听到了他的脚步声，有些愤愤的瞪了他一眼，用眼神阻止他再近前一步。

　　倒是大师兄金元子察觉出了霜玄的异样，以为又有谁的命元信符出现了问题。于是，他伸出手把霜玄招到了自己身边，仔细询问着火元子命元信符的情况。

　　霜玄看到大师兄金元子，心里有些胆怯。但事到临头，他不能退缩，只能硬着头皮走了上去，依照礼数跪倒在了金元子身前。

　　他一把鼻涕一把泪的哭着说道：“禀报金元天神，火元金仙的命元信符出现了裂纹，但没有碎裂，好像还有挽救的可能。”

　　听到这话，原本一脸悲苦之色的入室弟子水元子旋即掉头往偏殿跑去。他想察看火元子命元信符的龟裂的程度。

　　就在他离开道源殿不久，霜玄接着就把俗家弟子马原的命元信符碎裂一事如实禀告了大师兄金元子。末了，他还如实说起了自己打瞌睡不曾留意命元信符碎裂时间的事。

　　“你去吧。”金元子苦笑了一下，伸出手摸了摸他的头说道。

　　霜玄以为自己如实禀报后总会讨来一顿责罚。但令他意外的是，暂代菩提道人主持宗内事务的金元子竟然连句责备他的话都没有说。

　　就在他诚惶诚恐的起身倒退而出的时候，水元子从偏殿急蹿而回，将倒退而出的霜玄又撞了回来。不凑巧的是，这一撞竟然撞翻了大殿里供奉的上古大神玄黄的神像。

　　即便这样，道源殿内的众入室弟子依旧没有生出不满。这个时间，那些琐碎的小事已引不起他们的注意。他们心中想的是火元子的伤势以及谁对他下了如此狠手。

　　若在以往，只要宗内的弟子出现身死的情况，依照菩提道人的脾气肯定从头到尾调查一遍，绝不会漏掉任何蛛丝马迹。这一点或许得益于风信子的失踪。

　　经此一事后，菩提道人立下规矩，只要进入天玄宗的弟子，事关其死亡的大事，必须将来龙去脉调查清楚。而火元子前些时间就是领命前往鹤云宫所在的栖凤仙境调查天玄宗俗家弟子大唐倒毙街头的来龙去脉。

　　“大师兄，是鹤云宫下的黑手？”水元子打破沉默，说出了自己心中的猜测。

　　金元子扫了扫望向他的众人一眼，摇了摇头，说道：“我们天玄宗与鹤云宫的关系虽然一直摩擦不断，但给他们几个胆子也断然不会对火元子下此狠手。且火元子体内的那团黑色气旋古怪，各位师弟不要妄加猜测，以免来日给人落下口实。”

　　将身在大殿内的师弟们安抚住，金元子才想起撞翻了玄黄神像的霜玄。他转过脸去瞧了一眼，看到他捂着起了一个大包的脑袋晃悠悠的站了起来。他没有再说什么，任由他走了出去。

　　若是，道源殿内的众入室弟子有先知先见之明，会发现霜玄和后来的马腾以及本尊庄游都成了菩提道人的入室弟子。甚至，霜玄还成为了天玄宗第二代掌门。

　　这些都是后话。单说眼前火元子残存在体内的元神一如游丝，而木元子还没有带回菩提道人出关的消息。

　　就在众人忐忑不安之时，木元子火急火燎的从外边冲了进来。他刚一进大殿，就把菩提突破大罗神，初证混元的事告诉了众师兄弟。

　　这个消息若放在平时，金元子肯定会安排厨房加菜庆祝。但现在他们都提不起任何兴致，目标都集中在了火元子的身上。他们希望火元子能坚持到菩提道人出关的那一刻。实际情况是火元子的伤情不容乐观。

　　就在众人束手无策之际，木元子提出了合力帮助火元子续命的法子。虽然此法将有损他们的气海本源精气，但他们师兄弟情同手足，哪能眼看着火元子道消神散而不做任何事。

　　“各位师兄弟，木元子师弟所提的方法可以一试。不管能不能延缓火元子师弟的伤势，但至少能帮他续命。我想等师傅出关，一切或许就能解决了。”金元子说着话，就按照五行遁法坐在了属于自己的方位上。

　　道源殿内其他弟子自然以此效仿。等到云游子从火属性方位坐下来，他们纷纷催动心识，引导者本源精气灌输到了火元子的身体中。

　　与此同时，五里牌坊的那边的战斗呈现出了一边倒的局面。一个玄元境的三品天师挑战神元境的天神，也就本尊庄游这号人能做得出来。

　　在进马府前，他故意催动元力激活了干邪剑，并一剑劈碎了生铁浇筑出的大门。而蒙洛天神听到从门口传来的爆炸声，当即释放出神识探查了一番，感知到了那一人一兽的存在。

　　“小子，你和你死去的师弟还真挺像。你们师门什么规矩，师兄弟都养妖兽当宠物。我记得不错，你师弟好像养了一只半死不活的混沌兽吧。那也挺好了，至少算是妖兽。你这算是什么？就是一条看癞皮狗啊。”

　　看到脸无惧色的一人一兽走进了马府，蒙洛天神连忙从内室掠到了院子里。他看了一眼本尊庄游，从他的目光读到了与自己进门时一样的震撼。

　　“小子，这就是失传已久的血噬。若是我记得不错，应该是两截教内有些门徒的功法。他们靠吸食血气抵御体内的虚寒和提升自己的元力修为。”

　　蒙洛天神可不会好心到给本尊庄游做有关血噬的普及工作。他是遵照耕天法王的授意将马府近百口人死亡的事嫁祸给两截教。

　　但若是知道本尊庄游随身携带的茶壶仙府里还有一个活口，不知道蒙洛天神还不能把谎话说的如此底气十足。

　　对于蒙洛天神说了些什么，本尊庄游无心再去理会。他看到暴尸院中的那些男人或者女人，无形中想到了卧龙坡被蒙洛帝国御仙军屠村的过往。于是，他调整了一下情绪，将体内的蓝色光力和混沌之力系数调集并灌输到了干邪剑中。

　　他用远离剑体半尺有余的剑芒遥指着蒙洛天神说道：“蒙洛，你手上沾满太多冤魂的血。今天我就是代他们向你索债来了。他们的死活关我屁事，但既然遇上了就一并把这笔账算到你的头上吧。”

　　随着话音的落下，本尊庄游对着蒙洛天神就劈出了“五行雷元”的剑束。看到那一道三色混杂的剑束犁裂虚空，直奔蒙洛天神而去，他还不忘继续调集元力刺出几道优美的剑花符印。

　　他一出手就施出了自己近似撒手锏的保命招数，大有与蒙洛天神玉石俱焚的想法。但事实上，他仅仅是不打算给蒙洛天神任何出手的机会。某种程度上，他需要的就是蒙洛天神最开始的轻敌心理，想给他造成致命的伤害。

　　“就这么点能耐就算了。我就当你没说过那些话，可以放你一条生路。你快点离开吧。”蒙洛天神故作轻描淡写的说着话，心中恨不得将小胖子版的本尊庄游一咬两半。

　　“咔嚓——”

　　一道紫色的玄霄雷划破天空，落在了五里牌坊马府的上空。本尊庄游有些吃力的操控着灭仙阵图，想尝试着给蒙洛天神造成一星半点的伤害。

　　当劈出“万灵来朝”的剑束时，他从蒙洛天神召出的单只九节金锏里感受到了来自天神的神识威压，其次还清楚的知道了两人之间的差距。于是，他眼珠子一转，开始借助蒙洛天神有意嫁祸两截教的想法，为自己寻找活路的机会。

　　而此时，借助柳泉肉身重生的耕天法王正跟随着无尘和紫袍去鹤云宫献宝。他想拜混灵金仙为师，继续扩大他的战果，逼菩提道人剑挑混灵金仙和玄圣道人，引出道门背后的那两个老家伙。


第206章 识破阴谋

　　貌似耕天法王计划的相当不错。若是按照他的设想凤来大陆的几股势力或许真能打起来，但天地间万事万物都会出现一些变数。而本尊庄游的出现就是这些变数当中最大的一个。

　　“老东西，你不会将我一锏砸死在这里吧？那样你可就得不尝试了。”本尊庄游收起手中的干邪剑，召出混元鼎准备替自己挡下蒙洛天神的攻击。

　　闻听此语，蒙洛天神愣了一下神，暴涌在锏体上的淡黄色元力迟疑着没有挥出。他想眼前的小胖子说的不错，但自己总得找个体面的台阶下。

　　于是，他笑了笑开口说道：“小胖子，你说的在理。今天咱们遇上灭门惨案，实为咱们修仙者的耻辱。依我看，咱们就不打了，你直接回山门找你的师尊通报这里的事吧。”

　　看着蒙洛天神说谎不用打腹稿的可耻样子，本尊庄游心中早把他骂了个狗血喷头。但脸上却没有丝毫的反应，他笑意隐隐的点了点头，还把混元鼎收回了体内。

　　小巴兽有些疑惑的看了本尊庄游一眼，不知道他心中有什么样的想法。就在它想着发出心识传音询问时，却被他的眼神阻止了。

　　本尊庄游担心他们的心识传音会被蒙洛天神听去。在没有确定一些未知的危险之前，他要确保自己和小巴兽能全身而退。

　　“那什么，老东西，我可真走了啊。”本尊庄游试探性的倒退了两步，看到蒙洛天神没啥反应后，果断的往大门口退去。

　　就在他退到马府大门前的土路上时，院子里散发出了巨大的元力波动。他误以为蒙洛天神反悔了，急忙召出干邪剑警戒着的同时，还不忘催动元力将化虹术施展到了极致。

　　等他的身影像过境的残虹一样消失在天边，小巴兽急蹿两步就追了上去。而此时马府的那些尸首随着房屋的坍塌开始淹没到瓦砾中。

　　“游主，那老东西什么意思？把你当成了传话筒，还是见证人？”小巴兽追上本尊庄游，侧过脸看着他问道。

　　本尊庄游心有余悸的转过头去往马府所在的方向看了一眼，看到那里尘土四起的模样，他悬在心里的石头才算落了地。他推断过，若是蒙洛天神不做什么，自己和小巴兽绝难以脱身。

　　“小巴，那老狗肯定是把我当成少不经事的雏鸟了。也或者他故意搞出这样的假象，就是想让我把马府灭门的脏水泼向两截教。这也间接说明，他知道事情的真想，或者说真凶是谁。”本尊庄游伸出手拍了拍小巴兽的脑袋，漫不经心的说道。

　　“蒙洛还是天神，连这点操守都没有。想来仙人界都够乱的。”小巴兽似是接话似是自言自语的说道。

　　本尊庄游不置可否的笑了笑，随即陷入了沉思中。他从此前与蒙洛天神的比拼中意识到了自己与他之间存在的巨大差距。这种差距让他从内心感受到了巨大的压力。但他想不管蒙洛天神及其名下的蒙洛帝国如何庞大，有朝一日，他都会将其连根拔起。

　　他们漫无目的飞行了一段时间，确认周边没有神识探扫过来，本尊庄游就带着小巴兽栖落到了一座其貌不扬的小山中。

　　他取出茶壶仙府，将其变幻成了一块裂石的模样，然后把小巴兽挪移了进去。随后，为了保险起见，他刻意站在山野里停留了一段时间，才闪进了仙府。

　　在此之前，穿金甲发来元力传音，告诉本尊庄游，马腾在客房里蜷缩成一团，不吃也不喝。与先前刚进茶壶仙府时判若两人。对于这种变化，本尊庄游百思不得其解，就暂缓前往菩提山的脚步，准备先安抚好马腾再做打算。

　　这个时间，菩提山的道源殿里，火元子连吐两口血后再次苏醒了过来。他看到众师兄弟所在的方位，心下清楚他们正在以自己的本源精气为其续命。

　　“大师兄，我现在也就一口气的事了。你们别白费力气了。师父什么时候出关？”火元子扫了一眼不想停手的众师兄弟，看着金元子说道。

　　金元子催动元力维持着五行之气的平衡，说道：“师父正在玄月洞闭关，现在已经突破大罗神境界，初证混元。四师弟，你不要说话，配合我们坚持一会儿，师父会有救治你的法子。”

　　木元子看到苦笑着轻轻摇头的火元子，心中虽然怒其不争气，但没有把涌到嘴边的话说出口。他强压着从心头漫上来的悲愤，笑着问答：“四师弟，是什么人把你伤成这样？你说出来，我们帮你报仇出气。”

　　火元子看到执意为自己损耗本源精气为自己续命的众师兄弟，心头禁不住一酸，两行热泪禁不住夺眶而出。

　　他面带笑意挨个看了一眼掩饰着满脸忧色的众师兄弟，略加思索后，果断的调集残存在体内的元力震断了自己的经脉。

　　道源殿里的金元子等人诧异不已。他们那里晓得火元子体内那道黑色气旋的厉害，若是再继续让其吸收金元子等人的本源精气，估计天玄宗将无人再出战迎敌。

　　“四师弟，你这是何苦呢？”金元子叹息了一声，从储物腰带里取出了一颗蕴神丹喂到了火元子的嘴里。

　　这一次火元子没有拒绝。他知道这是自己撑下去的最后依仗。他歉意的冲着金元子一笑，任由蕴神丹滑喉而进。

　　“大师兄，你们不要再打听伤我的人。你们不是他的对手。”火元子看着欲言又止的金元子，扫了一眼其他几人后说道。

　　与此同时，他的眼前浮现出半日之前的情形。他顺着天玄宗俗家弟子大唐留下的信息追踪到了栖凤仙境，还没有走进鹤云宫的山头就遇上了柳泉暗袭。

　　火元子还来不及出言质问柳泉，就被他蓄势已久的那一道元力光束轰裂了丹田气海。他意识到自己不是柳泉的敌手，诧异之余，只好屏息装死活命。但令人无语的是，柳泉上前查看火元子重伤毙命后，还催动元力轰中了他的胸口。

　　即便如此，火元子依旧没有吭出一声，他觉得这是自己回天玄宗报信的唯一机会。于是，就强忍着钻心锥骨般的疼痛骗过了柳泉，然后燃烧自己残存在体内的元神赶回了天玄宗。若是柳泉知道火元子的心脏不再左胸，而在右胸的位置，或许他会把他戳成一个马蜂窝。

　　除此之外，混灵金仙感知到了此间的元力波动，安排无尘和紫袍出宫下山察看。某种程度这也是借助柳泉肉身再生的耕天法王来不及催动黑色幽力探查的原因。

　　这一次，柳泉去往鹤云宫的目的很简单，向混灵金仙献宝并拜其为师。临近两截教的山门，他可不想自己无果而返。

　　在无尘和紫袍向其所在方位行来的时候，柳泉想好了措辞，并从储物腰带里取出了堪称混沌奇宝的“镇灵珠”。

　　当时，他指着火元子的尸首向无尘和紫袍说出了自己诛杀他的原因。他说火元子意图不轨，想抢夺他献给混灵金仙作为拜师礼物的“镇灵珠”。无奈之下，他被动防御，捏爆了一颗霹雳珠。

　　无尘和紫袍查看了火元子胸口出现的血洞，虽然无法确定是霹雳珠爆炸所为，但也想不出虚元境的下位仙能用什么利器把一个金仙的肉身戳出窟窿。

　　加上，两截教与天玄宗素来不和，他们乐得能有一个土豪一样的师兄弟。于是，他们极为高兴的带着柳泉上山向混灵金仙献宝。

　　这个时候的混灵金仙已经突破成为了天神，拥有不低于真神的战力。听到柳泉诛杀了火元子，心头虽然为之一振，但没有太放在心上。于是，柳泉成为鹤云宫的弟子，排在紫袍之后。

　　就在柳泉跪地向混灵金仙献茶行拜师礼时，菩提道人出关了。他释放出的心识敏锐的捕捉到了柳泉体内的那道来自暗渊界的气息。但他依旧没有放在心上，还是把柳泉归属到了耕天法王余孽的范畴。

　　当道源殿里混沌气流大作，他突兀的从虚空走出，看到火元子的伤势才意识到事情的严重性。于是，他催动混沌之力包裹的心识探查着火元子体内的伤势，等触碰到那个黑色气旋。他才倍感心痛的长叹了一口气。

　　“火元子，都是你急躁的脾气害了你。师父也救不了你。我准备搜神，你做好准备了吗？”菩提道人说着话就伸出了混沌之力涌动的手掌。

　　金元子等人很清楚搜神对火元子意味着什么。他们纷纷跪倒在地，请求菩提道人想法救治火元子。令他们意外的是，菩提道人挥出一道混沌之力，将他们都轰出了道源殿。而火元子看到众兄弟狼狈而出却又满脸关切的样子，忍不住再一次流出了泪水。

　　菩提道人叹着气，摇了摇头，说道：“算上你七师弟，你的死是让师傅最揪心的事。放心的去吧，不管对方是谁，师傅一定会给你们一个交代。”

　　听到这些话语，火元子压抑了许久的情绪受了刺激，他喊了声师傅就昏了过去。而菩提道人对着四周的虚空石射出几道混沌之力力，等一个淡淡的乳白色的光罩将他们二人笼罩，他重新将手掌贴向了火元子的天灵盖。

　　看到一幕幕呈现在光幕上的画面，菩提道人愤怒到了极点。他从火元子的记忆里锁定了柳泉的身影，却从其挥出的元力找不到半点暗渊界的影子。

　　就在他困惑不已的时候，火元子苏醒了过来。那道盘旋在他爆裂的气海上空的黑色气旋试图顺着菩提道人的心识侵入其体内，却被一束涌动着混沌气息的八卦符文给囚禁了起来。

　　这个时间，身在鹤云宫大殿外等待混灵金仙的柳泉莫名的打了一个哆嗦。等他意识到有些地方出了问题时，其就寝的房间外却响起了叩门声。


第207章 初见菩提

　　“师弟，我是紫袍啊。你在不在房间？”紫袍敲了几下门，没有听到里面的动静，只能压低声音问道。

　　听到紫袍的声音，柳泉的脸上浮现出一层怒色。他正想抓住机会排查此前布局出现岔子的原因，没想到被紫袍给打扰了。

　　“师兄，这就来了。”柳泉收起挂在脸上的寒霜，转而调节了一下情绪，努力让笑容从心里释放出来，才打着呵欠去开门。

　　“吱呀——”

　　随着一声开门声响过，柳泉看到了留着络腮胡子的紫袍。他把手捂到嘴上打了个呵欠，神态举止间难掩疲惫之色。

　　“师兄，抱歉了。刚才睡得太死，没有听到你的敲门声，让你久等了吧？”柳泉说着话，还不忘揣测紫袍的来意。

　　他想这个时候紫袍上门来找自己除了套近乎拉关系外，或许还对自己有所求。究竟是什么？他一时半会儿也没有琢磨透。但他能肯定紫袍绝对是个无事不登三宝殿的主。

　　就在他准备开口询问时，紫袍却先入为主的替自己解释道：“无尘师兄被师父叫去训话了。我路过这里，就顺道过来看看。再怎么说，咱们也是后入山门的，早晚都会一条心。”

　　说完这些，紫袍就一屁股坐在了桌子前的木椅上，眼睛则一刻不离的盯着柳泉，察看着他的反应。如此一来，一些事也就不言自明了。

　　柳泉心中虽然暗暗觉得好笑，但没有表现在脸上。若是紫袍知道他身前的师弟是暗渊界的耕天法王，估计现在早逃之夭夭了。

　　“师弟，若是仔细算起来，咱们差不多都是最近才拜在师父门下，以后应该多走动走动才是。”看着柳泉笑意融融的脸庞，紫袍先前还忐忑不安的心情逐渐平静了下去。

　　柳泉点了点头，眼睛的余光瞥见紫袍时不时往自己腰间打量着，随即意识到他看上了自己挂在身上的挂件。于是，他心神领会的笑了笑，并随手将挂件摘了下来。

　　他说道：“师兄，你来的比我早，以后师弟我不明白的地方还望多提醒提醒，不要惹师父他老人家生气。毕竟，现在我已经献珠拜师，再无退路可走。”

　　紫袍心花怒放的抓着放在自己手里的玉质挂件，嘴上却说道：“师弟，咱们之间没有那么多礼数。你快收起来。我怎么能夺君子之爱呢。”

　　柳泉不以为然的笑着说：“师兄，这么个小玩意我都不好意思拿出手，要不，咱们一块去我随身携带的仙府瞧瞧。若是里面有什么东西能入师兄的法眼，拿走便是。”

　　紫袍伸出手摸着手中的那块晶莹剔透的玉质挂件，心中虽然欢喜的不得了，但还期望能获得更好的天材地宝。

　　于是，他满眼恋恋不舍把玉质挂件还给了柳泉，说道：“师兄就跟着你去仙府里瞧瞧。师弟，你今天现发给师父的‘镇灵珠’可是让我这个土包子大开眼界了。”

　　柳泉看到紫袍陷入索取宝物的兴奋中，对自己全然不防备，不由得放下了悬在心中的石头。他可不想自己催动黑色幽力的波动引起混灵金仙的警觉。

　　“嗡嗡——”

　　随着道道神阶层次法宝的能量波动在寝室里激荡开来，紫袍涌动在脸上的笑容愈加灿烂。他猜测神阶层次仙府里的东西绝非是自己过去看到的那些俗物可比。不等柳泉开口，他自己主动放弃抵抗，站在那里等着被挪移进仙府。

　　而这个时间，火元子体内的那个黑色气旋被菩提道人生硬的剥离出来，并借助混沌之力将其摧毁了。如此一来，火元子似乎了了心愿，那道燃烧元神才苟存的残息顿时气绝。

　　“金元子，你们都进来吧。”

　　看着火元子倒在地上冷却了尸身，即便依菩提道人的心性，也禁不住老泪纵横。他听到金元子等入室弟子推门而入的声响，连忙背过身去，擦掉了挂在脸上的泪水。

　　“四师兄——”

　　土元子和云游子看到已经断气的火元子，尽管早就知道会有这样的结局，可依然对突破成为祖神的菩提道人残存着一丝希望。现在那一丝希望彻底破灭了，他们的心中不由得滋生出撕心裂肺般的疼楚。

　　相对于金元子师兄，土元子和云游子与火元子最是熟悉。且火元子每次从外边回宗，总会给他们俩带一些小吃食，拿他们当亲弟弟一样对待。

　　而在土元子和云游子心中，他们把火元子当哥哥，自然也跟他亲近。因为是他将陷入战乱里的土元子和差点葬身火海的云游子带来天玄宗，拜在了菩提道人的门下。

　　“师父，是谁对四师兄下如此狠手。我要替他报仇。”最早从痛苦中清醒过来的云游子跪着走到菩提道人的脚下，抱着他的大腿哭喊着。

　　菩提道人随手挥出一道元力，震脱了云游子的纠缠，怒声呵斥道：“痴儿，能对火元子下手的角色，那是你们能对付的了得。金元子、木元子、水元子，你们仨把这两个孽徒给我看好了。他们再出点什么事，我拿你们是问。”

　　金元子和木元子以及水元子大气不敢喘的点了点头，他们能从菩提道人说话的语气里感受到他的震怒。这一点与多年前风信子的失踪相类似。那个时候，菩提道人都能将凤来大陆掀的天翻地覆。就别说现在，他突破大罗神的桎梏，初证混元的巅峰时刻。

　　看到菩提伸出混沌之力涌动的手掌准备撕裂虚空离去。金元子连忙近前一步，跪在了他的面前，将俗家弟子马原命元信符碎裂一事相告。

　　菩提道人原本乌云密布的脸色愈加阴沉，他扫了殿内的众弟子一样，说道：“知道了。最近宗内弟子谁也不要外出。火元子的天祭下葬之礼等我回来再说。”

　　金元子正想代表众师兄弟回话，却觉得自己的眼前金光一闪，菩提道人依然从身前的虚空消失而去。虽然不知道自己的师父去了哪里，但殿内的众弟子心中都清楚，他们的师父是替火元子报仇去了。

　　就在菩提道人前往五里牌坊之时，身在茶壶仙府的本尊庄游好说歹说才将马腾安抚下来。看着他端起饭碗狼吞虎咽的样子，本尊庄游心情为之一松，却高兴不起来。

　　“马腾，你还记得自己出门时的事情吗？”本尊庄游担心蓝色光力失去了束缚作用，会让马腾想起那惨痛的过往，就随意的问道。

　　这个时间，马腾只顾着往嘴里扒拉着米饭，哪还有心思去听本尊庄游问了些什么。他含含混混的“唔”了一声，并摇了摇头，算是回应了本尊庄游的问话。

　　见此情形，本尊庄游的心情反而有了一丝高兴。他想有些时候能够被迫的忘却也是一种好的选择。无形中，他的脑子里再次浮现出了不久前进入马府看到的那一幕。

　　“小巴，你和穿金甲留下来照顾马腾，我出去一趟，很快就会回来。”

　　此话刚一出口，本尊庄游就催动化虹术往仙府后山而去。就在刚才，他想起蒙洛天神跟他说过的“血噬”二字。他觉得阿莫或许能知道一些线索，解开他心中的疑团。

　　“阿莫，你知道三界有修仙者修炼‘血噬’的功法吗？这一次马府里近百口人不论有没有元力修为都像干尸一样暴毙院子中。我觉得这件灭门的事情里透着太多的古怪。依我过去对柳泉的了解，他应该没有那么大的能耐，搞出如此没有人性的事。”

　　未等阿莫回答，本尊庄游就啰啰嗦嗦的将自己的判断一股脑倒了出来。这一席话听得阿莫直摇头。他想发生在五里牌坊的灭门惨案还是吓着了本尊庄游。

　　于是，他安抚他道：“有些事不能只看外表。遵照你之前的说法，你和那柳泉也有一段日子不见。此间，他或许有了奇遇，学会了某些邪恶的功法。但以我对三界修仙者的了解，好像没有‘血噬’一类的功法。不过，在很久以前，我听陆上人和鸿钧老祖说起过异族……”

　　阿莫还没有把剩下的话说完，一道雄厚的神识就探扫到了茶壶仙府的防护禁制上。情急之下，他急忙发声示警，催促本尊庄游去仙府的枢纽，激活最高防护禁制，拦阻来人破开仙府闯进来。

　　若是本尊庄游知道来人是自己千辛万苦想要找到的菩提道人，他绝不会启动茶壶仙府最高层次的防护禁制与其对抗。

　　在事情没有明朗之前，他和仙府内的众人意识到他们遭遇了前所未有的危机。因为阿莫从菩提道人不断攻向仙府的掌束里，判断出他是初证混元的祖神。

　　“府主，你做好准备，如若茶壶仙府撑不住，你就带着小巴兽和混元鼎遁地而逃。等来日你有机会再来此地将我和玄芒剑从地底唤醒吧。”

　　阿莫面色郑重的看着本尊庄游，对其准备借助仙府的防护禁制攻击来人的想法不抱任何希望。他觉得以他三品天师的元力调用仙府的防护禁制攻击一个初证混元的祖神，简直就是自杀之举。

　　“小子，我不管你背后有什么人物给你撑腰。你出现在马府，肯定知道一些事。既然老道无法攻破你的破茶壶，那就随我走一趟，看看我的炉子能不能把你烧出来。”

　　菩提道人说着话，随即催动着裂空而去的混沌之力，牢牢的将茶壶仙府抓了起来，还将一道符印打入其中。从外边看只有足球大小的茶壶仙府穿上了一层混沌之力涌动的光衣。

　　令人意外的是，茶壶仙府的防护禁制自发进入了攻击和防护兼顾的模式。随着接连几声爆炸声的响起，菩提道人包裹住茶壶仙府的混沌之力尽数碎裂。就在本尊庄游疑惑不解之际，他体内的暗蓝元珠里浮现出了鸿钧老祖若有似无的元神残影。


第208章 道心两面

　　鸿钧老祖那道似游火随时被扑灭的元神薄如蝉翼，已经不能用虚浮来形容。确切的说应该是精气化形出现的那股执念。

　　“孩子，我知道等我再次出现的时候，你或许很惊讶，但此时应该是你或者说茶壶仙府遭遇了致命的危险。这是我的一段留音，你只需将我留给你的能量灌输到茶壶仙府的枢纽，只要不是突破祖神的大能者，此处可保你无忧。”

　　看着逐渐散去的残影，本尊庄游的魂魄小人连忙跪倒，对着鸿钧老祖的精气残影消失而去的位置拜了两拜。

　　尽管蓝色光力想将他的魂魄小人扶起，可承受不住其尊师重道的意志以及执念。他们较了一番劲后，它只好作罢。

　　随着本尊庄游对蓝色光力的掌控，他们之间心灵感应的契合程度越来越强。但离召之即来挥之即去，还差一段距离。

　　本尊庄游的魂魄小人站在气海上空，看着缩回气海漩涡内部的玄奥符文，以及被逼到角落里的暗蓝元珠，顿时气不打一处来。

　　他伸出还有些虚浮的小手，怒气冲冲的吼道：“你除了保存你惯有的骄傲之外，还能做什么？难道等我遍体鳞伤的时候，才打算出手，让我活下来吗？你还是给我靠边站吧。”

　　似乎是感受到了本尊庄游暴涌而出的怒气，玄奥符文的光芒收敛且黯淡了一些。就在他以为自己的质问起了一定效果时，缩回头去的玄奥符文直接浮出了他的丹田气海，并向着他的眉心位置冲去。

　　本尊庄游的魂魄小人无语的苦笑了一下，心想：你的脾气倒是挺大，做错事还不让人说了。

　　但他哪里知道，玄奥符文从其气海内钻出是因为它感受到了初证混元的祖神的混沌之力。

　　“嗖——”

　　听到一阵破风声从眉心前方响起，本尊庄游眼睁睁的看着玄奥符文离他而去，虽然着急，但没有办法将其召回。

　　他印象中，这是玄黄的精气选择他以来，第一次出现类似的情况。就在他赌气的以为玄奥符文小家子气的时候，茶壶仙府外的攻击愈演愈烈。

　　“轰轰——”

　　阵阵爆炸声过后，茶壶仙府不堪承受菩提道人的攻击之力，像个皮球一样在半空里翻飞着。

　　“哐啷哐啷——”

　　听到金属撞地般的闷响声，本尊庄游和茶壶仙府内的众人还来不及喘口气，菩提道人的新一轮的攻击又到了。

　　趁着两波攻击交替的间隙，本尊庄游急忙掠出仙府后山，直奔控制枢纽而去。若在平时，也就几个呼吸间的功夫，他就能掠到控制枢纽。现在，他只能走走停停，不敢再冒然抗拒来自仙府外的摧毁之力。

　　如是几次，他费了比平时多了数倍的元力以及时间才身心俱疲的抵达了控制枢纽所在的房间。

　　令他吃惊的是九玄玉磨盘的暗室早被小型的防护禁制牢牢的固定住了。即便茶壶仙府倒着个飞，却也改变不了九玄玉磨盘丝毫。

　　阿莫的元神就是在这个时间赶过来，站在他的身边的。他看了一眼潋滟着强横的元力波动的小型防护禁制，心中对鸿钧老祖的炼器和阵法造诣又多了一层羡慕。

　　“府主，这个小型防护阵法，若是能悟透，即便将来没有茶壶仙府，你都能挡下真神大罗神甚至半步祖神的攻击。”

　　听到阿莫夸赞九玄玉磨盘的小型防护禁制，本尊庄游心里禁不住高兴万分。他转过脸看着阿莫说道：“阿莫，你知道的，我对阵法一知半解。这个阵法的破解工作看来就辛苦你了。”

　　对本尊庄游的提议或者安排，阿莫的元神苦笑着摇了摇头，说道：“此阵对于我来说只能远观不能近前。因为我从阵法里感受到了他剥离元神的强横。”

　　见阿莫委婉的拒绝自己的安排。本尊庄游心中虽然感到一些无奈，但不会强求阿莫去破解那个他后来才知道名字的“九乾锁坤阵。”

　　“府主，你还是先别惦记这个阵法了。先保住茶壶仙府要紧。我感觉外面的那个死老道快疯了。你说他不会是菩提那个老家伙吧。”

　　经此提醒，本尊庄游才想起攻击仙府之人对他的质问。他摸索着下巴想了一会儿，觉得先向来人表明身份，然后看情况再展开别的行动。他不想自己无缘无故就消耗和调用体内的暗蓝元珠的能量。

　　于是，他释放出仙识，漫出茶壶仙府，试图与菩提道人沟通，却被他趁机抓住机会，展开了心识攻击。

　　他来不及挥掌为刀看到自己的魂魄小人与心识的联系，就感觉到一波波汹涌的心识攻击冲进了他的意念中，试图强行搜神。

　　本尊庄游调集着体内的那一丝混沌之力，试图阻绝菩提道人的心识攻击，却发现自己的想得简单，实施起来的难度很大。

　　在他愣神想办法摆脱的时候，去而复返的玄奥符文钻回他的体内并散发出了蓝色光力，将其魂魄小人包裹而进。

　　“嗡嗡——”

　　看到那一道无形无味的心识攻击不断的攻向蓝色光力形成的保护光层，本尊庄游有些担心其顶不住。

　　不等这种念头消失，来自仙府之外的心识冲击波又到了。若是找东西来打比喻，只能用蚍蜉和大树来定义。相对于菩提道人的心识法门，本尊庄游像生在荒野里一如野花般的心识只能是蚍蜉。

　　“嘡嘡——”

　　听着犹如钟声的声音在其体内响起，本尊庄游才从失神中醒过来。当他发现玄奥符文和菩提道人的心识将其肉身当成了角斗场，不由得叫苦不迭。但他无力改变什么，只能看着那种走进胶着状态的对抗继续进行下去。

　　看到那些漫散出来的声波在自己的体内四处乱蹿，他感觉自己的五脏六腑像卧龙坡屠宰户庄四叔挂起来那些下货，随风荡来荡去，逐渐没有了痛觉。

　　就在本尊庄游连吐几口热血，命悬一线之际，玄奥符文将他气海漩涡里的那一缕混沌之力一吸而尽。

　　眨眼间的功夫，玄奥符文光芒大炽，先前露出的败退之意荡然无存。取而代之的是它蛮横的将菩提道人的心识赶出了本尊庄游的身体，顺道还让一道小的玄奥符文黏了上去。

　　至此时，本尊庄游才意识到自己方才犯了个什么几近白痴的错误。他举得自己一个才悟出心识没多久的小屁孩，与初证混元的祖神较劲，不是自寻死路还是什么。

　　在懊恼之余，他只好再想其他的法子阻止菩提道人对茶壶仙府的攻击。他能感觉出来，启动了自我防护和攻击机制的茶壶仙府，依据鸿钧老祖的布局，诱导着菩提道人陷入疯狂。

　　或许，等到菩提道人元力枯竭之际，茶壶仙府会调用防护禁制蓄积的力量，将其捉进九玄玉磨盘所在的暗室。

　　这种消磨战需要时间和耐心。对于如同死物的茶壶仙府肯定会独占这两方面的优势。但关键是菩提道人不会猜不到个中意图。

　　他若是奉陪到底，或许还有得玩，如若不然，一切只能草草收场，谁也不分胜负。但初证混元的菩提道人自有其骄傲的资本。他发现自己被茶壶仙府自发启动的防护禁制牵着鼻走，当即停手，站在原地思考着对策。

　　他往四周打量了一眼，看到茶壶仙府所在的那片区域有布阵困仙阵势。于是，他对着四方虚空挥出几道混沌之力，借助山口来风，巧妙的做了个阴阳死水局，形成了一道盘旋在茶壶仙府上空的罡风。

　　等罡风刮起，菩提道人轻蔑的看了看那一块黑不溜秋的石头，当即撕裂虚空往栖凤仙境行去。他想先把茶壶仙府困住，等他去栖凤仙境勘察完现场回来再继续。

　　事实上，菩提道人前脚刚走，本尊庄游就从小巴兽那里得知到了仙府外的情况。他深思熟虑的推演了一番，决定带着定风珠闪出茶壶仙府赌一把。

　　“呜呜——”

　　本尊庄游依靠小巴兽催动谛听之能获知的情报，大致摸准了罡风欺至茶壶仙府上空的规律。于是，他在前道罡风消失的瞬间，就一手拿着定风珠，一手持着干邪剑从茶壶仙府跑了出来。

　　出来的瞬间，他冲着北方那一座山头就劈出了“雷霆之力”的剑束。只见火光电石之间，北方的山头被干邪剑劈出的白色毫光刺出一个大洞。如此一来，飘荡在茶壶仙府上空的罡风转了向，开始绕着他们所在的那片区域打转转。

　　“五行雷元。”

　　等到虚空里那些漫散在空气里的元气聚集到干邪剑的剑芒周围，又一道闪跳着紫色电龙的剑芒冲着东方那一棵榛子树就劈了上去。就听“咔嚓”一声炸响后，榛子树的树头被白色毫光斩了下来。

　　看到四个镇基毁了两个，本尊庄游有些开心的收起干邪剑，将茶壶仙府收进了储物腰带里。他抬起头看了一眼绕着四周肆意刮过的罡风，心中不禁有些得意的笑了。

　　俗话说的好，吃姜还是老的辣。当他手持定风珠走出借助山势布置出的阵法时，其身后的虚空里裂开了一条大缝，身着道袍的菩提道人从中走了出来。

　　“小子，往哪里走？”菩提道人当头棒喝一声，还不忘催动元力将捆仙索扔了出去。

　　本尊庄游不敢相信的回头看了一眼，发现冲着他挥出捆仙索的菩提道人与此前的那个穿着和气质有些微的区别。

　　这就是道心两面的菩提道人的分身。他们元力修为彼此相等。某种程度上也就不难理解风信子杀进千足虫的老巢被斩杀的原因。他是想获得次元珠来获得自己的另一个分身。


第209章 移花接木

　　看着冲着自己飞来的捆仙索，本尊庄游情急之下，只好召出干邪剑，迎面就劈出了一剑。

　　干邪剑里那道与斩仙飞刀一样的白色毫光丝毫不退缩的与散发着元力波动的捆仙索缠绕在了一起。

　　“嚓嚓——”

　　阵阵元力相互吞噬与碰撞的声响让周边的空气都出现了短暂的避让现象。如若不是本尊庄游的元力修为偏低，说不定捆仙索真有被干邪剑挥出的剑芒斩断的可能。

　　菩提道人意识到再坚持下去也是之前的结果，就催动元力将捆仙索召了回来。他卸掉元力，落到地上，问道：“小子，你和陆老头什么关系？你有很多我看不懂的地方？你告诉我，你为什么出现在五里牌坊？”

　　本尊庄游没有直接回答他的问话，而是端详着身前有些仙风道骨的老道士，迟疑着该不该把事情的真相说出来。

　　“前辈，你真的是菩提道人？”

　　看到本尊庄游憋了半天憋出这么一句话，菩提道人的分身仰天大笑了几声，把那两缕沿着脸颊自然垂落的胡须震的乱颤。

　　“如假包换。”

　　本尊庄游会意的撇了撇嘴角，却依旧不敢确认，担心自己会着了眼前之人的道。于是，他从储物腰带里，将风信子的仙剑取了出来。

　　他把剑伸到菩提道人的身前，问道：“这可认识这把剑？”

　　令他意外的是，菩提道人一语不发，直接欺身近前，一把抓住了他持剑的手腕。就在本尊庄游吃不住手腕上传来的疼痛，想松开手之际，菩提道人因激动而失态的情绪得到了控制。

　　“小子，此剑你从何处得来？罢了，还是我自己亲自动手吧。”

　　此话话音刚落，菩提道人就蛮不讲理的挥掌将还试图调集元力的本尊庄游击昏了过去。他伸出元力涌动的手掌，贴在了本尊庄游的天灵盖上。

　　当他的心识抵达本尊庄游的丹田气海处，一道蓝色光力横空而出，将其再次拦阻了下来。

　　菩提道人感知到了蓝色光力的古怪，冷哼了一声后，果断的催动元力准备强行冲进本尊庄游的丹田气海。他的想法很简单，只要抓住本尊庄游的魂魄小人，一切也就水落石出。

　　“嗡嗡——”

　　在菩提道人准备再次发力的时候，那道钻进融进心识的蓝色符文突然感受到了蓝色光力的召唤。

　　“小子，想不到你还会这样不入流的手段。等我驱除了体内的东西，过会儿咱们再算账。”

　　菩提道人怒气冲冲的瞪了本尊庄游一眼，随手挥掌为刀，割断了侵入其体内的心识的联系。然后，他催动捆神索直接将本尊庄游捆绑起来，把其丢去了随身携带的轩阳仙府里。

　　做完这些，他没有立即动手驱除体内的蓝色符文，而是对着虚空挥出几道元力，改变了周边的景物，形成防护阵法后才盘腿做了下来。

　　他没有效仿本尊庄游走进随身携带的仙府获得清净和相对的安全。因为他觉得走进仙府就断了自己的退路。这一种不得已的保守防护，对于现在的他来说还不如自己方才布置的阵法可靠。

　　一番吐纳后，菩提道人闭眼入定，仔细探察着潜藏在丹田气海深处，试图精准的找到蓝色符文的位置。

　　而此时，菩提道人的本尊已经抵达了栖凤仙境。他刚走出虚空，还未落到地上，就看到一道防护禁制腾空而起。

　　菩提道人看了一眼将自己隔绝在外的防护禁制，气怒之余，只好调集体内的混沌之力，尽数灌输到了拂尘中。

　　“菩提老儿，你不在你的菩提山好好呆着。跑我的鹤云宫做什么？难不成你也想学你那徒儿抢我的镇灵珠？”

　　就在菩提道人准备挥动拂尘，准备攻向散发着七彩光芒的防护光罩时，混灵金仙带着无尘从鹤云宫所在的方向疾掠而来。

　　听到混灵金仙的揶揄，菩提道人愈加气恼。他连头都懒得抬，对着那层防护光罩就掷出了手中的拂尘。

　　“嗡嗡——”

　　随着道道“嗡鸣”声的响起，拂尘散发着乳白色的光线，直接撞上了防护禁制。就在七彩能量光团尽数将乳白色的光球拦阻下来的瞬间，天地间的元气纷纷避让开去。

　　见自己的第一重攻击没有效果，菩提道人略作沉思，直接召回拂尘，催动元力形成了一根乳白色的棍子。

　　“一元破天。”

　　菩提道人抡起的元力光柱犹如雨点般落在了防护光罩上。即便如此，依旧没有撕裂防护光罩，仅仅是让其荡起阵阵涟漪。

　　这是混灵金仙向他的师父真武大君讨来的护教大阵，由五个神元境初期元力修为的天神共同维护。

　　虽然两截教内没有这么多天神，但混灵金仙有小型的元力光阵，由六个上位仙组成，其合力之下的能量波动，与天神层次的修仙者不相上下。

　　总体上来说，两截教内来自五湖四海的帮众，信服于混灵金仙不计较出身的入门教规，甚至有些教内的长老或者护法的元力修为远远高于混灵金仙。但这是两截教隐藏起来的力量，不到万不得已不会轻易暴露。

　　除非到了关系到两截教生死存亡的大事，他们才会从教内闭关绝地走出来。单就今天来说，混灵金仙觉得应付菩提道人不再话下。

　　但他还是轻估了菩提道人的实力，看到他已突破，初证混元，心中暗暗叫苦之余，只能吩咐无尘持着他的信符去绝地将那些老家伙请出来，协助维持护教大阵。

　　而这个时间，柳泉感知到了鹤云宫山下传来的强横的元力波动。他释放出心识探查了一番，发下菩提道人已经突破，禁不住为自己担心起来。

　　他知道以自己现在元神未恢复的状态，只能逃回暗渊界。那样一来，他数月以来的心血就要付诸东流。

　　“不行，看来得施展移花接木的秘术了。”柳泉自言自语的说道。

　　此话话音还未落尽，耕天法王的元神就钻出了柳泉的肉身。他站在一侧，仔细打量了一下方才还寄生的肉身，心中虽然生出浓重的不舍之情，但还是催动黑色幽力力将紫袍的元神拘了出来。

　　等到紫袍的元神进入柳泉的体内，耕天法王的元神才伸出黑得发亮的手掌。他想获取紫袍的记忆，继续在两截教潜伏下去，直到自己的元神破茧成蝶。

　　“咦，那小子果然进过鸿蒙洞。鸿蒙洞里面就这些东西，看来玄黄老小子最后留下来的仅仅是一道精气。”

　　耕天法王的元神从紫袍的记忆里获知了鸿蒙洞的一些情况，知道了他脱离三阐教的前前后后。

　　片刻的准备后，他果断的催动黑色幽力游动的光手，将一枚耕天神印打入了柳泉的身体，改变了他记忆里的相关内容。

　　之后，他还催动黑色幽力，清除了紫袍所夺肉身的垃圾，改变了其体质。他的想法很简单，就是不想让世俗的污秽之气玷污了自己的元神。

　　当他收功再起的时候，寝室外响起了敲门声。耕天法王释放出心识获知来人是你无尘后，当即将占据柳泉肉身的紫袍唤醒了过来。

　　“去给无尘师兄开门。”

　　以络腮胡子形象出现的耕天法王给紫袍下达了指令，同时手里拿着那一块被紫袍看上的挂件把玩着。他想故技重施，将无尘的骗进仙府，把耕天神印种在他的体内。

　　而这个时间，菩提道人的分身从孕养心识的丹田气海找到了蓝色符文的藏身之地。他试图催动混沌之力将其抹杀，却发现他与自己的元神有了相溶的迹象。

　　无奈之下菩提道人的分身只好将自己的元神包裹起来，然后挥掌为刀生硬了将孕养蓝色符文的元神切了一块挪到了体外。

　　未等蓝色符文有所发现，他催动元力就将那一块元神的变幻出了自己的模样，来了个重造血肉。

　　等到蓝色符文再次发威之前，菩提道人祭出了他的八卦炉，神情果断的将融有蓝色符文的假人封在了炉子中炼化着。这一招虽然有壮士断腕的味道，但和耕天法王的移花接木有异曲同工之妙。

　　若是本尊庄游清醒着，或许就能发现玄奥符文还有这样的能力。某种程度上蓝色符文与耕天神印是一对克星。只要有蓝色符文的地方，耕天神印别想控制它侵占的肉身。

　　菩提道人的分身睁开眼睛往四周看了看，等到自己的元神肉块化为一缕青烟消散于天地间，他才重新想着撬开本尊庄游嘴巴的法子。

　　就在他的分身低头不语之际，其本尊在鹤云宫的山脚下陷入了防护大阵为狙杀他而设置的陷阱中。

　　“有危险吗？本尊一个人恐怕应付不过来，看来我得去一趟，会一会真武大帝的真武两截阵。”

　　当他的分身收起八卦炉起身离去时，鹤云宫众弟子就寝的静室里，耕天法王成功的将耕天神印种在了无尘的魂魄里。

　　这一次，他觉得自己的足能够在凤来大陆掀起一场门派争斗的血风腥雨。而今天他就准备拿混灵金仙和菩提道人的肉搏祭旗。


第210章 混沌八卦

　　无尘睁开眼睛往四周看了看，冲着柳泉说道：“师弟，师父让我前来问你和天玄宗火元子打斗一事。你当时到底用什么手段伤了他的？”

　　不等柳泉回话，耕天法王的元神借助紫袍夺舍的肉身把话接了过去。他说道：“师兄，要我说啊肯定是火元子见财起意。咱们师弟之前不就说过了，他用霹雳珠自保，才伤着了火元子。”

　　无尘摸着脖颈上传来的隐痛，对自己走进柳泉房间之后的事陷入了迷糊中。他轻“哦”了一声，绕着他们所在的仙府密室走了一圈。

　　他看着那个红色玛瑙石状的玉剑，说道：“师弟，你仙府里的宝贝还真不少。但最好不要让师傅看见。他可以无宝不收。”

　　耕天法王的元神听出了无尘的言外之意。他借助紫袍的肉身开口说话道：“师兄，你想要那把玉剑就直说，何须拐弯抹角。咱家师弟财大气粗，还差你的东西。你看我手里不就是他给我的挂件吗？”

　　耕天法王的元神操控着紫袍的肉身将拿在手里的玉质挂件冲着无尘所在的方向晃了晃。然后，他走到柳泉肉身身侧，将自己的意志输送到了紫袍的意识里。

　　只见柳泉的肉身打了个哆嗦，看向紫袍肉身的眼睛里多了一层恐惧，他笑呵呵的说道：“一些不入眼的东西，师兄们既然看上了，拿走便是。”

　　无尘抬起头看了眼柳泉，脸上不由得浮现出了一抹满意的笑容。他随手拿起那把玉剑，举在半空舞了两下，感知到了剑体的灵活性和品阶层次。

　　“师弟，这把剑应该是仙阶层次的吧。我用起来不怎么顺手。等以后有神阶层次的仙剑，可别忘了师兄我啊。”

　　紫袍的元神笑了笑，准备开口把话接过去，却发现眼前景物变了。他们被耕天法王的元神挪移出了仙府。

　　未等紫袍的元神和无尘回过神来，混灵金仙的满含怒气的元力传音突然在寝室的上空炸响。

　　“无尘，赶紧带你柳泉师弟前来，菩提老儿要跟他对质。今天，你们不将他羞辱一番，我咽不下那口气。”

　　就在无尘向混灵金仙发出元力传音的时间，耕天法王的元神操控紫袍的肉身靠近柳泉，将一道黑色幽力灌入了他的身体。

　　等到柳泉肉身的眼睛变成灰白色，耕天法王才收功停止了对紫袍元神记忆的封杀。他觉得在事情未明朗之前，不能放过任何威胁到自己存在的因素。

　　“柳师弟，过会儿你不用担心。只要咱们不出护教大阵，那牛鼻子老道也那咱们没办法。真要把师父逼急了，他会请师祖爷前来解围。”

　　无尘看了看有些惶恐不安的柳泉，心中虽然有些的鄙视和不满，但没有表现在脸上。他走过去拍了拍他的肩膀，安抚了他几句，就率先往寝室外走去。

　　他们师兄弟三人从寝室里走出来的时间，混灵金仙和菩提道人已经打得不分你我。从半空中不时闪过的混沌之力的棍影和金黄色的剑束来看，混灵金仙明显落于下风。但由于护教大阵的防护，混沌之力的棍影却落不到他的身上。

　　见自己久攻不下，还陷入了混灵金仙设计的困仙阵中，菩提道人禁不住恼怒不已。他略作沉思后，停止了毫无目的的打斗。他视若无人的盘腿坐在那里，将气海内的混沌之力调集出来，同时化掌为笔，对着身前和身后的虚空画了一明一暗两条线。

　　随着两条线融于虚空，以菩提道人为和核心的混沌八卦图案瞬间成型。从中散发出的破坏之力让周边的元气都主动退让了三分。

　　混灵金仙抬起头看了一眼被混沌八卦图阻绝在外的天地源地，心中对初证混元的祖神多了一重更为直接的认知。

　　“菩提老儿，你可真舍得下本。既然你想玩，那咱们就继续玩玩。”混灵金仙说着话，还不忘捏指为剑，随手抖出几道剑花符印。

　　“嗡嗡——”

　　鹤云宫上空的元气仿佛受到了某种指引，纷纷向混灵金仙所在的方向涌去。不到一盏茶的时间，栖凤仙境的上空形成一道巍然壮观的风景。

　　在黑白相接的地方，天地元气被一些若隐若现的符文截然分开。而愈加浓黑的元气乌云下，混灵金仙腾空而起，却没有跃出护教大阵的光罩。

　　菩提道人抬起微闭的眼睛，用满是讥讽的口气说道：“混灵小儿，你真辱没了玄门的名声。若是真武大君在此，绝不会让你做缩头乌龟。”

　　混灵金仙对此无动于衷，继续从气海调集元力，全力应对着即将发生的爆炸。他想若自己预料的不错，菩提道人肯定会借助混沌八卦图攻破困仙阵，然后再次攻击鹤云宫的护教大阵。

　　“师兄，师父施展的可是灭仙阵图？那菩提道人施展的似乎是一个阴阳八卦阵，但好像又不是。”

　　耕天法王感知到了栖凤仙境的天地元气分别以混灵金仙和菩提道人形成了两个漩涡，他不敢确定眼前的局势，生出了丢车保卒的想法。

　　无尘侧过脸去看了一眼紫袍，却对着柳泉解释道：“师弟，这是师父突破成为天神后第一次施展灭仙阵图。今天不管成败如何，都会让师父有所感悟。想来，此战过后，师父定会闭关。到时候，咱们可以离开鹤云宫，去汇阳城玩玩，淘些可心的宝贝。”

　　别看说的轻松自然，但从他言语间透着一份对混灵金仙生活习性的把握。这一点即便背叛三阐教的紫袍都无法比拟。说到底，混灵金仙压根就没有相信过那些背叛师门而来的人抑或依靠献宝获得弟子名额的修仙者。

　　这一点无尘虽然早已看在眼里，却不曾对外有流露过。但今天例外，因为他获得了那把红色玛瑙石一样的玉剑。有了这把千寻不得的玉剑，他就可以修炼“灭仙阵图”。这是当年混灵金仙对他的承诺，也是修炼灭仙阵图的先决条件。

　　用混灵金仙的话说，灭仙阵图必先祭拜玉剑入门，得纯净的自然精气，尔后才可修炼至大成。因此，当年他传授本尊庄游灭仙阵图，纯粹是不甘心被玄圣道人超越自己的一头。那还顾及本尊庄游是不是有循序渐进的修炼之法。

　　倘若本尊庄游知道这些，心情会是怎么样的呢？或许，对于被困于轩阳仙府中的他来说，一切都没有意义可言。因为，除了灭仙阵图，他还有五雷正法以及玄黄神诀。

　　他知道只要自己的元力修为突破成为天神，就可以修炼玄黄神诀。而那时，他的鸿蒙元诀必将大成。除却这些，他还可以悟出自己的剑法和功诀，毕竟适合自己的才是最好的。

　　耕天法王的元神从无尘的言语中觉察到了个中微妙的关系。某种程度上，他又开始鄙视混灵金仙的人品。他觉得他那样的操守真不配为人师。

　　就在他陷入自恋的情绪中时，菩提道人的分身赶来了栖凤仙境。对于他的出现，混灵金仙有些意外又有些兴奋。

　　他意外的是菩提道人果然将元神一分为二，还将元力修为停留在了大罗神的层次。虽然表面上他的分身与本尊呈现出半步祖神的气质，但其残存在天地间的元力波动终究没有瞒过混灵金仙和耕天法王的元神。

　　如若不然，菩提道人就不会让自己的分身携带轩阳仙府。这也是陷入绝境是让分身保命的必要手段。

　　“菩提老儿，你真是好手段啊。但这又能如何？只要我身在护教大阵中，你能拿我怎么样呢？你还磨蹭什么，出招吧。”

　　混灵金仙的召出了他的仙剑，随着剑光闪过虚空，五道凌厉的剑束骤然成型，并向既定的方位快速刺去。

　　“师弟，那是师父的五字杀仙灭元诀，由灭仙阵图的诛仙、戮仙、陷仙、绝仙和灭仙五式叠加组成。也就菩提道人这样的对手才值得师父使出这样的杀手锏。”

　　无尘眉角含笑的指着攻向混沌八卦图阵的剑束，向柳泉和紫袍介绍着，心中对拥有那份力量产生了浓重的向往。

　　但即便混灵金仙把灭仙阵图玩出花来，菩提道人依旧不为所动。他操控着混沌八卦图阵，将自己的混沌之力尽数灌注到其中，同时还借助分身的帮助，全力攻击着围困本尊的困仙阵。

　　“二元生地。”

　　一声低沉的声音响过，混沌八卦阵图突然光芒大炽。就见道道乳白色的光圈像大海中的波浪一样，一浪高过一浪的冲击着困仙阵的能量光环。

　　与此同时，菩提道人的分身还调集体内的元力凝成棍子，握在手里，全力抵挡着混灵金仙的攻势。

　　“咔嚓——”

　　一声炸响过后，悬在半空里的漆黑元气云团劈落出一道婴儿手臂粗细的闪电，将菩提道人分身的元力棍子一劈为二。

　　不等那道闪电抵近菩提道人分身一尺，混沌八卦阵图发威了。它不仅以摧古拉朽之势吞噬掉了困仙阵形成的光环，还将其中蕴含的能量化为己用，形成了一己之矛攻击之盾的态势。

　　情急之下，混灵金仙只好撤剑回防，对着那一道张牙舞爪冲向护教大阵的元力光团就劈出了“万灵朝元”的剑束。

　　“轰轰——”

　　爆炸产生的震荡将鹤云宫外围一里之内的山地炸出了数个十米见方的大坑。那些长势葳蕤的树木也化为了碎粉，随着两道耗尽能量的元力光柱而落到地上。

　　无尘看着那些深达数米的大坑，皱紧了眉头。他知道今后一些时日，有他们这些弟子忙的了。无形中，他对菩提道人多了一层怨恨之意。

　　就在他准备开口说话之际，从南方某处虚空闪出了一道穿着道袍的身影。他看着来人，下意识的转过脸去看了一眼紫袍，对他的接下来的处境多了一层担忧。他知道来人断然不会做出落井下石之举，却也不会空着手回去。


第211章 同门操戈

　　看着天地元气沸腾起来的鹤云宫山下，玄圣道人的脸上始终是那副品不出任何情绪的表情，有些冷又有些傲，却又有些谦逊。这种谦逊没有屈膝卑颜的味道，只有对天地强者的尊重以及对天道本源的敬畏。

　　对于他的到来，菩提道人没有丝毫惊讶之情，仿佛一切尽皆在他的掌控中。因此，他没有停止对两截教护教大阵的攻击。

　　这种攻击就想一把勺子落进了沸水的锅里，沿着果沿搅动着里面的饺子。一下接着一下，貌似漫无目的，实则是有迹可循，因为它总是固执的朝着一个点发力。

　　虽然护教大阵的光环犹如跑高速的车轮一样急速转动着，但菩提道人总能在恰当的节点，准备将混沌八卦衍生出来的混沌之力攻入其中。

　　没有爆炸甚至没有产生任何涟漪，但只有身在阵中的混灵金仙才明白那写貌似温和的攻击对于鹤云宫将带来什么可怕的后果。于是，混灵金仙不得不将目光投向了站在半空里的玄圣道人。

　　他们的目光在中途相遇，稍碰即分却又瞬间交融在了一起。尽管目光里没有怜悯和同情，也没有乞求和讥讽，可他们都懂得能在这个时候对视一眼，就是一种求救的信号。

　　玄圣道人倒背着手，看了一眼围着鹤云宫旋转着能量光环，从菩提道人精准的攻击里，意识到他再不出手，或许鹤云宫将危在旦夕。

　　“菩提道友，都是玄门之人，自家人何苦为难自家人。依我看，你们都给我一份薄面，都住手，如何？”

　　乍听到这句话，混灵金仙气得肺都要炸了。他原本指望玄圣道人出手帮他一把，只要能分散菩提道人的注意力，他就能得到片刻喘息的机会，将防护禁制提升到最高级别。

　　“师兄，你跟一个不讲理的泼皮老道讲理，不是对牛弹琴吗？你若是我师兄，就赶紧出手帮我一把。我不信咱们双剑合璧，还斗不过一个初证混元的老怪物。”混灵金仙以怒其不争的口气说道。

　　玄圣道人苦笑了一下，心中对混灵金仙不识深浅的认知生出些许不满。他心想，若是初证混元的祖神那么好对付，师父还授意我来做什么。

　　但这样的话他不会说出口，只能换种方式制止混灵金仙以卵击石之举。于是，他催动元力飞至菩提道人本尊身后不远处站了下来，抱拳施了一礼，然后才说道：

　　“道友，玄圣代表通玄界恭喜您老人家突破神元境枷锁，初证混元……”

　　菩提道人还未来得及接话，混灵金仙腾出手就对着玄圣道人刺出一道“上清无至”的剑束。

　　此中的警告意味非常明显，混灵金仙觉得玄圣道人辱没了玄门的名声，还觉得他无权代表通玄界。不管别人在不在意，他心中非常在意，因为他就是他，任何人都不能代表。

　　玄圣道人感知到那一道从两截教护教大阵中鱼贯而出的剑束，急忙捏起剑指，对着虚空就挥出了一道“枯木逢春”。

　　“嘭嘭——”

　　听着在自己身侧响起的爆炸声，菩提道人连头都没有回一下，且还把分身收了回来。就在他们合二为一的时间，一道蓝色光力生硬的从分身携带的轩阳仙府里钻了出来，阻止着他们归为一处。

　　菩提道人的本尊和分身纷纷皱紧了眉头。之前，他们就同感同受的察觉到了蓝色光力的古怪，却疏忽了溯本求源的寻找。

　　现在当他准备坐山观虎斗的时刻，却发现自己随身携带的轩阳仙府里竟然隐藏着一枚自由爆炸的定时炸弹。只要那颗炸弹愿意，他就可以在自己选择的时间节点阻止他的某种意愿。

　　无奈之下，菩提道人的本尊只好退而求其次，放弃元神与分身的合二为一，让其带着轩阳仙府，避开玄圣道人和混灵金仙战圈。

　　若是再假以时日，等到菩提道人的分身突破，初证混元，他就可以不受今日之苦，完全能根据自己的意志凝聚有血有肉的神力分身。

　　虽然说这一步是初证混元的祖神的一种手段，但不被鸿钧老祖和散仙陆老儿所看重。他们觉得这些微末伎俩，相对于祖神劫来说，仅仅是雕虫小技。

　　这也是当初陆老儿向混元龙的元神讨教裂灵术的原因。即便如此，他依旧没有扛过祖神劫，只能保留一道残神藏匿于玄蒙禁地。

　　就在菩提道人的分身远离之际，他的本尊则重新操持着混沌八卦阵继续攻击者鹤云宫的护教大阵。

　　令人可悲的是混灵金仙不顾眼前的局势，竟然将大阵维持的重担全部压在了那些拥有天神元力修为的长老身上。

　　除此之外，他还借助着防护大阵的攻击之力，将玄圣道人所在的那方虚空彻底封锁了。他内心冒出的理由很简单。他想：攘外必先安内。

　　这种同室操戈，相煎何太急的局面，对于菩提道人来说自然乐意看到。他希望他们师兄弟打起来，不一定是看他们师门的笑话，却是想借助混灵金仙无心他顾的时间，全力破阵。

　　实际上，还有一个人愿意看到鹤云宫乱起来，甚至他更愿意看到三界的修仙者自相残杀。等到三界的精干力量得到削弱，就是他们暗渊界的力量大举进攻的绝好机会。

　　于是，耕天法王的元神心生一计。他想等到混灵金仙和玄圣道人打的水深火热时，再暗示无尘向通玄界的真武大君求援。

　　他的算盘打的明白，只要真武大君前来，菩提道人肯定会出手拦阻，甚至会责备其教徒无妨。若是那两个巨擘般的存在打起来，再来个两败俱伤的局面，他在三界中的胜算就多了一些筹码。

　　看到混灵金仙对着阵外的玄圣道人劈出了“万灵来朝”的剑束，耕天法王的元神兴奋到了极点。

　　他唯恐天下不乱的，伸出手捅了捅无尘胳膊，满脸的担忧之情的说道：“师兄，这算怎么回事？大敌当前，还同门相斗。你还是赶紧去大殿给祖师爷上香，让他老人家亲来劝架吧。”

　　无尘有些不屑的看了紫袍一眼，说道：“哪里都有你的事。你比柳泉师弟来得早，却没有他懂事。以后多跟他学着点，别让我再听到灭自己威风长他人志气的话。现在也就是师尊无心他顾，若是听到你的说法，指不定要扇你多少耳刮子。”

　　听到这些，耕天法王的元神对两截教和三阐教的内斗多了一重认识。于是，他只能改变策略，悄悄的退了出去。等他急速往鹤云宫的正殿奔去时，混灵金仙和玄圣道人的拼斗到了不是你死就是我活的地步。

　　而菩提道人对护教大阵的攻击抵近了最后的临界点。他相信再攻击一炷香的时间，那道拦阻他的防护大阵就会土崩瓦解而去。

　　“混灵师弟，你这个糊涂蛋，再不回防，两截教的护教大阵就要惨遭菩提道友的毒手了。咱们师兄弟的帐改日再算吧。”

　　玄圣道人劈出一道剑束，正面迎上混灵金仙催动灭仙阵图后的攻势。他用眼睛的余光瞥见护教大阵的光环黯淡了下去，连忙发出心识传音，想阻止混灵金仙。

　　但混灵金仙不领他的情，反而觉得自己胜利在望，玄圣道人想借机开溜。因此，他心里打定主意，绝不放过正面战胜玄圣道人的机会。

　　情急之下，玄圣道人只好接连使出五雷正法的叠剑式，将混灵金仙刺来的剑束逼退了一些距离。然后，他从挂在腰间的葫芦里取出了真武大君的信符，催动元力扔到混灵金仙的面前，让他当机立断，不要再无中生有。

　　看到那一块散发着真武大君元力气息的信符飘至眼前，即便混灵金仙再犯浑，也不敢一剑将其劈碎。

　　“咔嚓——”

　　就在他将信符接到手中的刹那，护教大阵终于承受不住混沌八卦图阵的攻势，出现了道道裂纹。未等玄圣道人出手，菩提道人的分身也去而复返，并飞至他的身前将其拦阻在了下来。

　　看到挡在自己身前的菩提道人分身，玄圣道人只好将从指剑上涌出的剑芒收了回来，冲着菩提道人歉意的笑了笑。

　　有些事情，没有逼到份上，他还真不愿意和菩提道人翻脸。除了他们平日的交情，他没有替混灵金仙出头的意思。

　　这一次他之所以被迫现身也是领命而来。但将在外君命有所不受，玄圣道人见好就收，准备劝说菩提道人不要节外生枝。

　　“菩提道友，今日我师弟犯糊涂，袒护重伤火元子的孽徒，还请看在我师尊真武大君的面子上，不要波及无辜。”

　　菩提道人的分身和本尊挑了挑眉头，没有接话的意思。而混灵金仙却按耐不住心情，对着还在试图毁坏两截教护教大阵的菩提道人的本尊攻出了三道“万灵来朝”的剑束。

　　未等剑束攻至菩提道人身前，一道神兽出没的元气波动，从通玄界所在的方向急速行来。

　　就见玄武所过之处的虚空和天地元气纷纷环绕在其周围，让空间乱流都未能影响它前行的速度。

　　“轰轰——”

　　就在玄武抵近鹤云宫上空的时间，护教大阵也在混沌八卦图阵的攻击下坍塌了。看到那些元力光块散碎消融于虚空，混灵金仙难压心头暴涌而出的怒气。他没有对菩提道人出手，而是将离剑一丈开外的剑芒之剑刺向了玄圣道人。

　　这里面有专挑软柿子捏的成分，也有责备玄圣道人见死不救的意味。但那道宛若实质的剑芒刚蹿出一丈距离就被玄武神兽喷出的一团气流裹挟住了。

　　“孽徒，当着外人的面还要内斗，不怕传出去让人笑掉大牙，说我真武教徒无妨。”

　　听到盘腿坐在玄武神兽的那个鹤发童颜的老头的训斥，玄圣道人和混灵金仙纷纷跪倒在了地上，行着见师礼。不等他们开口，他们却听到菩提道人如释重负的说出了下边的话。

　　“老家伙，你终于来了。我还以为你不来呢。我等你都等得有些不耐烦了。”

　　这个时间，前往鹤云宫正殿向真武大君塑像祷告而回的紫袍从山上掠奔了回来。他乍听到菩提道人说的话，心中生出了一种极为不祥的预感。他觉得一切好像都在菩提道人的算计之中。


第212章 李代桃僵

　　趁着真武大君教训混灵金仙和玄圣道人的间隙，菩提道人随手布置了一道防护禁制后，就开始让自己的本尊和分身的元神合二为一。

　　这种元神的分裂与归一，源自菩提道人自悟的一门法诀，可以分阴阳，并能将不利自己的修行毒素剔除本尊之外。

　　尽管某种程度上会降低自己的一些元力修为，可相对于修仙一途的风险，菩提道人依然觉得值。

　　而这类功法就是天玄宗的镇宗之宝——阴阳五行诀。此诀除了能吸纳天地五行之力外，还能让修炼者的元神分出阴阳两个元神。相比较而言，若是男子之身修炼则阳盛阴弱，而女子之身则是阴盛阳衰。

　　等到元力修为突破神元境，到了初证混元的祖神阶段，此诀可以借助混沌之力将元神彻底归一。

　　看到菩提道人正在将自己分裂后的元神合而归一，真武大君担心他受到外界的干扰，伸手往虚空射出了几道元力，并借助玄武喷出气流，隔绝出了一个小型的世界。

　　他抬起头往小型世界的中心望了一眼，然后转过脸对混灵金仙和菩提道人说道：“你们都退到一边，过会儿，为师自有计较。混灵，此间事了，你随为师回通玄界吧。现在你的道心已经受了世俗的污染，为师罚你去通玄崖面壁十年。”

　　混灵金仙回头望了一眼自己辛苦经营数年的两截教的道场，以及无尘和紫袍、柳泉，心中生出些许的不舍。但师命难违，他只好跪在地上应了一声，心里却想着过会儿找个真武大君无暇他顾的机会说服玄圣道人替自己求情。

　　“嗡嗡——”

　　玄武神兽防护的小型世界里，菩提道人催动着混沌之力让自己归一的元神进行了有序的改造。甚至，他的肉身都在混沌之力的侵润之下，散发出了准混元阶法宝层次的能量波动。

　　真武大君捋着自己的那缕山羊胡，对菩提道人元神的归一多了一层欣赏的赞许。他隐约有些明白了菩提道人不惜损耗混沌之力攻击两截教护教大阵的原因所在。

　　“你个老东西，想跟我打上一场，以解上次之恨，没有必要搞出这么大的动静吧。看样子你是初证混元，以为自己天下无敌了……”

　　真武大君边小声自言自语着边苦笑着摇了摇头，似乎对菩提道人故意毁坏两截教的护教大阵，逼迫他真身现身一事有些无奈的气恼。但他那里知道，菩提道人察觉到了耕天法王余孽的气息。

　　菩提道人随手催动元力破开了替他隔绝外界干扰的小型世界，飞跳到半空，指着真武大君的鼻子就大声嚷上了。

　　他说道：“真武，你纵容弟子重伤我徒儿火元子。现在咱们新帐老账一块算吧。当年我徒儿风信子从鹤云宫山下失踪，与混灵小儿脱不了干系。今天你总得给我个交代。”

　　真武大君似乎不动怒，他满脸笑意的看着菩提道人，说道：“菩提老友，有些事肯定存在误会。你想跟我斗一场立威，直接去通玄界找我即可，何苦难为这些小辈。”

　　菩提道人冷哼了一声，直接催动混沌之力施展了时光回溯术，将柳泉捏爆霹雳珠，重伤火元子的那一幕放映了出来。

　　虽然众人都大约知道了其中的一些事情，但没有较为直观的看到。现在看着从半空中不断掠回的画面，心中不由得惊诧万分。他们没想到五里牌坊的血案以及栖凤仙境天玄宗俗家弟子大唐一家惨遭灭门的事都与柳泉有关。

　　除此之外，菩提道人刻意的放慢了柳泉出手时的慢动作。看着呈现在画面里的黑色幽力，真武大君和玄圣道人以及混灵金仙都皱紧了眉头。

　　无尘对暗渊界的势力也略有耳闻，他没想到自己会引狼入室，竟然把柳泉带进了两截教。于是，满含气愤的目光牢牢的锁定了柳泉所在的方向。

　　就在众人的目光紧紧咬住柳泉时，被迫占据其肉身的紫袍元神却闭口不语。不是他故意不想说话替自己辩解，而是他体内的耕天神印散出的道道黑色幽力，将他的记忆全部抹杀了。

　　再加上，耕天法王的元神曾占据过柳泉的肉身，一些外在的东西都指向他就是暗渊界势力的余孽。

　　倘若菩提道人和真武大君知道柳泉已经被耕天法王的元神掉了包，他们又会作何感想？或许除了灭杀柳泉之外，还会一追到底，将占据紫袍肉身的耕天法王的元神彻底绝杀在鹤云宫的山下吧。

　　“柳泉，你个狼心狗肺的东西，那些手无寸铁的凡夫俗子你都不放过。你的心可够黑的。”紫袍说着话，冲着柳泉就挥出了一道掌束。

　　眼瞅着掌束逼近柳泉的面门，他机警的往身侧侧飞开去，躲开了那记攻击。就在他催动元力反击时，豁然发现他的手掌间涌动着被耕天神印掩饰过的紫黑色元力。

　　混灵金仙发现自己竟然着了柳泉的道，让自己与暗渊界势力沾上了边，他不由得震怒不已。未等别人开口，他当即捏指为剑，冲着柳泉的眉心就挥出了“灵元灭绝”的剑束。

　　看着从眉心涌出的白红相间的浆液，柳泉极度不甘的闭上了眼睛，紫袍的元神随之被那一道凌厉的剑束绞碎灭失了。

　　情急之下，玄圣道人急忙飞掠到死去的柳泉身前，抓起他的手腕，催动元力灌输到其中，发现那一道“灵元灭绝”的剑束把其内脏都绞成了碎块。

　　“混灵师弟，你这是算什么？有师父和菩提道人在此，你怎敢如此放肆。至少应该搜一搜他的魂魄再做主张吧。”

　　听到玄圣道人的呵斥，混灵金仙二话不说，对着他所在方向就刺出了那道“一气玄元”的剑束。玄圣道人躲闪不及，仓促挥出剑束招架，却被掀翻在地。

　　等他从地上爬起来的时候，真武大君早将混灵金仙抓到了自己的身前。他没有像玄圣道人那样出言训斥混灵金仙，只是加重了对他的惩罚。

　　“孽徒，离开为师自立门户，长脾气了。你这样下去什么时候才能悟道？算了，为师也不说你了，边上站着吧。等我和菩提老友叙完话，你随我去通玄崖思过，什么时候突破到了大罗神，再回鹤云宫。”

　　混灵金仙一听这话就着急起来。他跪在真武大君的身前，说道：“师父，徒儿走了鹤云宫和两截教怎么办？这可是我苦心经营多年的结果。你不能看着你的徒子徒孙受人欺负吧。”

　　玄圣道人看了看真武大君有些薄怒的脸色，担心混灵金仙受到更重的惩罚，急忙上前将他扶了起来，还给他递眼色，让他稍安勿躁。但混灵金仙似乎不领情，继续向地上跪去，准备让真武大君法外开恩。

　　“师弟，师尊也是为了你我着想。眼看着三界浩劫在即，咱们多一些实力就多一份活命的机会。再说，你走了，就把教内的事务交给紫袍和无尘打理吧。我呢，也不计较紫袍叛师之罪了。”玄圣道人说着话就想把混灵金仙从地上扶起来。

　　但混灵金仙挣脱开玄圣道人的抓扶，转过脸指着他的鼻子就骂道：“师兄，我见过不要脸的没见过你这号连腚都不要的。你心里打的什么主意，我还不清楚。我走了，你想培植紫袍当你们三阐教的代理人，夺我两截教的宝贝。我告诉你，门都没有。”

　　俗话说，狗咬吕洞宾，不识好人心。玄圣道人没想到自己设心处地的替混灵金仙着想，却被他误以为自己另有图谋。

　　玄圣道人指着混灵金仙，气得半天都说不出一句话。见此情形，真武大君只好直接出手将混灵金仙收进了自己的清音葫芦里。

　　“师尊，这样对师弟的修为有损，您老人家还是将他放出来吧。”玄圣道人不忍心混灵金仙遭受静心之苦，就向真武大君求情。

　　而远远看着这些的菩提道人，意识到真武大君此举就是做给他看的。于是，他笑了笑，说道：“真武，你好威风啊。那混灵还不是你手把手教出来的徒儿。既然真凶已经遭诛，那咱们换个地方切磋切磋吧。”

　　真武大君会意的点了点头，附在玄圣道人的耳边耳语了几声，就跃到玄武神兽的背上，冲着菩提山所在的方向疾掠而去。

　　菩提道人不敢怠慢，急忙催动元力追了上去。他与真武大君伴飞了一段距离后，才记起还有一件事没有做。于是，他示意真武等他一等后，急速的往栖凤仙境的一个散发着混沌之力的八卦阵中掠去。

　　那八卦阵中有他的轩阳仙府。虽然与真武大君的比试在即，但他不会忘了仙府里那个能阻止自己元神合并的小家伙。他觉得本尊庄游处处透着古怪，且他身上还有风信子的线索。

　　由此种种，他都不会轻易放过本尊庄游。他想过，若是自己还不能对其搜神，那就让自己的元神进入他的体内，察看里面究竟有什么古怪的东西。

　　如此一来，他就需要有一个像真武大君一样的大罗神替自己的肉身护法。否则一旦肉身损坏，他失去的可不仅仅初证混元的混沌之力，还有那一颗几近圆满的道心。

　　就在菩提道人落到八卦阵中，伸手准备收起轩阳仙府时，他有些意外的发现那个被自己捆绑起来的小家伙竟然破开捆仙索，躲进了茶壶状的仙府里。

　　与此同时，玄圣道人指挥着无尘和紫袍组织两截教的天神层次修仙者把毁坏了的护教禁制重新修复并启动了起来。看着那散发着阵阵七彩光芒的护教禁制消弭于无形，玄圣道人才转过脸看着跟在他身后的无尘和紫袍。

　　他觉得该对紫袍施以小惩，否则自己这个三阐教的教主可就没有威信可言了。


第213章 寸光斩心

　　耕天法王从玄圣道人看向他的目光里觉出一丝危险。他略作沉思后，当即将挂在腰间的挂饰摘了下来，扑通一声跪倒在了地上。

　　他双手将挂件高高举过头顶，说道：“师尊，紫袍不孝，迫于无奈改投师叔门下。今日想来万般悔悟，此挂饰是徒儿从柳泉那里获得，就献给师父略表孝心。”

　　无尘觉出现场的气氛有些微妙，尤其玄圣道人看向紫袍的目光饱含着浓重的肃杀之意。于是，他向前跨了一步，挡在了紫袍的身前。

　　“师伯，我师父现在跟随师祖爷去通玄崖面壁思过，今后还要仰仗紫袍师弟与我一块打理教内事务。不管师弟以前做过什么违逆之举，还望师伯看在我们同属一脉的份上，将他绕过。”

　　玄圣道人看到紧张到极点的紫袍和无尘，原本冷傲无色的脸上浮现出了一抹笑容。他点了点头，没有说话，却暗中蓄力攻挥出了那一记“土生二象”的剑束。

　　“咔嚓——”

　　就听一道闷雷和闪电凭空在紫袍的头顶炸响，他片刻都不做迟疑的就装昏了过去。若凭耕天法王元神的修为别说玄圣道人催动元力形成的闪电，就是玄霄雷面对他的攻击都要退避三舍。

　　他想既然自己舍弃柳泉的皮囊，让紫袍的元神替自己伏诛，那就不能把接下来的戏演砸了。他也算好了，玄圣道人没有对紫袍生出杀心，否则攻来的剑束就不会只有两成的力道。

　　但他意外的是只有两成的力道也重创了他现在偷梁换柱得来的皮囊。随着那道从地底钻出的剑束贴着脸颊滑过，一只耳朵还来不及流血就掉落在了地上。

　　“哎呦，痛死我了。”

　　无尘还以为玄圣道人听从自己的劝说，吓唬吓唬紫袍就把事揭过去了。他没想到玄圣道人竟然暗中动手，割掉了紫袍的耳朵。

　　“师伯，你今天是欺负我师父不在吗？还是觉得我们两截教弟子的元力修为不入你的法眼。但你不要忘了，我们还有几位长老……”

　　玄圣道人有些不屑一顾冷哼了一声，说道：“无尘，若不是看在你师父是我师弟的份上，这个时候你已经成为一具尸体了。今天，老夫割掉紫袍的一只耳朵，算是便宜他了。若是按照我三阐教的教规，叛逆者当扔入万魔渊遭受千兽的噬咬之苦。”

　　耕天法王的元神从紫袍的记忆里提取了万魔渊的片段。他看着过往那些叛教者被三阐教的执法长老扔入万魔渊的惨样，心中感同身受的打了个哆嗦。

　　虽然依他的修为，那万魔渊未必能伤害他分毫，但他还是装作惊恐的站起身来，拉住了替自己出头的无尘。

　　“师兄，算了。等将来我突破到了天神境界，再找合适的肉身夺舍吧。今天我和三阐教的帐就算两清了。不知道师伯是不是这个意思？”

　　紫袍边捂着鲜血淋漓的伤口，径直走到玄圣道人身前，语气逼人的询问着。他算好了，只要玄圣道人再痛下杀手，无尘和后山绝地里的那些长老绝不会坐视不理。

　　玄圣道人倒背着手看了一眼雾气腾腾的栖凤仙境，抬腿迈步就往时隐时现的鹤云宫走去。他心想，说起来这还是我第一次踏足鹤云宫。

　　无尘看到玄圣道人不搭理紫袍，心中虽然恼怒，但还是本着息事宁人的想法，安抚了紫袍几句，就拔脚追了上去。

　　“生玄丹吗？对失了一只耳朵的人族修仙者有什么屁用。”紫袍自言自语的说着话，还随手将那一颗散发着药香的丹药扔到了草丛里。

　　他抬起头看着玄圣道人像游山玩水一样轻松的背影，方才还敢怒不敢言的目光里多了一层杀意。或许，在耕天法王的心里玄圣道人已经死了。

　　“柳泉，可惜了你这副好的皮囊。你为我做了牺牲，那我就还你一个人情，把你埋了吧。”紫袍说着话，就弯下腰去拽着柳泉的肉身往一个大坑里走去。

　　等紫袍将柳泉的犹如一个水囊一样的肉身埋葬，他才发现混灵金仙那道“灵元灭绝”剑束的狠辣。那具外表完好无损的皮囊，稍一动弹就从七窍中流出了血肉混杂在一起的污物。

　　尽管耕天法王视人族的修仙者为蝼蚁，可看到人族同类自我相残的手段，他依旧自愧不如。放在他们暗渊界，他或让其元神和肉身一同灭失，不会让临死之徒还那般没有尊严。

　　这个时间，菩提道人才发现自己惹上了一个什么样的麻烦。若是依他过往的性子，会直接催动元力轰爆轩阳仙府。但今天不成，因为那把流转着五彩光芒防护禁制的茶壶仙府让他意识到自己遇上了比两截教的护教大阵还难啃的骨头。

　　旷野里有风吹过来，贴着齐人高的狗尾巴草，像海浪一样滚滚而来。当那缕风吹动着青白色的道袍以及那柄拂尘，菩提道人若有所思的对着虚空释放出了心识。

　　“真武，我遇上了一个小麻烦。今天看来没有机会与你斗个痛快了。改日我去通玄界找你吧。”

　　坐在玄武神兽上的真武大君睁开眼睛，朝着菩提道人所在的方向看了一眼，一道神力分身随即在目测的方位凝聚而出。

　　真武大君的神力分身看着散发着强横元力波动的茶壶仙府，对菩提道人投去了颇有些同情意味的目光。

　　若是这一招叫做请君入瓮，那菩提道人可够倒霉的。虽然把君留在了瓮中，但也让自己沾上了一块黏黏胶。

　　“菩提老友，你还是与茶壶仙府里的那位和谈吧。你应该知道他背后有谁在撑腰。当心把他背后的那个人物惹急，把你的菩提山弄进炉子里烧了。”

　　话语里有些夸大的成分，却能足以说明鸿钧老祖和散仙陆老儿在三界修仙者的地位。鸿钧老祖标识性的物件就是茶壶仙府。而轩阳仙府对于菩提道人也有同样的身份标签识别作用。除了和谈，他还有别的路走吗？

　　只是当大鳄鱼遇上大鲨鱼，谁会主动退后一步？本尊庄游好不容易借助玄芒剑割断了捆仙索，那会轻易走出茶壶仙府。

　　再者，菩提道人也不想在真武大君的面前掉价。这要是传出去，他混了几个劫世的威名可就要扫地了。毕竟，一个初证混元的祖神竟然拿一个连天仙劫都没度的三品天师没办法。

　　菩提道人冷笑了几声后，开始冷言冷语的送客。而此时，本尊庄游和马腾却在茅棚茶舍里玩着剪刀石头布的游戏。他们定的输赢的赌注是输者喝一杯茶水。

　　“剪刀石头布……”

　　得到小巴兽暗示的本尊庄游极为精准的猜中了马腾伸出的小拳头。马腾看到自己输了，二话不说，抓起石桌上的茶水就一饮而尽。

　　看着他满脸痛苦的将甘元新茶倒进嘴里，小巴兽有些担心他撑不住了，会把胃嚢给鼓破。于是，它向穿金甲递了个眼色，示意其代替马腾。

　　本尊庄游将小巴兽和穿金甲的哑语看在眼里，心中略作计较后，就将马腾从石椅上拎了起来。不等小巴兽和穿金甲回过神来，他将马腾倒空了过来，还伸出手在他的后背猛拍了一下。

　　“哇——”

　　马腾吃不住后背挨上的重掌，将喝到嘴里的甘元新茶一股脑吐了出来。除此之外，那些吐出的污物里还有一把散发着玉质光泽的小剑。

　　这把剑是五里牌坊灭门惨案发生前，马原交给马腾。剑的名字叫寸光斩，是由千年玄冰玉锻造而出，经由修仙者灌输元力后，可以斩心灭魂。

　　某种程度上这也是耕天法王现身五里牌坊，将马府上下百口人系数抹杀的原因。他想找到寸光斩，献给混灵金仙，以获取他更多的信任。

　　谁承想，他作为入侵三界的异族终究没有算过那些土著的修仙者。好在，他还从栖凤仙境天玄宗俗家弟子大唐的那里得到了镇灵珠。

　　而耕天法王的元神就是从大唐的记忆里获知了寸光斩的信息，才原路返回，去了五里牌坊。但令他意外的是自己不仅没有找到寸光斩的蛛丝马迹，还差点丧命于此。

　　马腾看到被倒空出来的寸光斩，有些像泄了气皮球，再也没有力气挣扎和反抗。他感觉到本尊庄游将他放到了地上，看到他弯下腰身试图捡起寸光斩，禁不住嗷叫了一声就扑了上去。

　　本尊庄游意识到马腾误解了他的意思，还没来得及解释，手背上就传来了一股钻心的疼痛。

　　“小屁孩，你属狗的。我是好意，你知不知道？这把剑再在你身体里，会让魂飞魄散的。你说你家里人的脑子都让狗吃了吗？”

　　本尊庄游有些生气的推开满脸无辜的马腾，捂着往外渗血的伤口就施展化虹术往小萤湖掠去。

　　他要取一些上古萤湖水，帮助马腾治疗身体内出现的暗伤。之前，他召出玄芒剑替自己切割捆仙索时，茶壶仙府里竟然弥漫出了另一道剑意。

　　等他挣脱菩提道人的束缚躲进茶壶仙府，才在小巴兽的指引下感知到了马腾体内的寸光斩的气息。于是，他听从阿莫的建议，以玩游戏的名义，骗着马腾喝了大量的甘元新茶。

　　接着就出现了他拍马腾后背逼出寸光斩的那一幕。虽然不知道自己做的对与错，但他没有对寸光斩生起贪心。他知道神兵利刃有德者得之。其中，还讲究个缘法，就像他与玄芒剑的相遇。

　　“小屁孩，把这个喝了。今天不是我将玄芒剑召出仙府，还被你蒙混过去了。你出不了今天就会死翘翘。你说你死了咋找仇人报仇。再说，咱们俩的仇人可能是同一个……”

　　本尊庄游啰啰嗦嗦的说着话，全然忘了他面对的仅仅是个八九岁的孩子。若是在往常，马腾或许还在家人的疼爱中撒娇。

　　“我不喝，你是个坏人。”马腾看着本尊庄游递来的上古萤湖水，小眼瞪得滚圆，若是目光能杀人，他肯定会把眼前之人杀了。

　　“轰轰——”

　　本尊庄游正想走过去，将上古萤湖水灌进马腾的嘴里，却感觉到茶壶仙府遭受到了攻击。他意识到了什么，心中虽然着急，但还是按耐住心情，将马腾击昏，并把一些萤湖谁灌进了他的肚子里。


第214章 山外收徒（本卷终）

　　看到马腾苍白的脸色有了一抹血色，本尊庄游意识到上古映湖水发挥作用了。他将寸光斩放到石桌上，叮嘱小巴兽好生照看马腾，然后施展化虹术往仙府入口处走去。

　　他知道菩提道人获知自己的身份后绝不会再有恶意，但前提是他得有说话的机会。于是，他站在茶壶仙府门口，催动元力打开了一条可视的通道。

　　这个时间，菩提道人早已停止了攻击。他坐在茶壶仙府的对面，打量着那流转着五彩光芒的防护禁制，陷入了沉思中。

　　本尊庄游看了一眼眉头紧皱的菩提道人，扑通一声跪在了地上。他说道：“前辈，五里牌坊的血案与我没有关系。从马府里逃出来一个叫马腾的小孩，现在正在我的仙府里。之前，我去过马府，遇上了创建蒙洛帝国的蒙洛天神……”

　　此前，本尊庄游跪在地上的刹那，菩提道人就察觉到了他起伏不定的情绪。那情绪中有欣喜也有担忧，但整体上偏重与久寻不遇后的激动之情。

　　乍听到方才的解释，菩提道人释去了本尊庄游出现在马府的疑问，但新的问题又一波接一波的爬上他的心头。

　　“小道友，我们初次见面，无须如此大礼。你敢不敢请我进你的仙府做客？”菩提道人满脸期待的说道。

　　本尊庄游从地上站起来，重重的点了点头，未等阿莫出言提醒，他就撤掉了仙府门口的防护禁制。

　　菩提道人爽朗的笑了两声，对本尊庄游的胆色多了一份赏识。就在菩提道人抬腿迈步往仙府走去的时间，本尊庄游通过心识传音让小巴兽和穿金甲收拾茅棚茶舍准备迎客。

　　煦暖的风从远处吹过来，将菩提道人两鬓垂下来的胡须吹来荡去。本尊庄游试图催动元力控制风向，却被菩提道人出言阻止了。

　　他漫不经心的说道：“小道友，无须刻意为之，顺其自然即可。你的仙府可是鸿钧老祖所赠？”

　　本尊庄游必敬必恭的站在菩提道人的身侧，回话道：“不敢欺瞒前辈。此仙府却是老祖所赠。”

　　这个时间，小巴兽发来心识传音，告诉他茅棚茶舍已经收拾妥当，且马腾苏醒了过来。本尊庄游从心中略作计较后，就从前边带路，把菩提道人请去了茅棚茶舍。

　　他们结伴飞去茅棚茶舍的路上，菩提道人下意识的转过脸去看了一眼本尊庄游施展的化虹术，心中疑团愈加难以解开。

　　“小道友，你施展的应该是佛门的化虹术吧。据我所知，此术需要修苦行禅二十年且元力修为突破到天神层次的佛门弟子才能修炼。不知道友从何处获得此术？”

　　本尊庄游笑了笑，仿佛陷入了短暂的回忆中。片刻后，他看着已经出现在眼前的茅棚茶舍，说道：“前辈，此术却是佛门的化虹术。是我卧龙坡客卿长老周清受人所托传授。”

　　菩提道人若有所思的看了本尊庄游一眼，随口问道：“可是玄龙大陆的卧龙坡？那个地方数年前，我曾去过，寻找玄黄的遗迹。”

　　此话刚一出口，菩提道人就释放出心识敏锐的感知着本尊庄游周边元气的波动。他想通过元气流动的变化，判断本尊庄游所说话语的真假。

　　“前辈，下边就是茅棚茶舍。晚辈没有什么可孝敬的，就请您喝杯清茶吧。”本尊庄游随口说着话就卸掉大部分元力，借助惯性任由身体往茅棚茶舍的所在的位置落去。

　　菩提道人见本尊庄游故意岔开自己的话题，笑而不语的摇了摇头，没有再开口说什么。

　　他收住脚步，站在半空，往茅棚茶舍四周打量了一眼，看到仙府内别成一天的布局，心中对鸿钧老祖炼制法宝仙器的能耐多了一层感叹。他想也就鸿钧老祖那样的世外之人才有如此洒脱的雅兴吧。

　　本尊庄游洗完茶具，将翡翠茶碗里斟满茶水，然后才走出茅棚茶舍，抱拳对着身在半空的菩提道人说道：“前辈，新茶已经沏好，请移步到茅棚茶舍内品茶。”

　　菩提道人笑呵呵的点了点头，随即卸掉元力，衣炔飘飘落到了茅棚茶舍入口处的小道上。方才观察茶园的布局，他对茅棚茶舍似无意却有意铺就的小道生出了一丝好奇。

　　他试探着走了两步，没有察觉出丝毫异样后，心中愈加困惑。就在他调集混沌之力试探时，茅棚茶舍突然光芒大作，道道精纯的能量光束将菩提道人囚禁了起来。

　　“果然如此。这真是个精心的布局。如若我稍起杀心，今天恐怕就要遭受点折磨了。”菩提道人摸着自己随风飘舞的灰白胡须，颇有些得意的说道。

　　本尊庄游没想到茅棚茶舍还有这样的功能。他心中倍感惊讶之余，脸上随即浮现出了浓重的歉意。

　　他径直走到菩提道人身前，说道：“前辈，方才不是晚辈设局，实在是对仙府内一些东西还没有完全掌控……”

　　菩提道人摆了摆手，说道：“孩子，你能获得茶壶仙府，说明的福缘深厚。但你现在的元力修为顶多把它当成了迫不得已的退路。你没有拜师吗？”

　　听到“拜师”二字，本尊庄游终于控制不住自己跪倒在了地上。他从储物腰带里取出了那一块书有“菩提”二字的玉佩，双手呈到了菩提道人的面前。

　　菩提道人有些失态的一把抓起那块玉佩，仔细辨认了一番，过往的记忆急速的从他的脑子里掠过。

　　他控制好自己的情绪，将本尊庄游扶起来，说道：“孩子，你和庄奇什么关系？他现在可好？”

　　此时，本尊庄游早已哭成了个泪人。他边哭边摇着头，回话道：“庄奇是我祖父，被蒙洛帝国清洗了。现在家里就剩下我自己了。”

　　话到此处，本尊庄游从气海漩涡内调集出了那一丝混沌之力，并尽数让其沿着体表流转着。

　　片刻之后，本尊庄游恢复了原貌。菩提道人看到本尊庄游犹如变戏法一样的变化，眼睛里掠过一丝诧异，当即想到了事情的由来。

　　他抚摸着本尊庄游的头，说道：“孩子，让你受苦了。当年你祖父不肯接受我的传授。他说等将来有了子孙就让他持玉佩到菩提山拜我为师。不知道你心中有何想法？”

　　本尊庄游抹掉从脸上滑落的泪水，当即重重的磕了三个响头。然后，他从地上站起来，说道：“弟子庄游出门寻您就是拜您为师的。这是家父的遗愿。我想给卧龙坡惨遭屠村的父老报仇。”

　　菩提道人捋着自己的胡须，眼睛里闪过一抹杀意。他听到“屠村”二字，自然就联想到了五里牌坊的灭门一事。

　　他略微平复了一下情绪，说道：“按理，我应该替你出头。但我能理解你心中的愤恨。等此间事了，随我去菩提山好好修炼吧。现在我赐你天玄宗入室弟子的名号。你四处漂游而来，最终将离山成为我天玄宗入世之人，就以俗家名号庄游为名吧。”

　　本尊庄游弯腰鞠了一躬，就带着菩提道人走进了茅棚茶舍。不等他给菩提道人奉茶，马腾终于辨认出身前之人与家中所供奉的画像不差丝毫。

　　于是，他不顾小巴兽和穿金甲的阻拦，径直走到菩提道人身前，双膝着地的跪了下来。他将手里攥着寸光斩呈到菩提道人的面前，说道：“师祖爷，这是我爹让我送给你的寿礼。”

　　菩提道人没有去接那一把寸光斩，而是走到马腾的身边，对着他的天灵盖伸出了混沌之力涌动的手掌。

　　看到从心头掠过的那一幕幕，菩提道人禁不住火冒三丈。他心中对异族暗渊界势力的愈加仇恨。

　　“孩子，按理你应该归于我那些徒儿的门下，但现在你爹马原已经去世。今天我就破例受你为徒。自此以后，你与你庄游师兄一样，做我的入室弟子吧。”

　　马腾乖巧的磕头醒了拜师礼，然后接过本尊庄游递过来的甘元新茶，双手端到了菩提道人的身前。

　　菩提道人将茶接了过来，喝了一口，感受着唇齿间涌动的茶香，他看向本尊庄游的目光又多了一丝好奇。

　　“游儿，你先前拿着你风信子师兄的仙剑，是何缘故？算起来，他离开宗门有些年头了？当年为了找到他，我和两截教的混灵金仙大打出手，最后还是真武老儿出手，我才没有血洗鹤云宫。”

　　菩提道人将杯中的茶水一饮而尽，他感受着茶水中散透出来的禅意，心中愈加清晰的察觉到了从中漫散出来的五行元气。他有些惊讶的发现仅仅茶壶仙府里的一杯茶水都拥有增长元力修为的作用。

　　本尊庄游看着陷入品茶状态里的菩提道人，依照阿莫教他的法子，对着虚空射出了几道蓝色光力，将自己的一路行来的过往，如实展现了出来。

　　菩提道人看到混元龙的元神传授本尊庄游裂灵术，他似有所悟，当即就地盘腿而坐，进入了禅定状态。

　　等他再次醒来已是半日之后。他睁开眼睛扫了一眼四季如春的茶园，对改造自己的轩阳仙府似有所得，并有了明确的目标。但可惜手中没有鸿钧老祖那样的鼎炉。

　　于是，他倒背着手站在茅棚茶舍凭栏边，感叹道：“万事万物皆因顺应天道而为。没想到茶壶仙府别有洞天。”

　　本尊庄游听出了言外之意，他近前一步，说道：“师父，您若想炼制什么仙兵利刃，可以使用混元鼎。茶壶仙府后山也有炼制仙剑的鼎炉。”

　　本尊庄游从菩提道人微微皱起的眉头里，隐约猜到了他的所想，于是就将自己来凤来大陆的过往讲述了出来。

　　“游儿，我多少明白了鸿钧老祖和陆上人的用意。只要有我老道在，没有人敢去菩提山撒野。今后，天玄宗就是你的家你的靠山。”

　　就在本尊庄游带着菩提道人去往茶壶仙府后山时，一道来自菩提山的元力传音钻进了轩阳仙府。

　　“不好。血骷髅帮竟然敢打我天玄宗的主意。游儿，你和腾儿暂时不要离开仙府。我带你们回菩提山。”


第十卷 入室弟子


第215章 血魔来犯

　　血骷髅帮与菩提山的天玄宗虽然积怨颇深，但近些年来他们井水不犯河水，相处的还算克制。但今天突然发难，让菩提道人和天玄宗内的众入室弟子，倍感疑惑不解。

　　菩提道人示意本尊庄游敛起茶壶仙府的防护禁制，将轩阳仙府收了起来。尔后，他催动混沌之力灌于双掌，朝着菩提山所在方向的虚空伸出去，做出了撕裂的动作。

　　只见虚空荡起阵阵涟漪，一道能容人进出进出的裂缝呈现在了眼前，菩提道人面色凝重的施展一念千里之术走了进去。

　　这个时间，占据紫袍肉身的耕天法王和无尘终于将玄圣道人送到了鹤云宫山下。只有在这里，元力护教大阵的范围，玄圣道人才能自由施展飞行术离开。

　　无尘和紫袍跪在地上目送玄圣道人腾空而起，直到他的身影消失在天际间，他们才站了起来。

　　“师弟，你放心。等咱们师父回来，肯定会带你去找玄圣老道讨回公道。现在咱们技不如人，只能暂时低头。”无尘看着紫袍已经包扎起来的伤口，拍着他的肩膀安抚道。

　　紫袍面色凄然的笑了笑，说道：“师兄，丢只耳朵，就能把命留住，说起来还算公平。我跟玄圣那个死老道过往的师徒情分算是扯平了。以后，再遇上，他只能是我的师伯。若是再对我出手，我就是豁出这条命也给他留个教训。”

　　无尘转过脸去望了一眼玄圣道人离去的方向，心中暗自对紫袍今日表现出来的态度高看了一分。但他又觉得与以前自己认识的紫袍不太一样。究竟哪里不一样？他没有深究下去，因为他现在就是鹤云宫的山大王，没空推敲这些无关痛痒的小事。

　　“师兄，你先回鹤云宫吧。我去附近的山上采集点草药。这耳朵没有保住，别再引发破伤风，把小命丢了。”紫袍说着话，还转动着脑袋往四周打量了一眼，装模作样的选择着采药的方向。

　　无尘点着头笑了笑，指着他身后的那处栖凤仙境的绝地，说道：“师弟，那边是风绝崖，应该有你需要的药草。唯一的不足就是那里地处绝地，可能有未知的危险。所以，你把柳泉送给你的挂饰留下来，我暂时替你保存。”

　　耕天法王的元神想到此前紫袍对自己说的话，当即明白了两截教从教主混灵金仙到下边的入室弟子，都是视财如命的主。

　　于是，他操控着紫袍的肉身笑了笑，从气海内调集出一道掺杂着黑色幽力的元力光束结出了防护禁制，灌入了那件玉质挂件中。

　　“师兄，等我从绝地采药回来，你可得把挂件给我啊。若是我回不来了，这件挂件就给你留个念想吧。”

　　看到紫袍将玉质挂件设置了小型的防护禁制，无尘禁不住有些恼火，却没有表现在脸上。他从心里暗暗诅咒紫袍葬身风绝崖，好让挂件成为无主之物。

　　但他想不到自己的想法会传递到耕天法王的意识中。等紫袍心知神会的抬起头，无尘从他的眼里发现了一丝稍纵即逝的杀意。

　　“师弟，瞧你这张乌鸦嘴。你吉人自有天相。别忘了咱们可是去蒙洛帝国做过暗谍的人。那些修仙者都没能拿咱们如何，就别说在栖凤仙境了。这可是咱们两截教的地盘。”无尘说着话，还从储物腰带里取出了一块元力信符塞到了紫袍的手里。

　　紫袍拿着那一块玉质元力信符，举到无尘的眼前晃了晃，然后装作不知的问道：“师兄，这是你的元力信符？”

　　无尘伸出手拍了拍紫袍的肩膀，说道：“师弟，你是我带进来了。我不罩着你就有点说不过去了。再说，现在那些挂在师父名下的师兄都不在教内。我现在代师父行使教主职权，你若有事，我也不好向教内弟子交代。”

　　紫袍装作感激涕零的样子，走到无尘身边，跟他来了个熊抱，然后就催动元力施展步虚游往风绝崖所在的方向掠去。

　　看到紫袍跌跌撞撞离开的背影，无尘有些无语的摇了摇头。他想，给你一块元力信符就激动成这样，若是送你一把玉剑，你还不得给我端茶倒水啊。

　　就在无尘给紫袍打上没出息的标签时，他已经疾掠到了风绝崖的上空。耕天法王的元神极为警惕的释放出心识探扫了一下周边，确定没有修仙者监控此方区域，就操控着紫袍的肉身朝着崖底暴掠而去。

　　此时，凤来大陆菩提山所在的道源殿大殿中，金元子正与他的师弟们商量着应敌之策。面对来势汹汹的血骷髅帮众人，金元子担心他们撑不到菩提道人赶回来的那一刻。

　　“水元子，等一会儿你带着五师弟和小师弟去往玄月洞，让他们暂避风险。若是咱们撑不住，也好给天玄宗留点翻本的本钱。”

　　金元子听着菩提山下不时传来的擂鼓声，眼中掠过一抹狠色。虽然现在还不到命悬一线的节点，但他不得不将自己置之死地而后生，将损失降到最低。

　　话说回来，他们这些入室弟子哪有一个怕死的。即便是后来入门的云游子依旧不肯听从金元子的劝告，坚持留下来守住道源殿。

　　“大师兄，你是不是对我们太过残忍了。你的心意我和云游子心领了，但我们绝不会躲去玄月洞苟活于世。就是你们当师兄的能放过我们，我和云游子的良心也不过去。我们誓与道源殿共存亡。我就不信血骷髅帮的人不怕死。”

　　土元子挪动着有些肥胖的身体，气呼呼的一屁股坐在地上撒着泼，还不时给云游子递眼色，让他加入自己的行列，争取战斗的权利。

　　云游子似乎没有看到土元子递来的眼色，冲着金元子抱拳施了一礼就往殿门外走去。对此，殿内的众入室弟子颇有些意外的看着云游子的背影消失在了视线里。他们没想到云游子竟然如此懦弱和现实，连点表示都没有，就自己往后山玄月洞方向而去。

　　金元子看着还坐在地上耍赖皮的土元子苦笑了一下，说道：“也好。能活着就是识时务的主。五师弟，你和小师弟平时关系不错，他缺少个下棋的对手，依我看你还是去寝室里拿着棋盘和棋子上山吧。”

　　土元子有些恼怒的瞪了金元子一眼，却没有把憋在肚子里的话讲出来。不是他不敢，而是他看到了拎在金元子手里的铁戒尺。

　　自从被菩提道人收为入室弟子，他和云游子可没有少过与铁戒尺的亲密接触。也就是近两年年，当二师兄的木元子看到土元子和云游子二人长大了，不比当年年幼时，才劝说金元子放弃了打他们屁股的体罚。

　　“大师兄，我这就去还不行吗？你至于拿出那把铁片子吓唬人吗？”土元子胖嘟嘟的脸上泛滥着哀求之色的说道。

　　看到土元子从地上爬起来的窘态，木元子和水元子相视而笑。即便是他们都不敢违逆大师兄金元子的意思，就别说土元子和云游子了。他们可都是金元子和木元子一个当爹一个当妈看着长大的。

　　“大师兄，你说云游子真的会去后山的玄月洞吗？我怎么感觉他好像骗了咱们。这不像是他平时的脾气和性格。”木元子看着土元子一步三回头的可怜模样，若有所思的说道。

　　这个时间，从山下传来了阵阵喊打喊杀的骚动声。水元子伸耳一听，禁不住脸色大变。他从不时响起的破空声中，听出了他们天玄宗的阴阳五玄诀。

　　“大师兄，是小师弟。他与血骷髅帮的人干上了。我去瞧瞧。”水元子神色惶急的冲着金元子说了一声，就欲催动元力离去，却被木元子抢了先。

　　就在此时，大殿的虚空中传来了阵阵强横的元力波动。金元子极度戒备的调集元力灌输到了手中所持的铁戒尺中，准备应变。

　　他看到从虚空裂缝里走出来的是菩提道人的身影，提到嗓子的心才落回了肚子里。他未等菩提道人喘匀气，扑通一声跪了下去。

　　“师父，徒儿们不孝，把您从栖凤仙境叫回来。现在血骷髅兴师动众的讨伐我天玄宗，却说不出个缘由。小师弟不听我的劝，私自与他们交上了手。您既然回来，那我就去搭把手了。”

　　金元子说完话，爬起身就想走，却被菩提道人挥出的元力光壁拦阻了下来。他有些不明所以的望着横阻在身前的元力光壁，不知道当师父的葫芦里卖的什么药。

　　“糊涂，你这样冒冒失失的去，就能把云游子救回来。这一次血骷髅帮倾巢而出，我没有看出他们的真实意图，但肯定想到了对付你们师兄弟的方法。你留在这里，看护好道源殿。”

　　菩提道人训斥了金元子几句，取出轩阳仙府交到他手里，不等他回话就凭空消失而去。

　　还未近前，菩提道人就看到云游子被血骷髅帮众结出的耕天灭元阵困死在其中动弹不得。情急之下，他随手接连挥出几道混沌之力，准备强行破开那道散发着灰色光芒的能量光束。

　　“轰轰——”

　　接连两声爆炸过后，那道维持阵法的光束不仅没有碎裂，反而将轰向它的混沌之力一吸而尽。有那么一点将外力化为己用的味道。

　　菩提道人微微皱了皱眉头，他看了一眼相继与血骷髅帮众人交上手的木元子、水元子以及土元子，连忙出声提醒他们后撤，并催动混沌之力结出了以他为中心的混沌八卦图阵。

　　将这些看在眼里的血魔自然第一时间通过体内的耕天神印，把菩提道人现身结阵的情况传递给了远在栖凤仙境风绝崖的耕天法王。

　　此时，耕天法王的元神操控着紫袍的肉身画地为阵，吸收着风绝崖周边的天地元气，并催动黑色幽力构建了传送通道。他准备借助血魔体内的耕天神印，操控着血魔与菩提道人一决高低。


第216章 九幽弑神

　　混沌八卦图阵散发出的混沌之力让天地间的元气都沸腾起来。与之前单掌攻出的混沌之力的掌束相比，混沌八卦图阵以近乎碾压般的态势将耕田灭元阵肢解的支离破碎。

　　“哎呦，痛死我了。”

　　云游子脸色苍白的从血骷髅帮众的围困挣脱出来。他极为痛苦的喊叫了一声，未等木元子近前将其扶住，他就痛昏了过去。

　　木元子心中虽然暴怒不已，但不敢有丝毫的耽搁，抱着云游子就急速退到了菩提道人的身后。

　　见此情形，水元子急忙走过去，释放出一道被元力裹着的心识输进了云游子的体内，察看着他的伤势。

　　片刻之后，水元子面带寒霜的望了一眼血骷髅帮的帮众，看着菩提道人说道：“师父，云游子的丹田气海被外力所伤，一时半会儿没有生命之忧，但他的元力修为可能要受损了。”

　　菩提道人微皱着眉头回头看了看，未等他开口说话，从血魔身后传来了虚空碎裂的咔嚓声。

　　就在天玄宗的众人抬头望去时，一股从虚空渗透而出的黑色幽力灌输到了血魔的身体里。几个呼吸的时间，血魔的元力修为大涨，从天神连跃两级，达到了大罗神圆满的层次。

　　看到这有些怪异的一幕，菩提道人担心天玄宗弟子有损，连忙出声示警，让他们后撤，还不忘催动混沌八卦图阵阻绝着黑色光团的入侵。

　　血魔看着血甲带领的血影小队有些后力不济的样子，急忙说道：“甲儿，你带着你的兄弟们退下，我来会会菩提老道。”

　　菩提道人有些轻蔑的扫了一眼浑身上下散发着黑色气息的血魔，叱问道：“血魔，想来平时你们血骷髅帮作恶多端，为了钱财不分正恶，今天胆敢犯我天玄宗，那就都留下来吧。”

　　这句话除了说给血魔听，还有警告躲在暗处的那些修仙者的意味。尽管菩提道人不知道他们为何而来，可只要他们敢踏进天玄宗的护宗大阵，他就让他们有去无回。

　　而那些躲在暗处未曾现身的修仙者大多都抱着坐收渔利的打算。他们想等血骷髅帮和天玄宗拼的两败俱伤之际，再出手前往菩提山寻找上古灵图的线索。

　　这些人中有从黑水河界赶来的黑山大魔，也有曾在北灵洲拦阻风萧萧的北灵四棍，甚至领命而来的空灵蛇玄玄。

　　除了这些熟悉的面孔之外，还有一些其他各界的修仙者。他们都是接受了各自门派掌门的指派，前来菩提山分一杯羹的。依据他们得来的情报，上古灵图所呈现的遗迹极有可能在菩提山的后山。

　　血魔向菩提道人所在的方向迈了几步，其脚所过之处，虚空都荡起了阵阵涟漪。从中散发出的元力波动来看，血魔依靠耕天法王灌输的黑色幽力，可以与未突破之前的菩提道人打成平手。

　　“菩提老儿，你不要标榜你们天玄宗。若是让我占着纯阳上人留下的上古遗迹，我也不会对那些蝇头小利动心。但我血骷髅帮上上下下几百口人总得穿衣吃饭，不比你们财大气粗的天玄宗，每个入室弟子手里人手一件准混元阶的法宝。”

　　此语一出，一片哗然声从虚空的各处传了出来。菩提道人极度不屑的冷笑了两声，二话不说，从气海内调集混沌之力灌输到手掌间，然后从护宗大阵中走了出去。

　　看到菩提道人散发出的元力气息，血魔面色一沉，心中不由得暗暗叫苦。他没想到菩提道人竟然突破大罗神境界的束缚，成为了初证混元的祖神。

　　这一刻，他突然心生出了些许悲哀。他下意识的感觉到耕天法王似乎对他隐瞒了一些信息，且还有拿他们当炮灰试刀的意味。

　　就在他愣神的刹那，菩提岛捏指为剑，对着血魔就刺出了一道宛若实质的乳白色光剑剑束。

　　看着在自己眼睛里不断放大，直取眉心而来的混沌之力光剑，血魔不敢再有丝毫的轻视之心。他催动通天神诀，将在奇经八脉暴走的黑色幽力调集出来，迎面对着刺来的剑束就挥出了一掌。

　　“黯然断魂。”

　　一声低喝过后，那一只黑着透着光亮的光掌与乳白色的混沌光剑撞在了一起。没有听到剧烈的爆炸声，只有让人听得牙酸的“吱吱”声传出来。

　　也就一盏茶的僵持，乳白色的光剑终于刺穿了黑色幽力凝聚出的光掌。未等剑束鱼贯而出，破损的黑色手掌果断蜷起手指，握住了那一道去势不减的光剑剑束。

　　“咔嚓——”

　　就听犹如木棍折断的脆响声从光芒暗淡下去的黑色手掌中传了出来，未等众人从惊讶中回过神来，一团爆炸的气浪将菩提道人和血魔身前的虚空震碎了。

　　“呼呼——”

　　道道如风刀般的空间乱流肆蹿而出，朝着四面八方涌去。那些藏身暗处的修仙者因躲闪不及来势凶猛的空间风刃，只好仓促现身并往远离战圈的外围暴掠而去。即便如此，还是有些逃的慢的修仙者被空间风刃削掉了胳膊或者斩断了腿。

　　而菩提道人身后的护宗大阵则荡起了巨大的涟漪，似乎抵受不住空间风刃的切割，大有崩坍而碎的迹象。

　　菩提道人闷哼了一声后，对着那破出了一个大洞的虚空挥出了几道混沌之力。等到一枚八卦图文在破洞中心凝聚而出并散发出乳白色的光芒，碎裂的虚空有了逐渐缩小弥合的迹象。

　　“血甲，结九幽弑神阵。”

　　看着逐渐弥合的空间破洞，血魔意识到自己借助虚空乱流风刃毁掉天玄宗护宗大阵的想法将难以实现。于是，他根据耕天法王元神传来的指令，授意血甲带领他的血影小队布置九幽弑神阵。

　　这九幽弑神阵由是九个至少上位仙元力修为的修仙者占据天干地支方位形成的合击之阵。除了元力修为上的基本要求外，九个修仙者还必须修炼有通天神诀的功诀。如此方可保证合击之阵形成的攻击之力的纯正和强横。

　　这一次是血影小队第一次在实战中施展九幽弑神阵。按照血魔的计划，此阵将在花魁大赛期间剿灭天玄宗参赛的入室弟子使用。但半日前，他接到了耕天法王的元力传音，要他带领血骷髅帮帮众攻打天玄宗。

　　虽然不明白耕天法王的目的，但血魔还是一丝不扣的执行了他的指令。如若不执行，等待他的将是被遗弃甚至被夺走黑色幽力的命运。

　　鉴于蒙洛天神的前车之鉴，血魔可不敢对耕天法王的指令阴奉阳违。自从他宣誓归附暗渊界势力，体内被种上了耕天神印，其今后所走的路都在耕天法王的控制之中。

　　“嗡嗡——”

　　天地间的元气承受不住九幽弑神阵的压迫，散发出了令人心烦的嗡鸣声。菩提道人从那成型的大阵中感觉到一丝危险的味道。他面不改色的盘腿坐在地上，对着虚空划出了一明一暗两条线，末了还咬破舌尖吐出了一口精血。

　　“精血八卦。”

　　木元子看到菩提道人布置精血混沌八卦图阵，心中不由得对缠绕着黑色光带的九幽弑神阵高看了一分。他想，一座貌似不起眼的合击之阵竟然把师父逼到了祭出精血八卦迎敌的地步。

　　而这个时间，本尊庄游也感受到了从菩提山下传来的阵阵毁天灭地般的元力波动。就在他感到不安之际，金元子收起轩阳仙府直奔山下而去。

　　随着金元子掠进菩提道人的战圈，本尊庄游体内的玄奥符文就要再一次不受他控制的从气海漩涡深处急蹿而出。

　　在本尊庄游感到困惑之际，一直悬浮在气海里的暗蓝元珠也自发散发出了道道精纯的能量，让他的气海有了胀痛饱满之感。

　　“府主，那些元力波动似乎是来自暗渊界耕天法王的黑色幽力。真想不到，时隔多年，他竟然依靠一枚符印就能汇聚天地元气，与菩提道人正面叫板。看来，今天你不得不暴露玄芒剑和自己的行踪了。”

　　当本尊庄游盘腿坐下，试图运行御龙诀将气海内沸腾起来的元力调顺，他的心头响起了阿莫的声音。他略作沉思后，当即对着仙府外的菩提道人发出了心识传音。

　　“师父，你将我挪移出轩阳仙府。我来助你一臂之力，将来自暗渊界的一族打发回家吧。”

　　乍听到心头响起的声音，菩提道人略一愣神，心中有些拿捏不定主意。但想到之前本尊庄游阻绝他元神合二为一的蓝色光力，心中隐约猜到了什么。

　　于是，他转过脸冲着金元子点了点头，说道：“金元子，把为师的轩阳仙府取出来，放到地上吧。”

　　金元子虽然不明就里，但依旧听从师命，把轩阳仙府放在了自己伸手可及的位置。他想若是菩提道人抵挡不住九幽弑神阵，血骷髅帮再攻破护宗大阵，自己可以将众师兄弟收进轩阳仙府，暂时避难。

　　菩提道人看着放在地上的轩阳仙府，旋即心念一动，随后就撤掉了仙府的防护禁制。伴随着禁制之力的消失，轩阳仙府迎风见长，瞬间就显露出了它与道源殿相似的外貌。

　　“菩提老儿，你连死后葬身的棺材都准备好了。你放心，我尊重你是一方霸主，赏你一个全尸。但你手下那些入室弟子就别指望我会心慈手软。他们手里可沾着我血骷髅帮帮众的血。”

　　血魔看到菩提道人召出了自己的轩阳仙府，虽然不明白个中目的，但还是先过了把嘴瘾。

　　对此，菩提道人懒得理会。他和本尊庄游做了短暂的心识交流后，就大致明白了玄芒剑和蓝色光力的由来。于是，他看向血魔的目光多了一些看死人一般的玩味。

　　等到精血混沌八卦稳定了，菩提道人就催动着混沌之力灌输其中维持着它的运转，然后退到了护宗大阵之内。

　　他冲着金元子等入室弟子招了招手，示意他们凑过来后，对着他们说道：“过会儿见见你们的庄游师弟。他是为师此次离山收的入室弟子。”

　　此话话音未落，金元子等人只觉得眼前一晃，一个矮矮黑黑的小胖子手持着一把散发着混元圣宝级别的光芒的宝剑，从轩阳仙府里走了出来。


第217章 破符灭印

　　看着手持玄芒剑的小胖子走到了菩提道人身前，还跪倒在地行拜师礼，玄玄忍不住轻“咦”了一声。

　　她想不明白，小胖子为何出现在了菩提山，手中还拿着气息比以往更加强横的玄芒剑。在瞬间的诧异过后，她下意识的把小胖子和记忆中的那道偏瘦且俊朗的面孔联系在了一起。

　　与空灵蛇拥有同样怀疑的还有黑山大魔。他认识玄芒剑，却难以将小胖子的外貌与记忆中的本尊庄游的形象联系起来。

　　而潜伏在他们身后不远处的北灵四棍，终究相信了血魔此前说过的话。他们想：菩提道人一个只有三品天师元力修为的弟子竟然都拥有混元阶圣宝，那其他弟子的法宝也差不到哪里去。

　　“大哥，若是有机会，咱们可以设伏狙杀菩提老道的入室弟子。看看那个三品天师的小胖子手中的家伙什，再瞧瞧咱们哥几个，简直没法比。”羽扇摇着扇子，转过脸对着流露着满眼贪婪之意的墨竹说道。

　　墨竹闻听到羽扇不避他人的话语，禁不住涌出心事被人说破的尴尬。他有些恼怒的侧过脸去瞪了瞪羽扇，然后往四周打量了一圈，确定没有人注意他们的谈话，才收回了怒气腾腾的目光。

　　他拍着羽扇的肩膀，凑过头去，附在其耳朵上，说道：“二弟，有些事看在眼里明白在心里就好。别小看了那个只有三品天师的小子，我觉出他浑身上下都透着一丝古怪。”

　　就在他们哥俩说着话的时间，菩提道人毫不避讳的向金元子等人介绍了本尊庄游。本尊庄游仿若无事的向金元子等人抱拳施礼，压根就没将九幽弑神阵放在眼里的意味。

　　这让菩提山下的众人倍感困惑。他们不知道一个玄元境的三品天师哪来的底气，敢抗衡渡了天神劫的血魔以及足以狙杀祖神的九幽灭神阵。

　　而血魔看到天玄宗众人不拿他们当回事，心中愈加气怒难耐。他二话不说，伸手做出环抱的动作，抱着九幽弑神阵形成的黑色光柱就砸向了天玄宗的护宗大阵。

　　金元子等人察觉到了那一道近似实质的黝黑光柱砸向了护宗大阵，纷向菩提道人投去了担忧的目光。他们知道一旦护宗大阵崩坏，等待天玄宗将是灭宗之灾。

　　菩提道人连头都没有回，直接对着金元子等人说道：“无须担心，你们师弟自有破敌之法。此间事了，你们师兄弟再叙话吧。游儿，你可以出手了。”

　　本尊庄游面色凝重的点了点头，暗中悄然催动元力激活了暗蓝元珠中潜藏的能量。等到他的气海鼓胀大了几圈，他承受不住在奇经八脉里狂窜的元力的冲撞，禁不住仰天长啸了一声。

　　那啸声里，有着大战在即的高亢与激昂，也有夙愿实现后的欣喜之情。等到啸声弥散于天地间，他在菩提道人的鼓励目光里，将一小半气海内的狂暴元力系数灌输到了玄芒剑中。

　　等到一丈开外形成实质般的蓝色光剑，他大踏步上前，冲着身处九幽弑神阵中央的血魔斩出了一道“雷霆之力”。

　　“轰隆隆——”

　　就见蓝色光剑所过之处的虚空承受不住狂暴的能量挤压，被生硬的犁出一条黝黑的坑洞。

　　而从坑洞中蹿出的撕扯之力还未来得及奔向四周，就被剑芒形成的吞吸之力一吸而进。然后，那一道剑芒平地生气一股蓝红色相间的旋风，以迅雷不及掩耳之势狠狠的撞向了血魔虚抱着黑色幽力光柱。

　　眨眼间，旋风就与黑色光柱怦然相撞。还未等众人收回诧异不已的目光，两股能量光束碰撞后所产生的气浪将周边一些元力不继的修仙者掀翻在地。

　　“啪啪——”

　　几个呼吸的时间，黑色幽力光柱承受不住蓝红相间的旋风的缠裹与挤压，传出了断裂的脆响声。

　　菩提道人担心本尊庄游承受不住反噬之力，果断的飞越到他身侧，催动着精血混沌八卦形成了一个涌动着乳白色光芒的盾牌，防护在他的身前。

　　就在光盾成型的瞬间，反噬之力也瞬间涌至。看到那股强横的力量试图穿越光盾遇阻而生起的阵阵涟漪，本尊庄游本能的撤剑回防。

　　还不等他借助蓝色光力挥出“枯木逢春”的剑束，一道精纯的黑色幽力以势如破竹之势突破了混沌八卦的拦截。

　　“嘭——”

　　只听一声外力与肉身接触的闷响过后，本尊庄游擦着地面倒飞开去。当他撞向天玄宗的防护大阵的瞬间，菩提道人眼疾手快的挥出几道混沌之力阻住了他的去势。

　　而血魔也好不到哪里去。虽然他没有出现本尊庄游那样的颓势，但身体上依然被蓝色光力形成的剑束刺中了身体。

　　令他意外的是他没有感受到剑芒刺中身体的疼痛，反而是潜伏在其内的耕天神印发出遭遇巨大危险的嚎叫。

　　情急之下，血魔只好催动黑色幽力流动的手指对着虚空一通快点。眨眼间，一道散发着淡淡的黑芒血红色的符印骤然成型并将其一裹而进。

　　“甲儿，替我护法。我要清楚体内的蓝光。”血魔嘴上说着话，人也顺势盘腿坐在了地上。

　　那些前来分一杯羹的修仙者看到血魔被一个玄元境的三品天师逼得施展出了血元符印，纷纷倒吸了一口凉气。

　　尽管他们清楚本尊庄游借用了外力，可谁也不敢再对其生出丝毫轻视之心。因为他们心里清楚，若是换成他们，未必能接下方才的那一重击。

　　这种借助外力的结果也给本尊庄游的肉身造成了巨大的挤压之力。等到那股力量被抽调而走，他感受到了从气海内传出来了些许疲乏之意。但暗蓝元珠还在持续缩小并释放者其内的精纯元力能量。

　　如此一来，本尊庄游只好仿效血魔就地而坐，察看体内伤势的同时，还运转御龙诀强行吸收并疏导着体内淤积起来的狂暴元力。菩提道人似乎察觉到了本尊庄游面临的窘境，连忙对着他所在的那出虚空挥动混沌之力形成了一个单人的聚元阵。

　　做完这些，菩提道人才抽回目光看了一眼正在运功的血魔，确定他一时半会儿他不会再有所动作，就照着本尊庄游所在的位置掠去。他从挂在腰间的葫芦里取出了一枚乳白色的丹药，示意本尊庄游吃下去之后，就快速的走了回去。

　　他准备趁着血魔无暇他顾的时间，催动精血混沌八卦，破坏掉九幽弑神阵。之前，他从本尊庄游劈出的剑束中觉察到了一丝契机。

　　从潜意识里，他觉得只要切断血魔与来自某处虚空的黑色幽力的联系，血骷髅帮将失去他们前来菩提山挑衅的依仗。于是，他心随念动，调集精血混沌八卦凝聚出的元气光刀对着血魔身后的那处虚空就怒斩了过去。

　　远在栖凤仙境风绝崖的耕天法王的元神感知到了元气光刀传来的气势威压。他略作沉思后，果断的挥掌切断了与血魔体内的耕天神印的联系。

　　虽然这仅是一年之间的事，但调集元力灌输到手掌上总有一个过程。就在耕天法王的元神挥掌而落的瞬间，混沌之力沿着黑色幽力残存在虚空中的通道迅疾抵达，并以及其凶狠的姿态撞上了其仓促间催动黑色幽力形成的光盾。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　黑色光盾承受不住鱼贯而来的混沌之力，有些扭曲变形，并挤压的空气都传来令人觉得刺耳的噪音。

　　耕天法王的元神苦笑了一下，意识到自己不动真格的，绝难阻止混沌之力对紫袍肉身的撞击。于是，他不惜断折一条胳膊的危险，腾出一只手对着风绝崖四周的虚空挥出了几道黑色幽力。

　　就在黑色幽力融入虚空的刹那，一枚双重八卦样的聚元符印逐渐在风绝崖的上空浮现出来。

　　等到聚元符印散发出浓郁的黑光，耕天法王的元神也到了受不受伤的危急关头。但他没有再分心在此处，而是分神从气海内调集出一丝黑色幽力，高举着手指射出一道光束，将聚元符印汇聚的天地元气牵引了下来。

　　“吞神灭元”。

　　伴随着一声低喝，耕天法王的元神释放出心识捕捉着菩提道人掺杂在混沌之力的神识，凝聚出了一只宛若实质的黑色光虎，释放出了出去。

　　“吼吼——”

　　听着令大地都颤栗起来的吼叫声，菩提山下的众修仙者当即发现菩提道人元气光刀斩出的通道里传来了压碎虚空的能量波动。

　　就在他们抱着复杂的心态静观其变时，菩提道人却处惊不变的掠进了精血混沌八卦图阵中，对着虚空连连挥了几下拂尘，形成一道浓郁的可以挤出水来的乳白色光壁。

　　这个时间，本尊庄游刚刚调息完毕。他乍一睁开眼睛就看到菩提道人调集混沌之力替天玄宗的众人拦截着来自黑色光虎接连不断的撞击。

　　小巴兽将耳朵贴到地面上，感知到了耕天法王元神所在的方位。它抬起头对着蓄势运剑的本尊庄游说出了“三三、七七”的一组数字。

　　本尊庄游满脸严肃的点了点头，将暗蓝元珠剩下的多半精纯能量尽数灌输到了玄芒剑中。然后他低喝一声，将拓印出的玄奥符文变成一支袖箭逼到了离开玄芒剑剑体的剑芒中。

　　当菩提道人身前的乳白色光壁荡起水纹般的涟漪时，本尊庄游恰到好处的挥出了玄芒剑。

　　众人看到那离体的剑芒快若闪电的钻向了虚空，还来不及惊呼，接着就看到一把宛若实质的蓝色光剑对着九幽弑神阵的阵眼刺了过去。

　　这一招就是“五雷正法”里的土生二象。若不是被逼到现在这个份上，本尊庄游说不定还不会抱着死马当活马医的想法，应急挥出一剑扑向两个目标的剑束。

　　“轰轰——”

　　接连两声爆炸声响过，以血甲为阵眼的九幽弑神阵遭受了巨大的打击。他们血影小队内的众人被蓝色光力一分为九的剑束击中了身体，其体内的耕天神印有了一些细小的裂纹。

　　而正在运功疗伤的血魔自然受到了干扰。只听一声瓶碎般的声音过后，血元符印爆炸崩碎而去。而血魔承受不住反噬之力，对着虚空接连喷出了几口鲜血，整个人的气息瞬间就萎靡了下去。

　　与此同时，那一道攻向菩提道人白色防护光壁的黑色光虎也出现了颓败而去的迹象。这倒不是菩提道人强硬的扛过了黑色光虎的攻击，而是耕天法王的元神察觉到了玄黄精气急袭而来的波动。


第218章 各方撤退

　　就在耕天法王的元神操控着紫袍的肉身急速而退的瞬间，本尊庄游直指他的剑束也从虚空挤爆乱流鱼贯而出。

　　看着那一道不亚于祖神出手的攻击剑束，耕天法王的元神催动黑色幽力，幻化成光盾拦阻在了自己的身前。

　　“嘭——”

　　长途奔袭而来的剑束与黑色光盾相撞的刹那，道道涟漪状的元力撞击波向四周的空间游蹿着。

　　等到风绝崖下的虚空承受不住元力叠加波的挤压，那枚蓝色符文借助剑芒的攻击趁机穿透了黑色光盾，倏地一下钻进了紫袍的手掌，并沿着胳膊向其丹田气海攻去。

　　耕天法王面色凝重的调集黑色幽力，冲着自己的胳膊落掌为刀，企图以斩腕之狠断掉蓝色符文攻击其元神的通道。

　　看着断腕处急速喷射而出的血束，耕天法王的元神感受到了一股来自内心的锥痛。但他还来不及喘口气，就发现一柄散发着五行元素气息的光剑又快速攻至身前。

　　此光剑正是五雷正法中的“五行雷元。”也是本尊庄游在昏厥过去之前，将体内暴蹿游走的暗蓝元珠所化的精纯能量系数攻出的最后一击。

　　这一次，耕天法王的元神没有托大到再去调集黑色幽力对抗。他将气海内的黑色幽力系数灌注到残剩的那只手掌上，刻意的迎着那道五行气息浓郁的剑束就劈出了“黑天绝地”的掌束。

　　然后，他借助两股力道怦然相撞的惯性，操控着紫袍的肉身向了风绝崖的崖壁暴退而去。他知道为今之计只能暂时避开“五行雷元”的锋芒，以免给夺舍的肉身再带来伤势。

　　而这个时间，感知到风绝崖传来的元力波动的无尘和处于天神元力修为的姬姓长老从鹤云宫飞掠而至。

　　他们站在风绝崖的上空看到从碎裂的虚空出急袭而出的五行雷元的剑束，觉察到了“五雷正法”的影子。

　　他们误以为是玄圣道人隔空发动的袭击，于是，姬姓长老二话不说，释放出神识感知着本尊庄游的大致位置，调集元力就轰出了一掌。

　　就见那一道掌束见形像意，幻化成一只迷你型的光狮，对着虚空黑洞仰天长啸了一声，然后夹杂着风声撞开逐渐弥合的空间冲了进去。

　　耕天法王的元神看到无尘带着两截教内的姬姓长老向自己飞过来，装作满脸激动的样子，挣扎着想站起来。但还未站直身体，他就操控着紫袍的身体昏倒了地上。

　　无尘看了看已经弥合的虚空，给姬姓长老递了个眼色，急忙施展步虚游飞掠到了紫袍的身前，将他从地上扶了起来。

　　他看着紫袍还在不断往外冒血的断腕，当即催动元力打入两人其肩周处的几个穴位。看到血止住了，他才在姬姓长老的掩护下，抱着紫袍来到了风绝崖的崖顶上。即便如此，他依然没有放弃对四周虚空的警惕之心。

　　“姬长老，你替我护法，我帮紫袍师弟疗伤。”无尘说着话的时间，还不忘扶着紫袍的身体就地而坐。

　　当他调集元力准备出手的时候，耕天法王的元神操控着紫袍的肉身睁开了眼睛。他不着痕迹的往四周环顾了一圈，确定再无危险，才暗自长舒了一口气。他想，只要过了此劫，决不能再让使用玄芒剑的小子或者离开凤来大陆。

　　之前，他虽然从血魔的感知力察觉到了本尊庄游的存在，但没有把其余紫袍记忆中的鸿蒙洞遭遇联系起来。

　　现在再回想，不由得找出了自己受伤的症结所在。他想出了玄芒剑和玄黄的精气外，三界内还没有谁的元力能成为黑色幽力的克星。于是，他从心中愈加坚定了择机灭杀本尊庄游的想法。

　　这时，无尘将在手掌间涌动的元力收回了丹田气海。他扶着紫袍站起来，看着他说道：“师弟，方才怎么回事？我和姬长老，察觉到了五行雷元的元力波动。可是那剑束似乎比玄圣老道的更为狠辣。”

　　紫袍摆了摆手，面色凄苦的说道：“我刚找到一株疗伤的玉元草，就被来自虚空的剑束斩断了胳膊。”

　　听着紫袍的解释，无尘将信将疑。但看他丢了耳朵又断了胳膊的惨状，无心再刨根问底，就从储物腰带里取出一枚养元丹塞到了他的嘴里。

　　“师弟，师父没有从师祖爷那里回来之前，你最好还是呆在鹤云宫吧。那样一来，即便玄圣老道再对你有什么想法，也会忌惮咱们的护教大阵。”

　　紫袍面色痛苦的点了点头，伸出手想把那件玉质挂件交给无尘，却被他的眼神阻止了。他心神意会的苦笑了一下，就顺从的被无尘搀扶着往鹤云宫自己寝室而去。

　　他知道无尘想避开姬姓长老，再将玉质挂件收走。尽管有心想再次在两截教内培养一个耕天神印奴役下的死士，可终究不能明目张胆的违抗无尘的意愿。于是，他从心里暗暗盘算着，等身体伤好后，以感谢为借口去后山奴役姬姓长老。

　　而此时，本尊庄游承受不住体内暴涨的元力被抽走的虚无感，整个人像失去的支撑一样，直挺挺的昏倒在了地上。

　　就在他倒地的瞬间，两截教姬姓长老劈出的那只元力光狮从渐趋弥合的虚空破空而出，对着倒地的本尊庄游就轰了过去。

　　眼看着光狮就要轰中本尊庄游，菩提道人视若无睹的冷哼了一声，调集着精血混沌八卦蓄积起来的天地元气，冲着光狮就拍出了一掌。

　　只见乳白色中混杂着几丝血线的混沌之力光手像拍苍蝇一样，随手将元力光狮拍进了本尊庄游身前的土地中。

　　未等狂暴的元气气浪涌出，金元子就眼疾手快的掠至本尊庄游倒地的地方，将来抱起来撤到了护宗大阵内。

　　他伸手催动元力企图察看本尊庄游体内的伤势，却被一道霸道的元力隔绝在了外面。于是，他只好放弃，将本尊庄游交给土元子照顾。

　　然后，他跪倒在地上，冲着正在操控精血混沌八卦图阵的菩提道人说道：“师父，弟子请求您批准我们出阵狙杀血骷髅帮。”

　　菩提道人摇了摇头，看向血骷髅帮的目光里多了一丝肃杀的凌厉。他心随念动，调集着精血混沌八卦图阵汇聚的元力，对着血魔所在的位置就砸出了几道棍影。

　　血甲看着即将迎头而落的棍影，暴喝一声，召出血影剑就欲冲上去。但他还没迈出步子就被血魔制止了。

　　“甲儿，你退后。”血魔抓住血甲的衣摆阻止他前出迎敌，同时还强忍着体内漫散出来的疼痛，从储物腰带里取出了一颗混元阶别的玉灵珠。

　　他示意血乙和血丙将自己从地上扶起来，不等菩提道人撤回护宗大阵内，就冲着其所在的位置将玉灵珠扔了出去。

　　不等玉灵珠近前，菩提道人就停止了对血骷髅帮众人的棒杀。他撤回护宗大阵内的瞬间，就将护宗大阵的彻底激活了。

　　“嗡嗡——”

　　听到空气里传来的嗡鸣声，躲藏在暗处的黑山大魔、北灵四棍以及空灵蛇等修仙者，掉头便走。

　　他们从血魔扔出的那颗玉灵珠里察觉到危及生命的危险。在生死攸关的紧要关头，他们恨不得自己长有翅膀，可以飞的更快一些。尽管他们的速度已经远远超过了鸟儿飞行的速度，可心中那份对危险降至的绝望让他们本能的想加快速度。

　　空灵蛇朝着重伤后已经恢复了原貌的本尊庄游看了一眼，有些愤愤然地跺了跺脚，然后果断的施展虚空穿梭之术离开。她想等此间事了，再找机会来菩提山质问本尊庄游蒙骗自己的原因。

　　而黑山大魔则有些担忧的回望了一眼，想到本尊庄游出现在菩提山，自会得到比他还好的救治和照顾，就调集元力将飞行速度提升到了极致。

　　他们离开那方空间没多久，剧烈的爆炸就从天玄宗护宗大阵的外围漫散开来。那些元力修为较低的修仙者首当其冲，成为了此次爆炸的牺牲品。

　　看到自己的一颗玉灵珠替血骷髅帮众人赢取了片刻的喘息机会，血魔大声冲着维持着护宗大阵的菩提道人喊道：“菩提老儿，咱们就此别过，花魁大赛再让手下的弟子较个高低吧。”

　　此话话音还未落尽，血魔就指挥着血甲等人构建了传送通道。就在传送通道趋于稳定之时，血魔带着血影小队的九个义子率先掠进了通道，把最后留守的任务交给了随同前来的那些帮众。

　　眼看着血魔等人要逃，菩提道人冷哼了一声后，分出一丝心神捏指为剑，对着已消失在传送通道里的身影刺出了一道精光闪闪的剑束。

　　不多时，传送通道里就传出数声惨叫声。金元子和木元子余愤未消，对着那传送通道纷纷补上了两道震颤虚空的元力光束。

　　而那些见势不妙的血骷髅帮帮众放弃坚守的职责，纷纷向四周逃散开去。至此时，明里暗里出现在菩提山四周的各方势力都遁走离开。

　　菩提道人看到金元子准备组织宗内弟子追杀，就冲着他们摆了摆手，说道：“血骷髅帮的血影小队四死五伤，想来元气已经大伤，暂时放过他们也无妨。至于其他的人就不要放在眼里了。以后总还有机会碰面的。”


第219章 见形忘义

　　有风从远处吹过来，拂动着昏睡中的本尊庄游的脸颊，让那一处山石突兀着的洞室多了些活力。就像是可以当镜子样的水面上刮过阵阵微风，荡起阵阵涟漪，让沉睡中的河滩多了几丝曲线毕露的风景。

　　算起来，这是本尊庄游昏睡的第七天。期间，金元子曾代表众师兄弟前来玄月洞探视，但他依旧还是白跑了一趟。

　　现在留在玄月洞碎元静室里照顾本尊庄游的自燃是马腾。只不过，此时他与本尊庄游的关系已经发生了变化。过一会儿，他就要离开此地，前去道源殿参加拜师大典，成为天玄宗第一个三代弟子。

　　若依菩提道人的想法，他和本尊庄游肯定是师兄弟的关系。但金元子和木元子却坚决不赞同菩提道人打破惯例的之举。他们觉得不能违背常伦，于是就说服菩提道人接受了金元子收马腾为徒的建议。

　　令他们意外的是菩提道人竟然开出了条件，要求金元子仅收马腾一个徒弟，且将来必须把他当天玄宗未来的掌门来培养。

　　对此，金元子等入室弟子没有提出异议，且还答应他们都会尽其所能把自己所学所悟倾囊传授。

　　听到这个集万千宠爱于一身的消息，马腾一时间没有回过神来。等他意识到菩提道人的良苦用心，就乖巧的听从了天玄宗众人的安排，打算正式拜金元子为师。

　　依金元子等人的意思，他们想等本尊庄游醒来再举行拜师大典，但菩提道人觉得那是风马牛不相及的两码事。见拗不过当师父的意愿，当弟子的只好妥协。

　　就在本尊庄游昏迷的第七天，金元子等人依照菩提道人的吩咐，从道源殿举行拜师大典。

　　在拜师大典顺利举行的时间，菩提道人却避开喧闹，独自走进了玄月洞。他随手挥出几道混沌之力设置防护禁制，封锁了进出山洞的通道。然后，强行将小巴兽从茶壶仙府里叫了出来。

　　这也是玄芒剑剑灵阿莫的意思。他想让菩提道人更为直接的了解本尊庄游的过去，好让他尽快度过天仙劫。

　　小巴兽看到菩提道人浪费自己自由进出茶壶仙府的机会，就是为了了解本尊庄游的过往。它除了倍感不解外，还极为警惕的调集元力防护着自己的魂魄。

　　“阿莫，你趁着游主昏睡竟然图谋不轨，别忘了你最初发出的天道誓言。若是让鸿钧老祖和陆老儿知道你今天的所作所为，肯定会把你给灭了。”小巴兽极为愤怒的呜叫了一声后，冲着阿莫吐出了颇有些威胁意味的话语。

　　阿莫苦笑着摇了摇头，张嘴正欲解释，却让菩提道人抢了先。他替他向小巴兽解释道：“小巴，我知道你拥有混沌兽血脉的神兽，也知道你跟我庄游徒儿出生入死，关系非同一般。但今天你确实误会阿莫的好意了。”

　　小巴兽侧过头去望了一眼安静的躺在石床上陷入假死状态的本尊庄游，心中对菩提道人的警惕心减少了很多。

　　它抬起头望着菩提道人说道：“菩提老儿，游主虽然是你的徒弟，但我不是。我只听游主的话，除非他同意，否则我宁可自爆也不会让你搜魂。”

　　这一次，阿莫未等菩提道人开口，就接过话茬，说道：“小巴，你想哪儿去了。菩提道人就是想了解一下府主的过往，好对症下药，将他从昏迷中唤醒。我就不信，你看着府主陷入记忆的轮回中出不来。”

　　小巴兽垂下脑袋想了一会儿，似乎是下了决心。它抬起头看了看满脸关切之色的菩提道人，说道：“好吧。我可以通过混沌忠符把府主心识掠过的湖面浮现出来。但你们务必帮他解脱出来。我能感觉到他现在陷入的就是一种记忆的轮回死劫。”

　　“嗡嗡——”

　　话音还未落尽，碎元静室的上空就传出来了元力汇聚的波动。菩提道人和阿莫的元神站在小巴兽的对面，看着它开启了谛听本能，艰难的通过浮现在体表的混沌忠符构建着与本尊庄游的本命联系。

　　“嗤嗤——”

　　伴随着天地元气燃烧的声响，小巴兽努力的尝试了几次后，终于将心识漫进本尊庄游的识海。它将本尊庄游心头不断演化的有关记忆轮回的画面投射在半空的光幕中。

　　这些画面都是不连贯的记忆片段，虽然一时找不到他们出现的逻辑，但菩提道人还是从中发现了它们相互联系的必然逻辑。他觉得似乎有一种若有若无的力量操控着本尊庄游的心识，让其沉浸在喜怒哀乐中难以自拔。

　　看着画面中的本尊庄游走进鸿蒙洞掌控了玄芒剑，将玄黄神诀修炼大成，并剑斩几个金仙和天神，菩提道人皱紧了眉头。

　　未等他仔细品味其中暗藏的信息，接着就看到本尊庄游一念千里的出现了雁荡山脉的四门洞。他走进洞中，用玄芒剑劈开了去往暗湖的石门，冲着浮现出了玄黄光影磕头拜师。

　　就在菩提道人以为找到了某种联系时，半空里的画面突然一转，所有的事情似乎翻了个，以反面之态出现了。

　　画面中本尊庄游站在一群年龄相仿的少年中间，等待着前方两位玄元境三品天师的验骨。看到他通过验骨，满脸兴奋的跑向站在人群中的一对中年男女的样子，菩提道人捋着自己的山羊胡，琢磨出了以身犯险的法子。

　　只见他随手拍散小巴兽艰难维持着心识联系，将一枚洗髓金丹喂食到了它的嘴里。不等小巴兽点头致谢，他径直走到本尊庄游的身前，催动着混沌之力，将包裹着自己心识的光束打入了其的眉心。

　　“阿莫、小巴，你们都退下吧。我要进入他的记忆，将他从幻境中带出来。”菩提道人说着话就闭目进入了禅定状态。

　　这是菩提道人能想到里的唯一解救本尊庄游的法子。他能感觉到若是任由本尊庄游随着其溃散的心识自行演绎下去，最终将以他自断气息的结局而结束。

　　而这个时间，远在鹤云宫的紫袍赶走了无尘安排来侍候他的外围弟子。在确定周边没有人在窥视自己所在的寝室，耕天法王的元神从紫袍残缺的肉神里钻了出来。

　　他对着虚空结出几道黑色的符印后，就循着留在本尊庄游体内的气息，施展着其独创的“迷幻术”。

　　按照他的推算，此时的节点正是他循着其残存的黑色幽力施展迷幻术的最后机会。因为本尊庄游体内的玄奥符文至今还没有从损伤中恢复。

　　于是，他想通过迷幻术将本尊庄游过往的喜怒哀乐激活起来，彻底搅乱其心识世界，逼迫其陷入长期的昏睡中，直至其踏入万劫不复的轮回劫中。

　　令他意外的是自己流年不利，刚生出施展迷幻术的决心就被遇上了菩提道人的横加干涉。

　　等察觉到菩提道人不顾自身踏入记忆轮回的痛苦，帮着本尊庄游的心识脱离苦海，他犹豫再三，还是生出了一丝侥幸心理。

　　就当他不断变化着手印指法，将迷幻术施展到“见形忘义”那层境界时，一阵细微的“咔咔”声从其心头骤然响起。

　　于是，他当机立断催动黑色幽力将自己从迷幻术第五重境界中剥离了出来。虽然到了他这个层次，心识可以穿越层层阻碍，无所不在，但他依然要防备祖神一层次的修仙者的探查。若是被他们发现了某种必然的联系，等待他的就是一条不可盘活的绝路。

　　“菩提老儿，你还真舍得下本。好吧，我暂时放过这小子，但只要他出了菩提山，我看你还怎么保护他。到时候，我让你尝尝身边之人一个一个离去的滋味。”

　　耕天法王的元神望着菩提山所在的方向握紧了拳头，心中那份极为不甘的恨意让他怒火中烧，恨不得当下就把菩提道人斩为两段。

　　就在耕天法王散去迷幻术的瞬间，那一层扶着天地元气存在的若有若无的无主心识终究被菩提道人的闯入而打断。

　　而此时那道因消耗过大而黯淡无光的玄奥符文却缓过劲来，再次散发出了蒙蒙蓝光。就在它试图钻回本尊庄游的气海漩涡休养时，菩提道人渗透进来的心识让其蓝光大作。

　　菩提道人察觉到本尊庄游的丹田气海蓝光充盈的状态，急忙撤掉心识，走出了他的记忆轮回的苦海。

　　“阿莫，小巴，你们进来吧。”菩提道人捋着自己下巴上的胡须，撤掉静室外的防护禁制把阿莫的元神和小巴兽放了进来。

　　他扫了他们一眼继续说道：“若我猜得不错，方才就是暗渊界的势力操控着心识对我装有徒儿进行了识海干扰。他们的用心不可谓不险恶。好在，我心识的闯入让他们有了一丝忌惮。”

　　小巴兽感受到了本尊庄游逐渐回归到正常状态的心识，满眼感激的趴伏在地上冲着菩提道人行了一礼。

　　它知道菩提道人嘴上说的简单轻松，实际上那种心理负荷不是一般修仙者愿意承担的。不管怎么样，就是冲着他对本尊庄游那份用心，它都应该替当主人的表示谢意。

　　菩提道人挥出一道混沌之力将小巴兽扶了起来，说道：“再过几天，我庄游徒儿应该能醒来。等他醒来之后，你们让他去后山的那个无极洞找我。有些事情，我需要找他印证，断绝其心识再次被人攻击的后患。”

　　目送若有所思的菩提道人离开碎元静室，小巴兽看着阿莫的元神，说道：“阿莫，你还是回到玄芒剑的剑灵界吧。我这里有一块府主留给我的储元石。只要我捏碎它，咱们就能回到茶壶仙府。”

　　阿莫听懂了小巴兽的言下之意。他想趁此机会把本尊庄游挪移进茶壶仙府。对此，他持否定的态度。

　　“小巴，我能理解你的用心。但那样对府主不好。万一他遭遇什么突发状况，即便菩提道人出手，也破不开仙府的防护禁制。以我之见，咱们还是先进茶壶仙府，找到磨炼府主心识的法子才是正理。”


第220章 斩杀游识

　　小巴兽觉得阿莫说的话不无道理。它略作迟疑后，满眼不甘的冲着阿莫点了点头，说道：“阿莫，事不宜迟，咱们还是先回茶壶仙府吧。我总觉得此次府主受的伤更多的是来自心识攻击。”

　　阿莫会意点了点头，顺着小巴兽看向本尊庄游的目光望过去，看到他的脸色多了一些红润，心中感到略安。

　　于是，他抬腿迈步往身侧挪移了几步，低头看着不肯收回目光的小巴兽，说道：“小巴，无须担心。这里毕竟是菩提山绝地，还有菩提道人的防护禁制，府主的安全不用再挂心。”

　　小巴兽下意识的转过头去望了望碎元静室的门口，似乎为了验证阿莫所言的真假，就催动元力攻出了一道梅花瓣般的爪束。

　　“嘭——”

　　就在那道梅花瓣模样的元力光束触碰到碎元静室入口隐匿于无形的防护禁制，原本安静无声的虚空突兀的冒出一层光壁，并循着小巴兽的元力波动发起了不亚于天神层次的攻击。

　　眼瞅着一柄金黄色的剑束贯穿虚空而来，小巴兽只好冲着阿莫急喊了一嗓子，然后随手捏碎了手中的储元石。

　　“嗡嗡——”

　　在剑束劈至小巴兽身前一尺位置的时间，阿莫的元神快步向它的身边走了过去。就见他们所在的那方虚空精光一闪，空间荡起阵阵涟漪的瞬间，其身影已经躲进了茶壶仙府。但剑束的攻势不减，循着储元石残留在空气里的元力波动就追了上去。

　　不到一个呼吸的时间，剑束就以玉石俱焚的姿态击中了散发着五彩光芒的仙府防护禁制。

　　菩提道人感知到了碎元静室里传来的元力波动，当即释放出心识探查了一番。他看到静室入口处启动的防护禁制，对小巴兽无事生非之举有些恼火的头疼。

　　“小巴、阿莫，你们还真不是让人省心的家伙。若是我庄游徒儿醒着，估计你们不敢造次吧。”

　　听到菩提道人的声音，小巴兽和阿莫不由得面色尴尬的对视着笑了笑。他们没想到方才的试验之举，竟然惊动了静修的菩提道人。

　　于是，阿莫走进茶壶仙府的门口，冲着菩提道人凝聚出的分身解释道：“还请上人不要见怪。这也是我们的测试之举。我们不想府主再受到丁点意外的伤害。”

　　菩提道人的分身仿若没有听见，神色凝重的对着碎元静室那不时发出攻击剑束的防护禁制挥出了一道混沌之力凝聚的符印。等到那防护禁制消散而去，静室的入口恢复畅通无阻的状态，他才接过了阿莫的话茬。

　　他捋着自己山羊胡说道：“你们不要担心。玄月洞没有我的允许，任何人别想偷偷的摸进来。刚才我在入口处加了一道符印，只要我庄游徒儿醒了，他走到入口处就会被防护禁制挡住去路。”

　　阿莫隔着茶壶仙府的防护禁制表达了谢意，随口就说出了他和小巴兽方才的想法。未等他把话讲完，菩提道人凝聚出的分身就消散而去。

　　他从阿莫说的话里猜到了什么，就释放心识探查着菩提山四周虚空里构建的心识操控的通道。

　　虽然这类通道若有若无，但毕竟还是影响到了天地间的元气的运行规律。菩提道人正是基于此点，才释放出心识寻找着蛛丝马迹，想从源头上替本尊庄游消灭隐患。

　　就在他的心识探测到耕天法王消弭于无形的“迷幻术”的黑色幽力的痕迹，一道混沌之力从玄月洞的上空刹那间将分身凝聚成形。

　　这一个与菩提道人本尊亲临的分身站在玄月洞的上空仔细排查了周边的空间暗纹后，当即调集混沌之力将其摧毁，逼迫本源之力重新缝补空间。

　　“轰轰——”

　　接连几声隐匿于空间暗流里爆炸惊动了金元子和木元子两师兄弟。他们误以为玄月洞遭到外地的侵袭，急忙手持仙兵利刃从道源殿所在的方向疾掠而来。

　　“师父，有强敌来袭吗？难不成又有人惦记上咱们菩提山的那条通道了？”

　　金元子和木元子人未至，声音却先期抵达。菩提道人回头看了他们一眼，没有立即回话，而是操控着心识继续排查着玄月洞上空存在的暗纹隐患。

　　见当师父的没有出声释去他们心头的疑问，金元子看了木元子一眼，示意他上前向菩提道人请示爆炸的前因后果。

　　木元子却对此装作视而不见。他看着碎裂后又被本源之力修读的空间，目光不无担忧的望着玄月洞周边几十里的范围，隐约猜到了菩提道人的用意。

　　某种程度上，木元子主修心识攻击法门。尽管菩提道人没有过多的指点，可有关心识方面的东西，木元子似乎拥有着得天独厚的优势。于是，菩提道人就曾授意木元子通过玄月洞的密道，让他去了外界传言的上古遗迹之地。

　　等半年后，木元子从上古遗迹走出来，其意外获得的机缘让菩提道人倍感欣慰。当年菩提道人选择菩提上开派立宗，就是看中这一条去往上古遗迹的空间通道。

　　“师父，若我的感知没错。这应该不是我们三界修仙者拥有的心识攻击法门。倒是与上古遗迹纯阳上人记载的异族手段有些类似。所以，我觉得此处空间封锁，仅仅拥有混沌之力似乎不够，应该借助小师弟此前展露出来的那股蓝色能量。”

　　菩提道人见木元子点破了本尊庄游体内的一些秘密，面色不改的点了点头，然后把金元子和木元子带去了碎元静室。

　　他指着依旧在昏迷状态的本尊庄游说道：“你们小师弟体内拥有的东西正是外界传言的玄黄精气。可以说他就是鸿蒙洞面世之日的闯洞者。为师要求你们要像保护自己一样来保护你们的小师弟。将来三界能不能躲过即将发生的浩劫就系在他的身上。”

　　木元子会意的点了点头，试探性的释放出心识，准备探查本尊庄游心识的层次，却被菩提道人拦阻了下来。

　　“木元子，不可自寻烦恼。你们小师弟体内的蓝色光力阻绝一切外力的侵入。现在你就留在玄月洞侍奉为师吧。至于宗内的事务，金元子你自己全权做主吧。经此一战，为师发现异族灭我三界之心不死。或许，这就是你们小师弟拥有茶壶仙府和斩仙飞刀的原因所在。”

　　金元子若有所悟的点了点头，将自己那根准混元阶法宝层次的戒尺收回了体内。他叮嘱了木元子一番后，调集元力施展飞行术离开了玄月洞。

　　“木元子，为师算出来，将来你会有一劫。能不能度过此劫也身系在你们小师弟的身上。毕竟，当年为师让你进入纯阳仙人的遗迹，多少是个错误。虽然你机缘匪浅，收获颇丰，却拥有了天道所不曾允许的外力和攻击法门。”

　　菩提道人满眼爱怜的目光看着印堂出有些泛黑的木元子，禁不住懊悔当年打开去往上古遗迹通道之事。

　　“扑通——”

　　随着一声膝盖着地的声音响起，木元子跪在了地上。他冲着菩提道人的背影言辞恳切的说道：“师父，当年弟子确实贪心了。如若不然，也不会让自己身中毒龙草之毒。师父若是还在自责，让我着当徒弟的把脸往哪里搁。”

　　菩提道人催动混沌之力蒸发掉顺颊而落的泪水，转过身来将木元子扶了起来。就在他准备张口安抚木元子几句时，却发现本尊庄游的丹田气海出冒出了道道纯净的蓝色光力，并向木元子突袭而去。

　　木元子不明其中的意图，正欲调集元力抵抗，却被菩提道人出言阻止了。他意识到本尊庄游虽然在沉睡中，但还是有意识存在着，并听去了他们之间的谈话。

　　“不要抵抗。就任由那蓝色光力作为吧。我猜得不错的话，你小师弟快醒了。他现在还不能支配自己的肉身，意识却醒了……”

　　未等菩提道人解释清楚，从本尊庄游体内涌出的蓝色光力里竟然出现了一个迷你小人。这个小人就是本尊庄游魂魄的影子。他想向菩提道人和二师兄木元子解释一下玄奥符文蠢蠢欲动的状况，让他们做好心理准备。

　　“师父，二师兄体内似乎拥有异族才有的力量。我体内的玄奥符文对子似乎残存着一丝灵性。看其意思是想灭杀二师兄体内潜藏的游识。”

　　话到此处，木元子丹田气海深处那一个被阴阳八卦封印起来的游识似乎感知到危险的降临。他竟然强行破开符文的束缚，向盘坐在气海上空的木元子的元神冲击而去。

　　情急之下，木元子试图调集元力灌输到阴阳八卦图阵中，但发现其元神已经被游识占据。且随之而来的还有雾化后的毒雾，将其丹田气海内的元力进行着盖头画面的改造。

　　菩提道人察觉到了木元子眼睛里闪现出来的痛苦。正想催动混沌之力灌入其丹田气海，阻止那道游识的夺舍重生，却发现蓝色光力绕着木元子的身体快速旋转着。

　　片刻之后，碎元静室里出现了一个被蓝色光力缠裹起来的蓝色大茧。就在大茧被菩提道人随手挥就的混沌八卦拦阻下来的瞬间，本尊庄游缓缓睁开了眼睛。他抬起头看了一眼散发着蒙蒙蓝光的大茧，心中对企图夺舍重生的游识多了一层厌恶。

　　他说道：“师父，你撤掉混沌八卦图阵吧。剩下的，就让我来帮二师兄镇压斩杀那一道不识好歹的游识。”


第221章 疑是故人

　　菩提道人微微愣了一下神，似乎担心本尊庄游仅凭一己之力难以灭杀那道残存的游识，更害怕他会引祸上身。

　　“游儿，你可有把握？实在不行，为师可以故技重施，催动阴阳八卦图阵帮你二师兄把那道游识封印了。”

　　本尊庄游从气海内调集着蓄积起来的那一丝混沌之力，牵引着玄奥符文离开了丹田中心的那个漩涡。

　　他面色凝重的看了一眼菩提道人，说道：“师父，我没有十足的把握，但有七成的胜算。我担心自己只能将那道游识逼出二师兄的体外，却不能有机会将其彻底灭杀。”

　　听到此语，菩提道人没有立即回话。他捋着山羊胡略微沉思了一会儿，果断的催动着混沌之力，将混沌八卦挪移到了碎元静室的入口。末了，他还不忘对着四周虚空打入几道混沌之力，与处于中心的八卦图文丝缕相连。

　　“嗡嗡——”

　　就在碎元静室里的元气依据混沌八卦图阵所构建的通道运转时，本尊庄游从菩提道人看过来的目光里得到了动手的信号。于是，他释放出心识引导者玄奥符文从眉心钻出，并飞临到了蓝色大茧的上空。

　　一盏茶的时间过后，蓝色大茧的上空传来了阵阵天地元气被挤爆了的声响。与声响同来的是一柄宛若实质的蓝色光剑横空凝聚而出，并散发着凌厉的剑芒。

　　只见蓝色光剑在大茧所在的虚空抖出了几道剑花符印，并借助本尊庄游心识的精准操控消匿于无形。

　　随着一道散发着蓝色光芒的小型北斗阵图现出形状，本尊庄游也累的大汗淋漓。有几道汗流顺着他的眼睛留下，让他情不自禁的闭上了眼睛。

　　菩提道人担心本尊庄游分心，让一切功溃于旁枝末节的小事。于是，他对着本尊庄游的头顶位置就挥出了一道拓印出来的混沌八卦符印。

　　等到符印以本尊庄游为中心搅动碎元静室的元气刮起阵阵凉爽的风，此前还让他困扰的问题顿时迎刃而解。

　　本尊庄游满眼感激的冲着菩提道人笑了笑，未等他进一步的暗示，就调集元力，引导者蓝色光剑冲着大茧劈出了“诛仙绝地”的剑束。

　　在剑束脱离蓝色光剑刺入大茧的瞬间，木元子声竭力嘶的发出了一声低吼。从那吼声里，本尊庄游当即意识到仅凭“诛仙式”难以重创那道游识。

　　他犹豫了片刻，对着头顶上空灭仙阵图形成的“玉衡、开阳、摇光”星辰挥出了三道紫色的元力匹练。

　　“嗡嗡——”

　　眨眼间，三颗星辰就被紫色元力包裹的心识激活了，与“天枢、天璇、天玑、天权”四星遥相呼应，开始引动玄月洞上空的北斗七星，大有借助灭仙阵图借调天地元气为我所用的架势。

　　菩提道人看到自己的混沌八卦有些阻挠北斗七星所汇聚元力的灌入，当即劈出了一条通道，让天地元气自由进出。

　　“玄蓝诛仙、玄蓝戮仙、玄蓝陷仙、玄蓝绝仙、玄蓝灭仙。”本尊庄游接连几声低喝后，五道精纯的蓝色光力强横的刺入了缠裹着木元子的大茧中。

　　令人意外的是，本尊庄游还来不及喘口气，蓝色大茧竟然传出了道道无形的心识攻击波浪。

　　几个呼吸的时间，四处探寻的攻击波浪以牺牲自己小部分心识的代价，替后续的攻击能量做出了精确引导。不等菩提道人挥出混沌之力进行拦阻，那些攻击潜流骤然在本尊庄游身前一尺之地形成了气流尖锥。

　　“啾啾——”

　　眼瞅着逐渐浓郁起来的气流尖锥变成了宛若实质的金黄色神阶层次法宝，本尊庄游下意识的召出干邪剑进行拦阻。

　　这个时候，干邪剑还未攻出拦阻的剑束，那道气流尖锥就刺穿菩提道人仓促间凝聚出的混沌八卦光盾，直逼本尊庄游的丹田气海而去。

　　“滚开。”

　　本尊庄游暴喝一声后，还分出一丝心神操控着玄奥符文，还不忘调集元力，冲着攻来的气流尖锥就劈出了一道“引水雷源”的剑束。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸过后，本尊庄游吃不住爆炸产生的震荡波，身体搽着地面倒飞开去。若不是菩提道人眼疾手快催动混沌八卦图阵形成的光网，将其拦下，估计他的身体肯定会撞向静室的岩壁。

　　借助着混沌八卦光网的阻力，本尊庄游虽然稳住了身体，但没有压住翻涌上来的气血。他感觉到嗓子一甜，还没来得及调集元力将涌到嗓子眼的热血压回去，就本能的对着身前的虚空喷吐出了一团血雾。

　　“游儿，有没有事？若是应付不了，你撤回玄奥符文，为师先帮你二师兄封印那道游识，过后咱们再想办法。”

　　本尊庄游抹掉嘴角溢出的血迹，冲着菩提道人倔强的摇了摇头，说道：“师父，没有下一次了。那该死的游识发现了蓝色光力的存在，欺负我元力修为低，想借此机会夺舍重生。我不会再给他机会了。”

　　话音还没有落下，本尊庄游就盘腿坐在地上，催动御龙诀调息了一番。等到气海内翻腾的元力有规律的运转起来，他不再做片刻的耽搁，释放出心识对着蓝色大茧所在的虚空就刺出了几道符印。

　　菩提道人从本尊庄游连续挥出元力勾勒天地元气的动作里发现了他有意将五式符印融合的意图。于是，他催动着混沌八卦图阵，帮他隔绝着外界的干扰，助其将灭仙阵图的五道符印合归一处。

　　“啪啪——”

　　随着蓝色光力的侵入，灭仙阵图承受不住来自大茧波浪般叠加攻势，出现了几道细小的裂纹。

　　本尊庄游担心情况有变，当即仓促的将五道符印全部逼入了蓝色光剑中，嘴里还念念有词的说道：“万灵来朝，诛仙伏魔，匡扶正义，我即灭定。”

　　“咻咻——”

　　“我即灭定”四字的回音还在碎元静室的上空回响，几道被藏身在木元子体内的游识操控的元气光束就刺穿虚空，直奔本尊庄游的周身要害而去。

　　“咔嚓——”

　　接连几道木棍折断的脆响声传进本尊庄游的耳朵，那些在其眼睛里不断放大的元气光束纷纷遇阻而折。能将它们尽数拦截下来的，自然是菩提道人操控的混沌八卦图阵形成的光壁。

　　与此同时，融合了五道符印的蓝色光剑终于冲着出现了道道裂缝的蓝色大茧劈出了惊天地泣鬼神的“万灵朝元”。

　　和以往盲目的攻击不同，本尊庄游没有将木元子的肉身和本识列为灭杀的目标。他操控着剑束包裹着心识循着那道游识残存在天地间的元力波动攻了上去。

　　那道游识似乎感觉到了危险的来临，竟然放弃夺舍的意图，匆忙的从木元子的眉心钻出，并试图攻破菩提道人的拦阻，逃出碎元静室。

　　“既然来了，就留下来吧。”菩提道人操控着混沌八卦图阵，将那道四处乱窜的游识囚禁了元力光笼中。

　　本尊庄游略作喘息后，果断的召出干邪剑，将混沌之力、蓝色光力和紫色元力合三为一，随手冲着那道游识就劈出了“五行雷元”的剑束。

　　在五行雷元剑束攻至的瞬间，那道游识化成一个破有些仙风道骨的道人模样，看着本尊庄游发出了几声怪笑。

　　“桀桀——”

　　菩提道人从那道光影里感受到了一丝危险。他担心本尊庄游会着了道，急忙催动混沌八卦图阵，将其拦护在了一道光壁后边。

　　“这些雕虫小技还能拦阻我纯阳上人。”

　　听到那道游识借助天地元气幻化出的光影自报家门，菩提道人面色愈加阴寒。他觉得其中似乎有诈。因为之前，他从木元子那里获得的消息，纯阳上人是个斩邪除恶的得道之人，绝不会是个夺舍再生的恶徒。

　　“游儿，小心，他不是纯阳上人。你快些躲进茶壶仙府。剩下的交给为师。”菩提道人想明白了个中道理，急忙出言提醒本尊庄游，还不忘咬破舌尖，将精血喷进混沌八卦图阵中。

　　但一切还是迟了半拍。就在精血混沌八卦成型的瞬间，那道自称纯阳上人的游识竟然施展了一门自燃神识的秘术，烧掉了混沌之力形成的光笼。

　　当那一个包裹着游识的火球攻向本尊庄游之时，玄奥符文舍弃木元子的肉身，急速的飞掠而回。

　　看到自己算计好的一切落了空，那道游识左冲右撞了几阵，终于摆脱了蓝色光力的束缚，破开了菩提道人设置的防护禁制，接着天地元气进入碎元静室的通道逃了出去。

　　菩提道人担心它会下山对天玄宗的弟子下手，急忙从碎元静室里追了过来。看到那道游识钻进虚空，往玄月洞所在的方向急蹿而去。

　　菩提道人猜到它想回上古遗迹世界的意图。他急忙调集元力，施展飞行术就追了上去。而本尊庄游则召出玄芒剑，调集元力，挥出“雷霆之力”的剑束，撕破了碎元静室的防护禁制。

　　这个时间，周边已经没有了那道游识和菩提道人的影子。无奈之下，他只好释放出心识辨明了菩提道人残留在空气里的元力波动，将化虹术的速度提升到极致追了上去。

　　从之前与那道游识的缠斗中，本尊庄游意识到它似乎极为忌惮蓝色光力的围困与绞杀。虽然不明白个中原因，但他相信玄奥符文源自本能的防护和击杀意识，绝不会冤枉一个好人。

　　“小子，不管你是不是玄黄那老东西的传人，下次遇上我，就不会再便宜你了。今天不陪你们玩了，若想雪今日之耻，就去上古遗迹的纯阳大殿找我。”

　　就在本尊庄游追到玄月洞入口处，一道心识传音突然在他的心头炸响。正当他迷惑不解，准备开口询问之际，从洞内传来巨大的爆炸声让他生硬的把涌到嘴边的话咽回了肚子里。

　　他还来不及躲闪，一道鱼贯而出的冲击波就将他掀翻在地。他只觉得眼前一黑，整个人随即被震昏了过去。


第222章 蕴神蒲团

　　菩提道人察觉到了玄月洞入口处的动静。他回头看了一眼，确定本尊庄游并无大碍，当即催动混沌八卦图阵拦阻着急于逃窜的那道自称纯阳上人的游识。

　　“一道残识还敢在玄月洞内兴风作浪，接我一棍。”菩提道人挥出一道混沌之力凝聚而出的棍束，还不忘分出一道神力化身掠向十几丈开外的蒲团。

　　那个蒲团就是菩提道人平时闭关静修时所用的蕴神蒲团。从外形上看，它是由一白一黑两种散发着玉质光泽的草藤编织而成。除了中间那个阴阳明显的八卦图案外，再也看不出它还有什么可以入眼的地方。

　　自称纯阳上人的游识看到菩提道人的神力化身避开自己的剑束攻击，急急的掠向蕴神蒲团，当即脸色大变。

　　“桀桀——菩提老道，你也太小瞧我了吧。过去借住在你二徒弟木元子气海内的日子还真是舒坦。他若是没有了那个玉藤草和毒龙草编织成的蒲团，绝对活不过今日子时。”

　　菩提道人听着从火球中传出来的怪笑和威胁之语，不由得皱紧了眉头。他不敢拿木元子的命去赌，也猜到了那道游识的意图就是想借助蕴神蒲团背后的空间通道回到上古遗迹世界。

　　于是，他心随念动，拍散掉抵近蕴神蒲团的神力分身，眼睛紧盯着那个燃烧的火球说道：“话说到这个份上，你还是将你的道号告诉我吧。想来在上古时期，你也不是无名之辈。”

　　“桀桀——菩提老道，你的激将法对老夫无效。我现在就是借纯阳那老匹夫的名号又如何。即便他现在站在我的面前，也不敢说半个不字。更何况他早已道消神散。”

　　听到这么无赖的话语，菩提道人从心中权衡了一番，觉得自己即便和那道游识缠斗下去，也不会将其彻底灭杀。于是，他随手撤掉了维持着的混沌八卦图阵，冲着蕴神蒲团所在的位置就暴掠了过去。

　　“噼里啪啦——”

　　随着阵阵天地元气被点燃的碎裂声响起，那道游识冲着菩提道人的背影攻出了蓄谋已久的一道掌束。就在掌束鱼贯而出的瞬间，天地元气纷纷涌至并有序的燃烧起来。

　　等到张着大口的火龙成型，那道游识才满脸得意的冲着菩提道人的背影挥了挥手。眼看着火龙追上了菩提道人，将其一吞而进，那道游识当即停止了元神自燃之术，变幻成一团虚无的雾状气体向蕴神蒲团所守护的通道飘去。

　　“嘭嘭——”

　　在那团灰色的气团抵近蕴神蒲团一丈开外的地方，一道流动着混沌之力的光幕随即形成，将其拦阻了下来。

　　“该死的。菩提老道，看来今天你不打算给自己留条后路了，那咱们就来个鱼死网破吧。”

　　那道游识说着话，还不忘再次施展自然秘术，试图再次燃烧天地元气，加大对吞进火龙里菩提道人的攻势。

　　“你若不把你的真实名号和上古遗迹世界的一些讯息告诉我，今天我就舍命陪君子，尽如你所愿吧。你应该知道我天玄宗的阴阳五行诀，可以将元神一分为二……”

　　乍听到菩提道人的声音从光幕后边传了过来，那道游识倍感惊讶之余，立即意识到自己上了当。他方才攻出的火龙掌束燃烧的是菩提道人的残影。

　　他转过头去看了一眼盘腿坐在蕴神蒲团上的菩提道人，发现他催动混沌之力，准备伺机启动通道入口的封印。

　　于是，他一改方才的威胁口气，满脸妥协之色的说道：“好吧，菩提老道。有些事情告诉你也无妨。我是扶桑圣祖，与纯阳上人是死对头。上古时期从三界之外的无名域游历到此，却中了玄黄那老东西的算计。就在我躲在此地疗伤之际，纯阳上人偷袭将我重伤。无奈之余，我只好燃烧元神保留一道残识将其灭杀。”

　　对于扶桑圣祖的话，菩提道人将信将疑。就在他准备开口询问之际，扶桑道祖的残识凝聚天地元气，形成了一片光幕，将其来到三界所经历的过往尽数回放了出来。

　　一盏茶的时间过后，大量的信息涌入了菩提道人的脑海，让他的心情愈加沉重。他从扶桑圣祖回放的画面里大致了解到纯阳上人也是来自三界之外的修仙者。

　　“扶桑，我可以放你回上古遗迹世界，但你得发出本命誓言，不得伤害我天玄宗的弟子。否则，今天即便损失掉我的这尊分身，也绝不会让你讨得半点便宜。”

　　菩提道人厉声说着话，还将混沌之力涌动的手掌贴向了身下的蕴神蒲团。此蒲团是他初次登陆菩提山时从玄月洞获得，也是当年扶桑圣祖疗伤之物，对神识和肉体的外伤都有孕养的功效。

　　扶桑圣祖迟疑了片刻后，紧紧皱起的眉头骤然舒展开来。他说道：“菩提老道，你们三界这些土鳖的修仙者真是一代不如一代。那本命誓言对我一个外来的悟道者有何用？你若识相就打开封印放我回去。”

　　未等菩提道人开口说话，玄月洞外的本尊庄游从昏迷中醒转过来。他伸手拍了拍有些昏涨的脑袋从地上摇摇晃晃的站了起来。

　　看到混沌之力流转的洞口防护禁制，本尊庄游有些恼怒的召出玄芒剑，调集着元力就想破防而入。

　　当一道有些虚浮的紫中泛蓝的光剑成型，他有些机警的倒退开几丈远的距离，确认自身安全了后才劈出了一道雷霆之力的剑束。

　　“咔嚓——”

　　在那宛如婴儿手臂粗细的剑束刺穿玄月洞的防护禁制的瞬间，菩提道人心随念动，来了个借花献佛，改变了雷霆之力攻击目标。

　　扶桑圣祖看着急急向自己攻掠而来的紫蓝相间剑束，脸上虽然露出了不屑的神情，但手下却没有托大，而是对着虚空毫无规则的随意抓捏了几把。

　　“嗡嗡——”

　　随着阵阵嗡鸣声的响起，一道晶莹剔透的光盾在其身前骤然成型。除此之外，他还捏指为剑，对着从雷霆之力的剑束中游蹿而出的蓝色光力劈出了数道光剑。就听数声“呯呯”的脆响过后，有些暗淡的蓝色光力被扶桑圣祖劈出的光剑斩成了数段。

　　“菩提老道，你应该是个聪明人。就凭洞外那小子的修为还拦不住我。若不是他体内有玄黄精气的防护，我早将他拍成碎粉了。”

　　听着扶桑圣祖的夹带着威胁的话语，菩提道人心中有了新的计较。他说道：“扶桑，你说本命誓言对你没用。那你就对着天道发出誓言，就当给我天玄宗众人一个安心的承诺吧。除此之外，你再将蕴神蒲团的催动之法留下。”

　　扶桑圣祖冷笑了数声，目光中有些揶揄之味的盯着菩提道人看了一会儿，说道：“你一个不入流的祖神还敢跟我讲条件。咱们没有什么好谈的。现在看来夺你的肉身让我重生也是个不错的选择。”

　　看到玄月洞内的天地元气以倒灌的方式向扶桑圣祖所处的方位急涌而去，菩提道人面色凝重起来。他不敢再掉以轻心，果断的将蕴神蒲团放在地上，整个人也一屁股坐在了上面闭上了眼睛。

　　“嗞啦嗞啦——”

　　那些向扶桑圣祖涌去的天地元气似乎受到了某种干扰，摩擦着空气发出了让人感觉到牙酸一般的声音。

　　而这个时间，潜藏在本尊庄游体内的玄奥符文感知到了扶桑圣祖的元力波动。它散发出浓郁的蓝光，将本尊庄游和玄芒剑一裹而进，强硬的撕裂玄月洞入口处的防护禁制就闯进了洞内。

　　未等本尊庄游回过神来，玄奥符文凝聚出的蓝色光剑冲着扶桑圣祖所在的方向就攻出了一道幽蓝的剑束。

　　“菩提老道，我答应你就是了。”扶桑圣祖见势不妙，急忙自燃残识，借助爆燃起来的天地元气，向菩提道人所在的位置掠去。

　　“嗖嗖——”

　　随着一团金黄色的亮光向着菩提道人的眉心急掠而去，本尊庄游忍不住惊呼出声。他误以为扶桑圣祖的残识要夺菩提道人的肉身重生。于是，他的内心被浓重的不甘和担忧塞满了。如此一来，就影响了蓝色光剑的速度。

　　在蓝色光剑追上扶桑圣祖的残识的瞬间，菩提道人如约消除了拦阻他的防护禁制，并打开了去往上古遗迹世界的玄月通道。

　　“哎呦——”

　　当一道遭受重创的哀嚎声从逐渐关闭的玄月通道里传出来，玄奥符文也黯然的闪回了本尊庄游的体内。之前，它本能的迎敌之举，让其原本有了一些裂纹的表面呈现出龟裂之态。

　　菩提道人将这些看在眼里，没有多做解释，催动混沌之力幻化出的大手将本尊庄游抓着放到了蕴神蒲团上。

　　“游儿，这是扶桑圣祖所留的蕴神蒲团催动法门。你尽可能的依据其法调息进入入定状态。”

　　菩提道人说着话，还不忘将扶桑圣祖所留的信息尽数灌入了本尊庄游的眉心，然后催动混沌之力将其与外界隔绝开来。

　　一个呼吸的时间，他感觉到本尊庄游吸收天地元气的速度难以满足蕴神蒲团所需的元力。于是，他就将刚刚改良过的阴阳五行诀再次打入了本尊庄游的眉心。

　　“游儿，这是我天玄宗入室弟子必修的阴阳五行诀。方才，为师通过与扶桑圣祖的打斗获得了启发，修补了其中的缺陷，你可以先修习此诀，然后再继续催动蕴神蒲团修复心识和元神的伤势。”


第223章 五彩气旋

　　别看本尊庄游面色平静的坐在蕴神蒲团上，他的识海里却有浩繁但有序可循的信息从心头缓慢的掠过。

　　“阴阳者，有名而无形。天行乾，地示坤，天地阴阳自然分。阴者阳属，阳者阴从，不具而已……阴阳平衡五行生，五行则属金木水火土。闻观丹田，断识气海，五行皆顺之。凡天地元气所化之象，皆是五行妥协之象……”

　　几个呼吸的时间，本尊庄游的身前丹田气海处先是出现了一个巴掌的气旋，随后又分裂成两个。等到两个气旋继续分裂并绕着其身体分裂成了诸多细小但彼此相连的五彩气旋网，菩提道人才睁开了眼睛。

　　他观察着绕着本尊庄游旋转的气旋网，想从那有条理的五行之气中判断出修补了缺陷的阴阳五行诀的品阶层次。

　　“嗡嗡——”

　　随着空气中传来被挤爆而开的嗡鸣声，一道红色的元气光圈从本尊庄游的身体里蹿跳而出。紧接着又一道绿色的元气光圈再一次扶摇直上，追着此前红色光圈的轨迹遁入了虚空。

　　这是修炼阴阳五行诀出现的第一个层次的心灵感应的外观征兆。但与以往似乎有些不同。金元子和木元子等人修炼此诀时，从他们身体里蹿出的是道道五彩光虹，不是单个颜色的了元气圈。

　　菩提道人下意识的从气海内调集出混沌之力戒备着。他担心本尊庄游会出现不可预知的突发状况。

　　“咔嚓——”

　　随着一道细微的裂纹声响起，菩提道人从本尊庄游的身体上挪移开目光，抬起头往声音来源看去。他豁然发现本尊庄游头顶所处的那方虚空竟然出现了借势扩大的裂纹。

　　“好小子，竟然想撕裂虚空，从空间乱流中吸收五行之力。”菩提道人隐约猜到了本尊庄游的意图，随手挥出两道混沌之力，构建了八卦阵图。

　　在混沌八卦阵图将本尊庄游围护起来的瞬间，蕴神蒲团则被一股冲击力撞了出去。菩提道人正欲近前察看，却感受到一股从本尊庄游身体上散发出来的强横的元气波动。

　　他调集混沌之力，想着催动八卦图阵以防不测，却发现一道散发着五彩光芒的气团从本尊庄游盘腿坐着的身体上骤然成型，并向着头顶所在的虚空撞去。

　　“嘭嘭——”

　　接连几声爆炸过后，虚空出现了龟裂之纹。未等五彩气团撞过去，从空间夹层里鱼贯而出的撕扯之力就像波浪一样重重的向本尊庄游拍去。

　　菩提道人担心本尊庄游会被拉扯进其头顶上方的吞噬黑洞中，承受不住空间风刃的切割。于是，他急忙催动混沌八卦图阵抵御着来自空间乱流里不是飞出的各式样的风刃。

　　就在此时，道道肉眼可见的蓝色光束从本尊庄游的体内急蹿而出。眨眼间，那些蓝色光束就编织出了一道散发着令菩提道人都感到头疼的光网，并蛮横的将来自空间乱流的风刃尽数拦阻了下来。

　　如此一来，菩提道人运转混沌八卦图阵的压力骤然减轻。等他腾出手来将蕴神蒲团召之身前，才发现金黄色的蒲团表面色泽暗淡了少许。他略作沉思后，果断的释放出心识，漫散进了碎元静室，并凝聚除了一道神力化身。

　　菩提道人的化身俯身下去将木元子抱了起来。眨眼间的功夫，就见玄月洞内精光一闪，他的化身将木元子带进了玄月洞。

　　这个时间，本尊庄游的身体上出现了一层五彩光芒流转的光膜。随着道道五行之气的落入，一个迷你型的阴阳八卦图文在离本尊庄游丹田气海半米处渐现雏形。

　　菩提道人有些惊讶的看了一眼沉浸在入定状态的本尊庄游，对其悟性和运转阴阳五行诀的能力高看了一分。

　　“嗡嗡——”

　　再次听到那挤爆空气的嗡鸣声，菩提道人的眼睛当即转向了本尊庄游的丹田气海处。就在他的目光抵近的刹那，那道吸收五行之气而成形的阴阳八卦图文也瓜熟蒂落。

　　“天人感应吗？”菩提道人捋着自己的山羊胡，满脸得意的笑着自言自语道。

　　天人感应是阴阳五行诀的第二个层次。此阶段就是要修炼者借助体内运行的功诀，以五行之气为基础，构建出阴阳八卦图文。

　　然后，此图文会随着修炼者对五行之气的驾驭，培育出属于自己的真正的五彩气旋，从而加速对天地间五行之气的吸收。

　　菩提道人自言自语的话音还未散尽，那道五彩光芒流转的八卦图文就切断了与本尊庄游的丹田气海的联系，缓缓的向其头顶漂浮而去。

　　一盏茶的时间，八卦图文终于飘至了本尊庄游的头顶，虽然还有些虚浮的晃动，但其已经旋转起来，开始吸收蓝色光网过滤后的天地元气。

　　看到那些天气原地被八卦图文化为五行之气灌入本尊庄游的体内，菩提道人颇有些赞许的点了点头。对此，他不再有任何顾虑。他觉得只要八卦图文成型，剩下的就是吸收五行之气转换为自己的元力。

　　于是，他不再分心，调集混沌之力打入木元子的丹田气海，把他的元神唤醒了过来。他想趁着本尊庄游修炼阴阳五行诀的时间，借助蕴神谱图帮其疗伤。

　　随着又一道精纯的混沌之力进入木元子的眉心，菩提道人的心识也进入了其体内。自从木元子从上古遗迹世界出来，菩提道人就发现他体内多了扶桑圣祖游识。于是，他就催动混沌八卦图阵借助三界的本源之力构建了阴阳符文将扶桑圣祖的游识封印了。

　　令菩提道人意外的是扶桑圣祖故意展示出弱势的一面，以此来替自己赢得夺舍重生的机会。想到此处，菩提道人禁不住有些怄火。他想：若不是自己半路上收了本尊庄游，且其体内还有玄黄精气，估计木元子将凶多吉少。

　　“木元子，现在就去蕴神蒲团上打坐入定，催动阴阳五行诀疗伤。这是为师改良后的功诀。现在你小师弟已经到了天人感应的阶段。若是我推断的不错，他应该能取得小成，拥有属于自己的五彩气旋。”

　　菩提道人将自己混沌本元灌入到木元子体内，助其疗伤的同时，还不忘把改良后的阴阳五行诀直接打进他的眉心。

　　片刻之后，木元子睁开了眼睛。尽管中没有了此前的精芒可依旧有些凌厉劲儿。这才是木元子温和之中潜藏的本性。他生性本就是个严于值守宗内规矩和菩提道人吩咐之人。

　　“师父，小师弟修习功诀是不是过快了一点。当年，风信子师弟用了三天才出现了天人感应的征兆……”木元子看着置身混沌八卦图阵保护中的本尊庄游，尤其看到他头顶的八卦符文和蓝色光网，心中多了一些不解的困惑。

　　菩提道人摆了摆手，说道：“木元子，你小师弟机缘匪浅。通过之前，他与扶桑圣祖的打斗来看，其对五行之气的理解和运用比你们都要明晰一层。且他好像也修炼过五行淬体一类的功诀，否则之前就不会先出现两道红色和绿色的光圈。”

　　这些貌似解释的话语却听得木元子更加糊涂。他苦笑着摇了摇头，心中对自己和金元子等师兄弟的悟性多了一些伤感。他们这些师兄弟当中除了死去的风信子之外，其他都是一周之后才有的心灵感应。

　　菩提道人从木元子周身散发出的元力波动中感知到了他心情的变化。他侧过脸去看了一眼，说道：“你小师弟身上的胆子太重了。我担心他会以失去快乐的代价换取自己承担责任的能力。所以，为师希望你和金元子他们一起让你小师弟快乐起来。”

　　木元子挠了挠头，对此有些不知所措。就在他满脸歉意向菩提道人投去求解的目光时，本尊庄游头顶的上八卦图文突然五彩精光内敛，且不断缩小。

　　“师父，快看，小师弟想冲击天人合一。”木元子发现了八卦图文出现的征兆，忍不住惊呼出声。

　　菩提道人伸出手指做了个噤声的动作后，当即调集混沌之力灌输到了八卦图阵中。这个时候是阴阳五行诀最核心的一步，若有外力的干扰，不但修炼者体爆而亡，还会引起空间运行规则的反噬。

　　“木元子，为师要帮你小师弟护法。你可去旁边借助蕴神蒲团提升自己的心识修为。你小师弟在心识上的悟性也不比你弱。若我看的不错，他现在应该有了自己的心识，却没有类似的攻击法门。”

　　菩提道人说完话就闭目进入了禅定状态，全然不顾木元子满脸愕然的表情。他知道本尊庄游对于自己过往那些入室弟子来说就是个个例中的异数。

　　“嗡嗡——”

　　看到玄月洞中的天地元气源源不断向本尊庄游暴涌而去，木元子苦笑了一下，当即盘腿坐在了蕴神蒲团中。他没有去修炼自己的心识，而是催动阴阳五行诀，将丹田气海内的五彩八卦符漩催动到了极致。

　　他打算助本尊庄游一臂之力，帮他加快天地元气的吸收，让其尽快将以八卦符文形式出现的五彩气旋收入体内，并种进丹田气海中。

　　菩提道人虽然感知到了这一切，但他没有阻止。他知道木元子的用意，也意识到自己那些生来傲气的入室弟子能做出如此决定也是同气连枝的本性使然。

　　“五彩流转，天人合一；阴阳分明，驻守吾心。大道五象，分而离首；五行无声，运行日月。”

　　菩提道人看到本尊庄游试图将那枚宛若实质的五彩气旋收入体内，却停留在眉心一寸开外之地难以继续下去。于是，他张口就念出了阴阳五行诀第三层的功诀，借以提醒本尊庄游放弃急躁之情，顺其自然而为。

　　就见本尊庄游嘴里念念有词，将菩提道人提醒的功诀复述了一遍，那还停滞不前的五彩气旋像被驯服的野马一样倏地一下子钻入了他的眉心。紧接着道道低沉的爆炸轰鸣声从他体表的五彩光膜里扩散出来。


第224章 师门安排

　　“轰轰——”

　　当玄月洞中响起震耳欲聋的爆炸声，菩提道人和木元子都感觉到一股无法形容的滔滔五行之力，即刻间就向四周肆撞开去。

　　眼见那五行之力挤压天地元气形成的飓风在混沌八股图阵中激荡着，产生了阵阵涟漪。菩提道人不敢掉以轻心，急忙从丹田气海内调集混沌之力，打入八卦图阵中，抗衡着五行之力对玄月洞空间的冲击。

　　“师父，不能再让这股冲击力东突西撞。不行就将其引向去往上古遗迹世界的通道吧。”木元子看到菩提道人有些吃力的样子，震惊之余，脑子一转就想出了一箭双雕的办法。

　　菩提道人微微摇了摇头，心中有些不舍。虽然抗衡五行之力有些费劲，但总比毁了进入上古遗迹世界的通道强。他还想等到时机成熟再送本尊庄游去往上古遗迹世界磨练。

　　于是，他从地上一跃而起，脚踏虚空，双手变换奇异的印法，打开了玄月洞外的防护禁制。然后，他双目中略作犹豫后就露出了果敢之色。

　　就见他催动着混沌之力构建出一条通道，想把极具破坏性的五行之力引向玄月洞外的虚空。

　　“师父，你不想毁掉玄月通道，洞外虚空碎裂后蹿出的风刃会搅乱我天玄宗的护宗大阵的根基。弟子斗胆请师父三思。”

　　木元子的话让菩提道人愣了一下神。就在他手指间涌出的混沌之力略有停滞的瞬间，环绕着本尊庄游的身体表面游转的滔天五行之气疯狂的凝聚，大有倒灌而入的迹象。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　听着那让人牙酸的声音传进耳朵，撩拨神经，菩提道人和木元子纷纷回过神来。他们看到绕着本尊庄游流转的蓝色光膜承受不住五行之力的撞击，已有了一丝扭曲之状。且本尊庄游头顶上空的蓝色光网因不堪重负，被不时落下的空间风刃击打的越来越暗淡。

　　令菩提道人和木元子更为担忧的是本尊庄游受到了干扰，先前已经钻入其体内的五彩气旋大有破体而出的征兆。

　　看着这让人震动的一幕，菩提道人和木元子对视了一眼，彼此心神意会了各自的想法。他们各自将体内的元力系数调集出来，全身心戒备的同时，还准备将那些狂暴的五行之力引向本尊庄游头顶上方黑洞中。

　　“木元子，你保护你小师弟的人身安全，为师把那些五行之力引向虚空暗洞，希望能震散倒灌而来的吸扯之力。”

　　菩提道人说着话的功夫，接连轻弹了食指，将九道混沌之力射入了本尊庄游头顶上方的虚空。

　　在九道混沌之力彼此相连的刹那，五彩气旋从本尊庄游的眉心缓缓的钻了出来，并散发出了耀眼的五彩光芒。

　　菩提道人意识到若是再不有所动作，等待他们的就不仅仅是本尊庄游体爆而亡，即便他们都难以全身而退。

　　“木元子，你小师弟的身家性命，就全靠你了。”菩提道人望了一眼在本尊庄游眉心处旋转的五彩气旋，低喝了一声后，疯狂的将混沌八卦图阵催动到了极致。

　　数个呼吸的时间，一只乳白色的混沌之力手掌快速的向本尊庄游头顶上空的吞噬黑洞伸去。等到那只手掌与早先打入虚空的混沌之力产生遥相呼应的共鸣声，磅礴的元力也从五彩气旋中渗透出来，犹如光刺一般锥穿了蓝色光膜的防护。

　　菩提道人心头一紧，旋即催动混沌之力加快了那只乳白色手掌蹿入空间乱流的速度。就在手掌完全没入虚空的节骨眼上，五彩气旋离开撕开蓝色光膜的阻拦，欲自散而去。

　　“去吧——”

　　就听一声暴喝后，菩提道人将那些绕着本尊庄游旋转的五行之力系数引入了其头顶上空的吞噬黑洞。

　　未等菩提道人撤手回防，一股巨大的轰鸣声在玄月洞的上空响起。而木元子则眼疾手快的催动金黄色的元力帮本尊庄游将失去了五行之力供应的五彩气旋逼回了体内。

　　“小师弟，快点运行阴阳五行诀，将五彩气旋引入丹田气海固本培元。”木元子出声提醒本尊庄游的同时，还不忘轰出一掌将其从吞噬黑洞的中心推开。

　　就在木元子将本尊庄游轰开爆炸中心的瞬间，从吞噬黑洞里倒灌而来的反击之力以蛮横的姿态冲进了玄月通道中。

　　菩提道人看着被冲击的变了形的混沌光膜，连忙咬破舌尖，对着急速运转的八卦图阵就喷出了一口精血。

　　当血雾融入混沌八卦图阵中，那些减缓了冲击力的空间乱流逐渐变得乖顺起来。片刻之后，道道本源之力从虚空蹿出，借助混沌之力的拦阻，快速的将碎裂的虚空缝合了。

　　而此时本尊庄游已经将五彩气旋彻底收服并种进了自己的气海漩涡。他的魂魄小人如同他的肉身一般，盘腿悬浮在气海上空，结着奇异的印法，让其与气海漩涡逐渐融合。

　　一盏茶的时间，他的魂魄小人终于停止了动作。看着气海漩涡不时散发出的五彩光芒，他睁开了眼睛，道道精光逐渐内敛而去。

　　这个时候，他们脚下的大地随着玄月通道的坍塌而震颤着。听着那犹如马达轰鸣的声音越走越远，菩提道人和木元子才放松紧绷着的神经，禁不住长舒了一口气。

　　本尊庄游满眼感激的转过身来看了一眼菩提道人和木元子，未等他们的目光投过来，他径直走到菩提道人身前跪在了地上。

　　“师父，大恩不言谢。请受徒儿三拜。”他说着话的功夫，就冲着菩提道人连磕了三个响头。

　　菩提道人满眼疼爱和欣喜之色的伸出手，就要把本尊庄游从地上扶起来，却发现他调转身体对着木元子就要磕头感谢其施以援手之恩。

　　木元子哪敢消受如此大礼。不等本尊庄游弯下腰身，他飞蹿到其身前，将其从地上扶了起来。

　　“小师弟，咱们都是师兄弟，何苦行此大礼。你拜师父那是应该的，咱们是兄弟之间何来如此客套。仔细说来，我今日还得感谢你呢。”

　　菩提道人满脸笑意的捋着自己的山羊胡，看着在自己面前相互客气的本尊庄游和木元子，心中因玄月通道的坍塌而产生的不愉快不由得一扫而光。

　　“好了，你们师兄弟之间，无须再行客套。今后就是一家人了，别再说那些没用的客气话。”

　　话到此处，木元子和本尊庄游才收住了他们彼此客气的攀谈，并面带笑意的站在菩提道人对面等着他下一步的吩咐。

　　而菩提道人则不露声色的释放出心识感知了一下本尊庄游的元力修为，发觉他此次修炼阴阳五行诀虽然达到了天人合一的境界，但还是没有抵近突破玄元境后期的那道坎。

　　“游儿，你现在已经将阴阳五行诀修炼成功。接下来，就不要再离开玄月禁地了。过会儿，你就去碎元静室潜心修炼。再过两个月就是凤来大陆的花魁大赛，我想这一次就由你代表我们天玄宗出战吧。”

　　木元子看到本尊庄游一脸懵懂的样子，当即将花魁大赛的由来描述了出来。末了，他还刻意强调了过往那届花魁大赛天玄宗遭受血骷髅帮暗算之事。

　　对此，菩提道人的脸上没有再像往常那般涌出愤怒之色。他觉得之前已经重挫了血骷髅帮众人的锐气，即便再有突然冒出来的黑马也难以抗衡天玄宗独占鳌头的气势。

　　他算计过，只要本尊庄游在花魁大赛之前渡过天仙劫，将元力修为突破到虚元境的上位仙，然后再接受自己的悉心调教，将在凤来大陆年轻一辈中难觅对手。

　　本尊庄游面色凝重的点了点，说道：“师父，徒儿定不负您的厚望。只是弟子希望您也多疼爱一下马腾师弟。他一家人遭受灭门，想来一时半会儿难以走出痛失亲人的阴影。”

　　木元子看到菩提道人眼睛里涌出的痛苦之色，当即意识到本尊庄游无意之言勾起了他潜藏在心底的回忆。于是，他赶忙笑着拍了拍本尊庄游的肩膀，将马腾成为金元子的关门弟子一事讲了出来。

　　本尊庄游从木元子的话语中品味出了天玄宗众人用意。当即有些懊悔的跪倒在地上，向菩提道人请罪道：“师父，弟子不孝，让你想起了伤心事。现在鸿钧老祖和陆上人已经应劫，还望师父不要因那些痛苦劳费心神……”

　　菩提道人伸出手扶起本尊庄游，强颜欢笑的点了点头，然后转过脸看了一眼木元子，心中做出了安排。

　　他说道：“木元子，此前为师已经说过，你小师弟已经培育出了自己的心识。过会儿，你带他去碎元静室后，可以将你从上古遗迹世界获得心识攻击法门传授给他。这些手段或许能在花魁大赛上发挥作用。”

　　木元子点头称是后，眼睛里却流露出了几丝顾虑之色。本尊庄游将这一切看在了眼里，误以为木元子不想传授，但碍于师命难违就硬着头皮答应。

　　于是，他满脸笑意的冲着菩提道人说道：“师父，那些心识攻击法门是二师兄从上古遗迹世界所得，弟子就无须再……”

　　本尊庄游未将剩下的话说出来，就被木元子抢先出口的话打断了。木元子从本尊庄游的话语中听出他误解了自己，当即就把心头的顾虑说了出来，让菩提道人帮着拿个主意。

　　“师父，弟子从上古遗迹世界获得心识攻击法门虽然能杀敌与无形，但有些缺陷很让人头疼。尤其是一些关键功诀都是零散的片段。我担心是扶桑圣祖给弟子设得圈套，别再让小师弟中计。”

　　菩提道人捋着自己的山羊胡笑着说道：“木元子，你多虑了。你小师弟体内有玄黄精气的防护，即便扶桑圣祖的意识也难以伤害他的心识。所以，你尽管把你所知道的有关上古遗迹世界的一切告诉你小师弟即可。”

　　本尊庄游还欲推辞却看到木元子从挂在腰间的储物宝囊中取出了一块玉简，将自己从上古遗迹世界所获得的东西尽数灌入了其中。

　　“小师弟，这些都是我在上古遗迹世界所获得的记忆和资料。能不能让你有所收获就看你自己的造化了。你有什么不明白的地方可以直接找我，不可强行修炼。我总觉得那些心识攻击法门透着古怪。”

　　木元子将玉简递给本尊庄游，还不忘将一块传音的玉佩一并交到了他的手里。而这个时间，菩提道人隐约想到了什么，他随手拿过灌输有木元子上古遗迹记忆的玉简，旋即就催动混沌之力包裹着心识侵入其中探查着。


第225章 黑色藤蔓

　　玄月洞内的气氛骤然间陷入了无声的沉默之中。木元子和本尊庄游纷纷转过头去，把目光投向了菩提道人。

　　他们各怀心思的一刻不离的盯着菩提道人的脸，观察着他脸上表情的变化，希望能从中捕捉到相关的信息。

　　随着玉简上的混沌之力愈来愈浑厚，菩提道人脸上的神情逐渐变得严肃起来。尤其从其眼中流露出的那一丝稍纵即逝的疑惑让木元子和本尊庄游各自都把心给揪紧了。

　　“嗡嗡——”

　　两道嗡鸣声从玉简中传出来的刹那，菩提道人下意识的单手为掌，调集混沌之力对着身前一丈开外的地方就画了枚阴阳八卦图文。然后，他趁着木元子愣神的时候，果断的召出捆仙索，随手就将其绑了起来。

　　做完这些，他来不及向本尊庄游和木元子多做解释，继续催动混沌之力幻化的大手把蕴神蒲团抓了过来。尔后，他手握着玉简倒退了几步，一屁股盘腿坐在了蒲团上。

　　“木元子，扶桑果然没安好心啊。你且稍安勿躁，待我抹除了其中的沁源暗符，再帮你剔除残留在体内的隐患。”

　　菩提道人冲着满脸疑惑的木元子说出这些，转而掉过脸叮嘱本尊庄游道：“游儿，在为师运功施法期间，你可以尝试用你体内的玄奥符文防护自己的安全。若是你二师兄靠近你，向你求情切不可心软将他放开。”

　　就在本尊庄游张开称是的时候，玄月洞内的天地元气如临大敌纷纷往四周退散开去。只见道道黑色的丝线从玉简中以及木元子的体内漫散出来，并试图穿破八股图阵的阻拦，构建丝丝相连的通道。

　　看着这让人震惊的一幕，本尊庄游有些恼恨的攥紧了拳头。即便这样，他也插不上手，除了自己的元力修为过低之外，那些黑色丝线让他感知到了一丝危及生命的危险。

　　“师父，我这样呆着也不是办法。你看我做些什么能帮到你们？”本尊庄游面色凛然的召出玄芒剑，将丹田气海内的元力灌输其中，蓄势以待的等着菩提道人的指令。

　　但此时此刻，菩提道人无暇他顾。他仿佛没有听到本尊庄游的问话似乎的，闭目进入了禅定状态。

　　这个时间，原本面色平静的木元子眼神突变，道道黑色的光束从其目光里游蹿而出，让其进入某种幻境之中。现在他眼中的本尊庄游就是那血骷髅帮的血甲，而菩提道人则是血魔。

　　所谓仇人相见分外眼红。从木元子逐渐迷茫起来的眼神中，不难发现他的心智已经受到了影响。只见他的体表上金黄色元力流转，大有想借助元力光膜的爆炸震碎捆仙索束缚的迹象。

　　而那些黑色丝线也不甘寂寞，经过波浪淘沙般的攻击，逐渐削弱了混沌八卦图阵的阻拦，与从玉简中钻出的丝线开始在虚空中缠绕在了一起。

　　“啪啪——”

　　在那些黑色丝线相连的瞬间，虚空中的本源之力被尽数挤压了出来。看到那晶莹剔透的液滴被缠绕在一起的黑色丝线一吸而尽，并冒出屡屡白烟，本尊庄游想出剑阻止已是来不及。

　　片刻后，只见得那些黑色丝线像枯木逢春一样，生出了颗颗黝黑的新芽，并在数个呼吸的时间开花绽放。

　　随着这些黑色催命花朵的怒放，玄月洞内开始弥漫着一股淡淡的类似檀香却比其更清淡的味道。等到那些香味越来越浓烈，玄月洞内的虚空响起了阵阵令人感到心悸的撕扯之声。

　　未等本尊庄游将因惊讶而张开的嘴巴合拢，那些黑色花儿就凋零飘落入地。也就一眨眼的时间，无数条藤蔓从花落之处铺天盖地的暴涌而出，将玄月洞的空间塞了结结实实。

　　这就是沁源暗符形成的黑藤之域。只要修仙者深陷其中将被那些黑色和不时怒放的花儿所散发出的暗香炮制成仙傀。

　　至此时，本尊庄游才明白菩提道人让他运转玄奥符文自保的原因所在。他对来自上古遗迹世界的东西又多了一层更为直接的认知。这也为他今后的上古遗迹世界之行埋下了保持警惕的种子。

　　但似乎为时已晚。本尊庄游在不知不觉中已经吸入了暗香。就在他催动剑芒大炽的玄芒剑劈出蒙元玄焰之时，那些飘荡在其体内的暗香终于沁入了他的奇经八脉。

　　本尊庄游察觉到了体内的危机，旋即盘腿而坐，将阴阳五行诀催动到极致。只见三个五彩的漩涡在其身后骤然形成，疯狂的吞吸着玄月洞内的天地元气。

　　菩提道人感觉到自己周边的天地元气正被抽走，当即明白了本尊庄游遭遇了危险。他对着虚空射出几道混沌之力后，就将从体内调集而出的混沌精元打入了已经运转起来的八卦图阵中。

　　“游儿，想不到你二师兄中毒太深。现在即便为师能破开黑色藤蔓的束缚，也难以将他的被奴役的心识解救出来。你自己多加小心，为师需要入定寻找破解之法。”

　　听到菩提道人的心识传音，那些潜伏在本尊庄游经脉里的暗香浮着传音所过的通道急速汇聚，企图迷惑他的心智，将其变成第二个木元子。

　　“滚开。”

　　本尊庄游的魂魄小人捏指为剑对着那些暗香气团就劈出了一道蓝色光束，并想借由心识引导着它们向其体外散去。

　　但那暗香气团似乎拥有灵性一般，变换出一个狰狞的怪兽模样，张口就将蓝色光束吞了进去。

　　“吱吱——”

　　随着几声痛苦的哀嚎声的响起，那个模样狰狞的怪兽缩小了一圈。本尊庄游兴奋之余，再次捏指为剑，打算趁胜追击，将那团暗香气团彻底消灭。

　　令他意外的是那暗香气团的样貌再生变化，竟然变成了一个与小巴兽相仿的怪兽。这一次他劈出的蓝色光力不仅没有将其剿灭反而让它的身形暴涨了一圈。

　　“奇怪。刚才明明缩小了，怎么会再次变大。”本尊庄游的魂魄小人摸索着下巴，盯着那道与小巴兽模样相仿的气团看了又看，心中的迷惑更大。

　　他有所不知，这就是木元子从上古遗迹世界获得心识攻击法门的一部分。只是里面被扶桑圣祖做了手脚。甚至连扶桑圣祖都不知道其中还有暗渊界势力的影子。

　　某种程度上，这也是耕天法王的元神不惜夺舍来到凤来大陆的另一个原因。他想寻找机会进入上古遗迹世界，唤醒其丢失的记忆，拥有过去所拥有的手段，彻底征服三界。

　　本尊庄游苦思冥想之际，心头突然掠过穿金甲和阿黑等人的影子。而那个暗香气团也随之变化样貌，与他的心头的滑过的影像竟然相同。

　　“玄芒出世，千足覆灭。”

　　本尊庄游的魂魄小人念念有词的说了一句，心头刻意的浮现出了千足虫的样子。那暗香气团果然中计，随之变幻出了千足虫的模样。

　　随着一道蓝色剑束从本尊庄游魂魄小人的剑指间疾掠而出，那道暗香气团察觉到了危险，竟然想夺路而逃。

　　对此，本尊庄游未加拦阻。他从暗香气团变幻出的样子中发现了对付它的方法，索性就放它离开体内，然后再寻找机会彻底将其灭杀。

　　而这个时间，黑色藤蔓已经完全占据了玄月洞，且有从洞口夺路而出的迹象。本尊庄游定睛看着从自己嘴巴逃窜而出的暗香气团，当即将元力涌动的“诛仙”剑束横刺而出。

　　“轰轰——”

　　本尊庄游看着被诛仙剑束灭杀且引燃周边藤蔓的暗香气团，旋即运转元力，借助干邪剑的白色毫光对身边的黑色藤蔓展开了攻势。

　　但他有些骇然的发现，貌似遇见白色毫光即斩断的黑色藤蔓极有生命力。不等他撤回白色毫光，斩断的黑色藤蔓就落地生根，将其斩出的空间缝隙再次占据。

　　仙傀木元子望着这一幕，目光森然的一笑，说道：“凭你那点元力修为还想毁掉藤蔓之域，你太高估自己了。既然你爱折腾，那我就陪你玩玩。”

　　“游儿，快些运转阴阳五行诀，以力抗力。这是对付那些黑色藤蔓的唯一法门。”菩提道人听到了变成仙傀的木元子的叫嚣，当即出言惊醒本尊庄游依法而行。

　　“好。就以师父所说。”本尊庄游收起干邪剑，二话不说就一屁股坐在了地上，疯狂的将阴阳五行诀运转到了极致。

　　令他意外的是他体内的灵力开始有了流失的迹象。正当他倍感疑惑之际，仙傀木元子发出了几声“桀桀”的怪笑声，还继续催动着体内暴涌出的黑色丝线吸收着玄月洞内的灵力和天地元气。

　　“接下来，用不了三盏茶的时间，这里就会被我完全掌控。我的主人就会应劫前来。你体内的玄黄精气正好成为我藤蔓之域成长的元力。到时候，我看你还怎么传承玄黄的衣钵。桀桀——”

　　仙傀木元子的怪笑声还未散尽，从菩提道人所在的方位里不时传出了道道亮光。随着亮光的出现，那些长势凶猛的黑色藤蔓像遇上了克星一般，纷纷化为灰烬飘落而下。

　　“咻咻——”

　　璀璨的圆形光饼在菩提道人身前一丈开外的地方疯狂的旋转着，即便那些黑色藤蔓再生的速度极快，却依旧抵挡不住五彩光束的绞杀。

　　“呯呯——”

　　随着那个晶莹剔透的光饼在玄月洞中肆意飞舞，不时做着利刀割韭菜的动作，那些黑色藤蔓逐渐被绞成了碎粉。

　　“游儿，到为师身前来。”菩提道人操控着圆形光饼替本尊庄游杀出了一条通道，并将其喊至身前，将那一块被他净化了玉简递了过去。

　　本尊庄游伸手接过玉简，眼睛看着成为仙傀的木元子，露出了一丝迟疑之色。他担心自己会着了道。

　　菩提道人将这些看在眼里。他边继续操控着圆形光饼，边解释道：“你将心识沁入玉简，就能接受里面的心识法门。现在为师操控的就是被我改良后的攻击法门。咱们就以己之矛攻己之盾吧。”


第226章 空元心典

　　“桀桀——老头，你以为你抹除了玉简中的沁源暗符，我就没办法对付你了。只要我坚持几柱香的时间，菩提山将成为我主人的大本营。”

　　说着话的时间，仙傀木元子的眼睛里黑光大作，两道浓郁的黑色光束夺目而出，其所过之处的黑色藤蔓犹如打了助长剂一般，疯狂的往玄月洞的虚空蹿着新的枝条。

　　在此消彼长的对峙中，菩提道人操持的圆形光饼逐渐处于了劣势。无奈之下，他只好缩小战圈，维持着自己和本尊庄游身前一丈的空间，并苦想着对策。

　　片刻后，他尝试着冲着仙傀木元子叱喝道：“孽障，你若是还残存着一丝灵智，就自毁元神，成就大义。否则，咱们师徒之间的情分就此断了吧。”

　　仙傀木元子略一愣神，还未等他有所动作，其体内的沁源暗符就将其元神彻底攻至就束缚起来。若是菩提道人能释放出心识就会发现木元子的元神已经彻底失去了自主意识。

　　就在他们师徒俩相互纠结的时间，身在栖凤仙境鹤云宫里的耕天法王的元神感受到了来自玄月洞的召唤。但他担心自己此去会有些凶险。于是，他退而求其次，将刚刚恢复了一些元气的元神一分为二，让元神分身独自前往。

　　看到有些虚浮的元神分身撕裂虚空，抬脚迈步走进了空间乱流中。他夺舍重生的紫袍肉身当即盘腿坐在床铺上，将通天神诀运转到了极致。

　　他知道这一次自己的元神分身将直接面对初证混元的祖神，虽然胜算颇小，可能只占到十分之中的四分，但他依然抱着侥幸之心前去。

　　相比较此前在风绝崖借助血魔与菩提道人的对决，他觉得玄月洞是自己咸鱼大翻身的机会。因为黑藤之域对于他来说就犹如扑岸的鱼儿回到了海水中。

　　这个时间，本尊庄游在菩提道人的防护下取出茶壶仙府闪了进去。他需要时间和空间来参悟玉简中的心识攻击法门，且还想在紧要关头借助茶壶仙府的防护禁制抵御黑色藤蔓的攻势，减轻菩提道人所承担的压力。

　　菩提道人看到本尊庄游闪进了茶壶仙府，隐约猜到他的用意。于是，他不再留有余手，对着身前的虚空就是一段狂轰乱斩。他想打通接近木元子的通道，找机会解救其被沁源暗符操控的元神，唤醒其心智。

　　仙傀木元子看着那些黑色藤蔓化为黑色的碎粉落地，脸上露出了一丝得意的笑容。现在他能感觉到一道让自己臣服的气息从虚空越来越近。而这些黑色藤蔓的碎粉正是那道气息凝聚肉身所需要的原始材料。

　　“轰轰——”

　　菩提道人操控着八卦图文幻化的圆形光饼斩断那些枝蔓缠绕的黑色藤蔓，却未能再近前一步。他看着离自己一丈开外的木元子，调集混沌之力怒喝道：“木元子，为师养育教导你们师兄弟多年，难道你残存的心识就打算那样沉沦下去吗？”

　　出口的话语在混沌之力的帮助下冲破了黑色丝线的阻挠，灌进了仙傀木元子的耳朵。就在他愣神的时间，将其牢牢的防护起来的黑色藤蔓近似疯狂的吸收着玄月洞内的暗香雾气，然后像鞭子一样狠狠抽向了洞顶的某处虚空。

　　菩提道人意识到情况有变，当即释放出心识探查着。他发现空间乱流中有一道散发着邪恶气息的元神正结着奇异的印法，妄图借助黑色藤蔓的力量撕裂虚空进入到玄月洞中来。

　　“师父，二师兄已经不是之前的二师兄。他现在就是被人操控的一具傀儡。你快些退回来，到我的茶壶仙府暂避。”

　　就在菩提道人催动圆形光饼准备切断那些像鞭子一样的黑色藤蔓时，本尊庄游的心识传音突然从他的心头响起。

　　菩提道人看了一眼面目狰狞的仙傀木元子，心中对那道还未进入玄月洞的元神生起了浓重的杀意。

　　只见他盘腿坐在地上，以自己为圆心，随手在身前身后挥出了一明一暗两道混沌之力。当那两道混沌之力彼此交融相连的瞬间，混沌八卦图阵渗透出乳白色的精光，并急速的运转起来。

　　“游儿，你在茶壶仙府里安心参悟玉简中的心识法门吧。为师要阻止那道元神的侵入。”

　　听着来自菩提道人的心识传音，本尊庄游不由得暗暗着急起来。但现在他能做的就是加快对玉简中心识法门的参悟，否则即便有茶壶仙府的存在，也难以长时间防护其人身周全。

　　当他调集元力灌输到玉简中，道道泛着玉质光泽的金黄光束鱼贯而出，并在心识的操控下向其眉心钻去。

　　“心识攻击之法莫过于借力使力，制造幻境让人深陷其中难以走出。此为一般的空幻法门……三界中的修仙者将心识品阶分为灵、仙、神和混元四阶。对于来自三界之外的修仙悟道者来说，所谓心识仅仅有入门、小乘和大乘和圆满之分……”

　　本尊庄游的魂魄小人看着那些不时滑过心间的信息，对玉简中生起的浓厚兴趣骤减。他觉得那些介绍心识攻击的法门过于肤浅，还不如自己悟出的心识。

　　就在他有些失望之余，一道精光四射的光团急速的散开，其中有关“空元心典”的字眼让其兴奋不已。

　　从扩散开来的信息中，本尊庄游了解到空元心典是一门系统的心识修炼法门，根据心识的品阶，分为四个修炼层次。这四个层次分别是幻元入门、开元小乘、空元大乘、晶元圆满。

　　其中幻元入门层次需要心识达到灵阶层次。这一点本尊庄游现在即可修炼，但需要耗费时间从虚幻的境界中走出来，方能随形化意构建幻境。

　　而开元小乘层次的心识攻击法门，需要达到仙阶层次的心识且必须是虚元境以上元力修为的修仙者才可修炼。若是修炼成功可将元力和心识合二为一，直接破开金仙以下修仙者的防护禁制，灭杀其元神或者魂魄。

　　空元大乘的心识攻击有些逆天，可以将心识随意化形，根据修炼者擅长的攻击手段幻化出各类神兵利刃，从而远距离就可以对敌展开攻杀。除此之外，修炼至此层次的心识能形成心力，提升修炼者打斗能力。

　　最后的晶元圆满层次只有初证混元的祖神才可修炼。若是修炼成功可以御敌于千里之外，杀敌与无形之中。但此层次只是理论设计的层次，没有更多的修炼参考信息。

　　至此时，本尊庄游豁然间明白菩提道人之前操控的圆形光饼就是空元大乘层次的心识攻击。但似乎仅仅依葫芦画瓢展开的心识攻击法门，缺少随心而变的灵活性。

　　他略作沉思后，没有立即动手沉浸在修炼之中。他对着茶壶仙府的虚空挥出几道元力，一道从半空中骤然形成的光幕就将菩提道人绞杀黑色藤蔓的战斗场景实时映射了过来。

　　就在本尊庄游抬起头看着半空里的战斗情形，陷入苦思冥想之际，阿莫的元神从玄芒剑里走了出来。

　　“府主，这些黑色藤蔓应该和暗渊界的耕天法王有关系。之前，桃源仙府曾被黑藤之域占据，是陆上人催动斩仙飞刀将其灭杀，剔除了异族势力的残余。”

　　阿莫的元神让苦思不得其法的本尊庄游灵光乍现。他从半空的光幕中抽回目光，盯着阿莫看了一会儿，问道：“阿莫，你当年参与过散仙陆老儿的灭杀行动吗？”

　　看着本尊庄游有些兴奋的目光，阿莫的元神轻轻的点了点头。尽管不知道他何来如此一问，可阿莫知道自己确实能将当年的情形从记忆中复现出来。

　　“府主，快看，果然是暗渊界的耕天法王。想不到他竟然没死，还保留了自己的元神。”

　　阿莫正想挥出元神之力，将自己的一些记忆片段投射到半空的光幕上，却发现耕天法王的元神借助黑色藤蔓的抽打之力，进入了玄月洞。

　　本尊庄游转过脸向光幕望去的时间，木元子已经跪在了耕天法王的元神前。但耕天法王的元神似乎对此视而不见，伸出手黑色幽力涌动的手掌，揪起木元子就将他举到了半空。

　　随着黑色幽力不时的从木元子的丹田气海蹿进又蹿出，一个沁源暗符形成的黑色漩涡在其身后快速形成。

　　狂暴的吸扯之力瞬间形成，将玄月洞的黑色藤蔓尽数的绞碎并吸进。未等本尊庄游回过神来，木元子的丹田气海处涌出一股粘稠的黑色汁液，并以刻不容缓的速度向耕天法王的元神浇灌而去。

　　“府主，咱们该做点什么。我不知道那黑色汁液有什么作用，但能感觉出耕天法王的元神冒死前来就是为了这些东西。”

　　本尊庄游面色凝重的看了阿莫一眼，体内的玄奥符文似乎感受到了他心境的变化，散发出了蒙蒙蓝光，将其魂魄小人包裹而进。

　　与此同时，阿莫果断的将散仙陆老儿剿灭黑藤之域的记忆画面投射到了半空的光幕中。他隐约明白了本尊庄游想借助手中斩仙飞刀的本灵分身斩杀邪魔的想法。

　　看完散仙陆老儿绞杀清除黑色藤域的画面，本尊庄游冲着阿莫的元神笑了笑，当即闭目进入了空元心典第三层次信息的梳理中。

　　他知道自己一时半会儿达不到菩提道人的层次，但可以将手中所拥有的手段集合起来，依据空元心识的攻击法门展开一击必中的搏杀。

　　阿莫没有说什么，而是把目光转向了半空的光幕中。他看到吸收了黑色汁液的耕天法王实力节节攀升，并能借助黑色藤蔓围困菩提道人。

　　这个时间，菩提道人找到了问题的症结所在。他想阻止耕天法王的元神对黑色汁液的吸收，就调集混沌之力，操控着圆形光盘变化出的八卦图文，准备灭杀仙傀木元子。

　　“木元子既然你自甘堕落，为师也留你不得了。你就去吧。”菩提道人面色凛然的说道。

　　话音还未落尽，就见一道道散发着五彩光芒的圆形光束，前仆后继的冲向黑色藤蔓形成的防护墙，企图打开直抵仙傀木元子的攻击通道。


第227章 两败俱伤

　　“空元寂灭。”

　　当菩提道人蕴含着凛然的声音，回荡在被黑色藤蔓占据的玄月洞洞内时，所有人都感觉到一股纯净的几近透明的混沌之力，从他的操控的圆形光饼上鱼贯而出。那犹如从地底喷涌而出的岩浆一般的滔天混沌之力，掀起了一道撕扯之力巨大的旋风，快速的将就近的黑色藤蔓席卷而进。

　　“咻咻——”

　　看着不断被乳白色的旋风卷进的黑色藤蔓化为灰烬，身在茶壶仙府的阿莫元神，忍不住张大了嘴巴。他没想到菩提道人临危变招，竟然不惜抽调自己的混沌精元也要将耕天法王的元神和仙傀木元子彻底灭杀。

　　而借助黑色汁液重新获得本源肉身的耕天法王似乎对此不足畏惧。他运转着黑色幽力施展飞行术腾空而起。他脚踏虚空，从木元子的丹田气海处撤回手掌，顺手结出奇异的印法，调动着四周黑色藤蔓替自己阻挡着菩提道人的攻势。

　　“嗡——”

　　随着那些黑色藤蔓逐渐汇聚而来，菩提道人有些骇然的发现它们犹如通灵一般，彼此有序的编织在了一起，形成了道一米厚的黑色防护墙。

　　就在防护墙散发出浓重的暗香气团的瞬间，仙傀木元子被耕天法王的元神随手挥出的黑色幽力匹练绑在了防护墙上。

　　虽然不明白耕天法王的真实用意，但菩提道人还是觉得他有点跟自己打赌的意味。他觉得耕天法王有借机测试自己对木元子的师徒之情的想法。

　　阿莫的元神看到光幕中出现的这一幕，忍不住怒火中烧，恨不得现在就走出茶壶仙府，揪住耕天法王胖揍一顿。但他看了看依旧闭目陷入沉思的本尊庄游，只能攥紧拳头站在那里干着急。

　　这个时间，菩提道人不急不慌的飞掠至玄月洞的半空，释放出心识探查着耕天法王的所在。

　　片刻之后，他的目光锁定了一株不时渗透出黑色元气的黑色藤蔓。之前，他虽然怀疑那株凭空而生的藤蔓有些古怪，但没有想到会是耕天法王施展的障眼法。

　　既然现在锁定了他的位置，菩提道人就不会再任其吸收黑色元气，让其刚刚凝聚出的本源肉身得到喘息的机会。

　　只见他随手挥出一道混沌之力，将蕴神蒲团召了过来，然后盘腿坐在上面，结出了道道指法。也就一盏茶的时间，那些指法所挥出的混沌之力完全落入玄月洞内的虚空，将四周完全笼罩在内。

　　“混沌空元。”

　　听到菩提道人有些肃杀的声音响起，耕天法王顾不得再继续维持障眼法，直接现出本源肉身，旋即就将通天神诀的运转速度提升到了极致。

　　就见其身后九个黑色的漩涡骤然形成，其中仿佛有着九张小嘴将那些暴涌而来的黑色元气吞咽而进。短短几个呼吸的时间，一个渗透着黑色幽力的光盾在耕天法王的身前凝聚成形。

　　那个光盾闪烁着黑色的光亮，根根像倒刺一样竖起的黑色尖锥布满其表面，远远的看过去，竟然有些让人胆寒的狰狞。

　　就在此时，玄月洞内的上空传来了雷鸣般的响声。顺着声音望过去，一道泾渭分明的以洞顶为施展空间的八卦图阵竟然云集成型并运转起来。

　　“嗖——”

　　只见蕴神蒲团倏地一下子从菩提道人的身下快速射出，眨眼间就落入了运转起来的八卦图阵的中心，并迅疾的凝结着其中的汇聚而来的天地元气。

　　看到从蕴神蒲团中不时游蹿而出的道道明晃晃的闪电，菩提道人面色愈加凝重。他知道接下来才是最关键的。于是，他睁开精光四射的眼睛，对着那些四处乱蹿的闪电释放出了心识。

　　几个呼吸的时间，那些闪电像被驯服的野马一样开始在蕴神蒲团下凝聚成形，一柄渗透着毁天灭地之光的光剑顿时初露峥嵘。

　　阿莫的元神盯着半空中投射过来的影像，眼睛里不由得涌出了骇然之色。从那柄闪电汇聚而成的光剑中，他感到到了一种死亡的危险味道。

　　显然，菩提道人已经动用真正的撒手锏，想借此来结束这场发生在天玄宗山门的外敌入侵之战。

　　“呵呵，菩提老道，你不愧是近些年来得到有成的修仙者。但对于我来说似乎太弱了。你和当年的玄黄如何？估计还不如他的一念形成的心识攻击厉害吧。”

　　耕天法王睁开微眯着的眼睛，极为不屑的低声轻笑了两声，然后将黑色光盾招致头顶上空，构建着第一层防护。

　　菩提道人仿若没有听到，他抬起头望了一眼散发着凌厉剑芒的光剑，下意识的点了点头，果断的催动着混沌之力对着蕴神蒲团暴射而去。他想坐镇其中，操控闪电凝聚的光剑斩杀耕天法王。

　　阿莫的元神看着已经落在蕴神蒲团上盘腿而坐的菩提道人，心中不由得暗叫了一声“好”。那些方才生起的耕天法王会拦阻菩提道人的担忧也随之湮灭而去。

　　他以看待死人一样的目光望着“耕天法王，”还自言自语的说道：“耕天法王，你太过自负。菩提道人可是初证混元的祖神。我看你今日再逃去那里。”

　　耕天法王从半空的八卦图阵中收回目光，极为淡漠的笑了笑后，就转过脸去看了一眼不远处的仙傀木元子。

　　后者，此时正疯狂的挣扎着。他被黑色丝线释放出的灵智觉察到了洞内玄妙的情况，似乎对菩提道人不惜借助混沌精元施展的攻势生出了一丝担忧。

　　“无极剑法，碎云剑诀。”

　　眼见一道蹿跳着电花的金黄色光剑迎头劈下，耕天法王轻蔑的笑了笑，催动黑色幽力幻化出的大手将木元子抓在手里就抡了上去。

　　他以为木元子会生起贪生怕死之意，并向菩提道人发声求救，但结果让他失望了。木元子不仅没有求救，还借助灵智得到暂时自由的机会，果断的自爆虚元丹，轰碎了扎根在其内的沁源暗符。

　　见此情形，耕天法王只好扔掉失去利用价值的木元子的肉身皮囊，抓过黑色光盾就顶上了斩至身前半尺的碎云剑束。

　　“嘭嘭——”

　　巨大爆炸产生的冲击波将那些失去元力供应的黑色藤蔓化为了碎粉。受到冲击的茶壶仙府接连翻了几个个才重新落回到了地上。

　　菩提道人面色担忧的瞥了一眼，看到茶壶仙府自发启动的防护禁制让其毫发无损，旋即料想到本尊庄游不会受到伤害，于是举手握剑再次攻出了碎云剑束。

　　几次短兵相接的碰撞之后，耕天法王的黑色光盾除了断了些尖锥一样的刺外，其他的再无损失。

　　这样的战果让菩提道人大为怄火。他有所不知的是耕天法王仅仅是凝聚了本源肉身，若是再让他获得暗渊异族的本源传承，此时此刻的他恐怕已经道消神散。

　　“破空剑诀。”

　　随着一声低喝响起，菩提道人操控着闪电光剑抖转出了三道剑花符印。眨眼间的功夫，那些剑花符印环绕成球，并碾裂虚空，重重的向黑色幽力涌动的光盾劈去。

　　“啪啪——”

　　接连几声脆响过后，虚空碎裂，狂暴的空间轮流急涌而出。只是未等它们肆虐就被无声而至的爆炸冲击波震荡了回去。且来自天道的本源之力见缝插针，瞬间就修复了碎裂的虚空。

　　“菩提老道，咱们做个交易。你我合作一下，我帮你渡过祖神劫获得永生。而你只需帮我统治三界，如何？”耕天法王催动黑色幽力震散掉身上落下的碎石，抬起头望着坐在蕴神蒲团上操控八股图阵的菩提道人说道。

　　菩提道人轻蔑的嘲笑了两声，没有接话，而是继续蓄积力量，重新凝聚闪电光剑，准备施展无极剑法的灭元剑诀。

　　耕天法王看到菩提道人不为自己的抛出的利益所动，面色禁不住一沉，他从丹田气海内调集出黑色幽力，催动着黑色光盾就向着蕴神蒲团撞去。

　　只见黑色幽力涌动的光盾与迎着他劈头落下的灭元剑束在半道上猛然相撞。只听一声巨大的爆炸过后，耕天法王手中所持的光盾碎裂而去，他整个人像断线的风筝一头栽倒了地上。

　　当阿莫的元神抬起眼睛望向空中之时，菩提道人也从蕴神蒲团跌落而下。后者方才操控的混沌八卦图阵也随之烟消云散。

　　“府主，你再不醒来，你菩提师父的性命可就难保了。”阿莫的元神略作犹豫后，果断的对着闭目入定的本尊庄游喊道。

　　听到阿莫元神的示警声，本尊庄游猛然间睁开了眼睛。他抬起头望向半空的光幕，看到菩提道人跌落的身体向茶壶仙府所在的位置倒飞而来，急忙催动元力打开了仙府的防护禁制。

　　就在防护禁制分开的瞬间，菩提道人的身体撞向了茶壶仙府。未等他缓过劲来，本尊庄游就眼疾手快催动元力合拢了防护禁制，并暴掠至菩提道人的身前，伸出手将他搀扶了起来。

　　菩提道人抬起头满脸凄凉的笑了笑，还来不及开口说话，就控制不住自己，将一口热血喷到了本尊庄游的身上。

　　看到气息萎靡了下去的菩提道人，本尊庄游才意识到自己闭目修炼的时间，外界发生他未曾知晓的变故。他忍不住暗暗自责一番后，从储物腰带里取出了一些上古映湖水递到了菩提道人的身前。

　　“师父，这些上古映湖水，你服下去疗伤。我去会会那耕天法王和成了仙傀的木元子。”

　　菩提道人摆了摆手，说道：“你二师兄已经凶多吉少。方才为师倾尽全力也未能将来自三界的异族耕天法王斩杀。你出去只有白白送死的份，还是在仙府里暂避。等为师出去再跟他较量，将他逼走吧。”

　　见到菩提道人挣扎起身准备再次出去迎敌，本尊庄游眼含热泪的阻止道：“师父，你现在受了伤。想来那耕天法王伤势也不轻快。这个时候，正好是我取巧的机会。我想这样……”

　　听着本尊庄游环环相扣的策略，菩提道人逐渐安静了下来。他略作沉思后，当即盘腿而坐，将一些混沌精元抽调出体内，并趁本尊庄游不防备将其击昏，打入了他的丹田气海内。


第228章 关门打狗

　　“游儿，这些混沌精元可以让你短时间内提升元力修为。你先将其炼化，待为师走出茶壶仙府将耕天法王引过来。”

　　菩提道人说着话，就从地上一跃而起，并向茶壶仙府的入口处走去。片刻后，他站在入口处，回过身来冲着本尊庄游笑了笑。

　　本尊庄游从菩提道人的笑意里体会到了那种舍我其谁的味道。他回报之一笑后，伸出手指结出印法，打开了茶壶仙府的防护禁制。

　　菩提道人面色沉静的点了点头，调转身体就往外走去。他走出茶壶仙府的刹那，给本尊庄游发了一道心识传音。

　　“游儿，若是不能将耕天法王收进茶壶仙府，就不要强求，为师就是拼了这条老命，也不绝不会再让他逃走危害一方。”

　　本尊庄游五味陈杂的喊了一声“师父”，还未将涌到嗓子眼的话说出口，自己就先哽咽的起来，再难以吐出只言片语。

　　阿莫的元神将这一切看在眼里，对本尊庄游此时的心境也是感同身受。他兀自垂下了脑袋，默默站在本尊庄游的身侧陪伴着。

　　这个时间，小巴兽和穿金甲从茅棚茶舍飞掠而来。看着茶壶仙府重新启动的防护禁制，小巴兽卸掉元力落到本尊庄游的腿边，伸出脑袋蹭了蹭他的小腿。

　　本尊庄游回过神来，他蹲下身去，拍了拍小巴兽的脑袋，说道：“小巴，过会儿，我就要全力以赴的催动茶壶仙府的防护禁制，你和穿金甲就去九玄玉磨盘的暗室帮我做好迎敌的准备吧。今天咱们要一起除魔。”

　　小巴兽会意的点了点头，看了一眼穿金甲就欲催动元力离去，却被本尊庄游喊住了。就在它回头等着指示的时间，本尊庄游从储物腰带里取出了一些彩红晶。

　　“这些彩红晶你拿去。若是我没有元力再启动九玄玉磨盘的阵法禁制，就靠你们了。”本尊庄游看了一眼半空中光幕，看到菩提道人与耕天法王蓄势以待的准备再战，心中不由得生出些许无奈。

　　依照他方才的计划，现在和耕天法王对战的应该是他，不是菩提道人。但菩提道人拿自己的入室弟子当儿子一般看待，怎会让本尊庄游轻易涉险。

　　“府主，事情已经到了这一步，你先炼化吸收那些混沌精元吧。我觉得你师父菩提道人坚持不了太久。”

　　看着半空光幕里菩提道人和耕天法王各自调集元力，以拳对拳的硬撼在了一起，阿莫面色凝重的做出了他的判断。

　　这种近似肉搏式的对战没有任何花哨，纯粹是以力打力的死磕。菩提道人的想法很简单，他就是想通过这种大量消耗气海内元力的方式，替本尊庄游赢取最大的胜算。

　　“轰轰——”

　　接连三拳的对撞过后，涌动在菩提道人和耕天法王拳面上的元力减弱了许多。当他们从地上爬起来，再次向对方所在的方向靠拢，菩提道人将暗中蓄势已久的拳头挥了出去。就见一个拳头大小的迷你型混沌八卦呼啸着直奔耕天法王的命门而去。

　　耕天法王有些轻蔑的笑了笑，果断将双臂交叉着挡在胸前，然后迅即的从丹田气海内调集黑色幽力，对着袭来的拳束就轰出了一道弧形的元力匹练。

　　“府主，耕天法王的恢复速度快于你师父。不能再让他借助那些碎掉的黑色藤蔓提升元力修为。”阿莫的元神看了一眼满脸愁容的本尊庄游，继续说道：“若我推断的不错，那些黑色藤蔓产生的能量应该不会对小巴兽产生危害……”

　　本尊庄游未等阿莫的元神把话说完，就心知意会了他心中的想法。他转过脸去，冲着他点了点头，一个新的关门打狗的计谋也随即浮上心头。于是，他通过心识传音把已飞至九玄玉磨盘暗室的小巴兽召了回来。

　　等到小巴兽近前，本尊庄游半蹲在地上，抚摸着小巴兽的脑袋，说道：“小巴，那些黑色藤蔓应该是来自异族的一种特殊能量物质，与我交给你的彩红晶有相同的用处。但我不知道它们对你有没有好处，不过你可以将其吸收而进，然后在我困住耕天法王的时候再吐出来。”

　　小巴兽抬起头望了一眼光幕，心中感觉到当前的形势对菩提道人不妙。它看到菩提道人挥出的拳束被弧形的黑色匹练震碎，他的身体也擦着地面倒飞出了十几米远的距离，撞在了玄月洞内的岩壁上。

　　而耕天法王倒退了十几步就稳住了身体。他朝着菩提道人落地之处看了一眼，目光里涌动着森然的杀意。

　　“菩提老道，陪你玩了大半天，一切都该结束了。”

　　耕天法王嘴上说着话，还不忘从丹田气海内调集黑色幽力，对着落在岩壁下方的菩提道人挥去。

　　只见那一道接一道从其手掌间暴涌而出的黑色幽力匹练封锁虚空，将盘腿坐在地上调息的菩提道人囚禁在了凝聚形成的光笼里。

　　见此情形，本尊庄游坐不住了。他催动元力就想出去搭救菩提道人，却被小巴兽挡住了去路。

　　“游主，你把我挪移出茶壶仙府吧。一切就依你之前说的法子进行。咱们只有一次机会。我想只要你斩杀了耕天法王，围困你菩提师父的光笼自然会自行碎掉。”

　　本尊庄游无奈的点了点头，心中虽然生起太多的恨意，但他不是个脑袋一热就蛮干的鲁莽之人。他知道以自己玄元境三品天师的元力修为还不够耕天法王塞牙缝的。

　　“小巴，你除了茶壶仙府，尽可能的吸收那些黑色藤蔓产生的元气。只要三盏茶的时间，我就能炼化体内的混沌精元并启动九玄玉磨盘。”

　　本尊庄游给自己和小巴兽壮了壮胆，看到它被充盈的元力鼓胀的大了一圈的身体，果断的从体内调集出蓝色光力将其包裹起来，然后把它挪移出了茶壶仙府。

　　就在小巴兽从空中翻了几个滚后落地的瞬间，本尊庄游也就势坐在地上，闭眼运转着阴阳五行诀，将菩提道人打入其体内的混沌精元尽数炼化吸收着。

　　这一刻，他不求自己能借助混沌精元招来天仙劫，突破玄元境成为虚元境的下位仙。他只希望自己能借助菩提道人的混沌精元所挥散出的混沌之力和体内的蓝色光力彻底灭杀耕天法王。

　　“呜呜——”

　　小巴兽观察了一下周边的态势，确定好自己引敌深入的退路后，仰起头对着半空呜叫了两声，然后就催动元力施展了其吞噬本能。

　　只见它的身前出现了一个紫色的漩涡，从中透出来的撕扯之力让周边的空气凑发出了吱吱啦啦的摩擦声。

　　看到那些弥漫在玄月洞的黑色元气分别以小巴兽和耕天法王为中心汇聚而去，阿莫的元神略感放心的将目光转向黑色光笼中的菩提道人。

　　此时，菩提道人已经收起了运转的阴阳五行诀。他睁开眼睛往四周打量了一下，看到小巴兽正在吞吸玄月洞内的黑色元气，当即调集元力对着头顶和身下的徒弟挥出了四道混沌之力。

　　“天地同在。”

　　短短数息的时间，两个彼此呼应的混沌八卦图阵在菩提道人的头顶和身下骤然成形。未等阿莫的元神看明白，那两个混沌八卦图阵疯狂的吸收玄月洞内的天地元气，并向四周鼓荡开去。

　　片刻后，那个黑色幽力构建的光笼像鼓胀起来的气球逐渐变形。看那情形，只要菩提道人再加把劲就能破笼而出。

　　耕天法王觉察到了玄月洞出现的变数。他原先以为只要自己不理会小巴兽的干扰，自顾自吸收黑色元气，补充亏损起来的黑色幽力就可以了。但菩提道人操控的“天地同在”的混沌八卦图阵打破了他的幻想。

　　他睁开眼睛，看了一眼正在抢着吞吸黑色元气的小巴兽，脸上露出了一丝不易察觉的笑容。他想：你个不知死活的混沌兽，等我解决了菩提老道，就该你后悔了。

　　他有此想法，得益于其知道混沌兽一族吞吸任何能量后都会将其汇聚于丹田气海，并催动体内的元丹吸收净化。

　　阿莫的元神从耕天法王的目光里察觉出了他看待小巴兽犹如可口美餐一样的目光，原本紧张不已的心不由得咯噔一沉。他下意识的收回目光向本尊庄游望了过去，却发现他的目光早已在那里等着他了。

　　“阿莫，耕天法王似乎对小巴兽吞吸之举很是喜欢。难不成他想打活吞小巴兽的主意？”

　　这些貌似征询阿莫的话语，其实也是本尊庄游对自己想法的梳理。他不等阿莫回话，就一拍大腿从地上站了起来。

　　“小巴，你退到茶壶仙府的入口处。耕天法王那老东西似乎在打你的主意。我和阿莫从他看你的眼神中，觉出他把你当成大餐了。”

　　本尊庄游和小巴兽做了心识传音的交流后，转过脸冲着阿莫点了点头，示意他到了回归本位的时间了。

　　就在本尊庄游召出玄芒剑的时间，阿莫的元神凭空消失而去。临去之前，他还不忘再次叮嘱本尊庄游，拓印一道玄奥符文灌输进玄芒剑的剑芒中。

　　“师父，你做好防护，我准备动手了。”本尊庄游看了一眼离玄芒剑一丈开外并逐渐成形的剑芒之剑，将一枚依葫芦画瓢的玄奥符文打入其中。

　　他的目标就是一剑劈开囚禁菩提道人的黑色光笼，然后再回剑攻击耕天法王，给小巴兽逃进茶壶仙府赢得时间。

　　得到菩提道人的心识传音后，本尊庄游抖动着玄芒剑，轻声低喝，将“五雷正法”中的“引水雷源”的剑束刺了出去。

　　“嗖嗖——”

　　正在调集黑色幽力加强光笼防护的耕天法王听到从身后传来的破风声，急忙抽调黑色幽力回防，却发现那道散发着蓝光的剑束透散着让他心悸的味道。

　　就在他分神的时间，那道引水雷源的剑束稳稳的劈向了黑色光笼。即便他有心想阻止都已经来不及。


第229章 八卦剑界

　　“嗤嗤——”

　　那散透着雷电光弧的剑束生硬的切割着黑色幽力构建的光笼，阵阵让人感到灼伤之意的燃烧声震荡着空气。

　　与此同时，菩提道人也趁机调集混沌之力灌输到了天地同在的八卦图阵中。耕天法王满眼怨毒的看了一眼茶壶仙府所在的方向，旋即调集黑色幽力试图震碎那脱离剑体的剑束。

　　就在他催动手掌间狂暴不已的黑色幽力劈向引水雷源剑束的刹那，本尊庄游算准位置，冲着他和黑色光笼就劈出了“土生二象”的剑束。

　　只见一明一暗两道剑束从蓝光涌动的玄芒剑上疾掠而出。那挤爆空气的剑束从耕天法王的胯下呼啸而过，其掀起的剑风让他机警的跳到了一侧。

　　但未等他站稳脚跟，来自地底的轰鸣声让他急蹿而起，腾跳到了半空，并迅捷的从丹田气海内调集黑色幽力，凝成了一层黑色盔甲。

　　看着那粘稠的黑色幽力渗透出令人心悸的波动，本尊庄游当即放弃了施展五行雷元剑招的打算。他觉得当务之急是先把小巴兽挪移进茶壶仙府，然后再依据空元心典里的心识攻击，尝试攻出依形化义而来的“空元斩魔”。

　　于是，他对着还在吸收黑色元气的小巴兽发出了心识传音。他说道：“小巴，等我再次发动攻击之时，你要闪进茶壶仙府。我估计再消耗一段时间，耕天法王的就需要补充元力。我可不想你成了他口中的美味。”

　　小巴兽不假思索的回话道：“就怕他吃进去还得吐出来。游主，我突破在即。你再坚持一会儿，我想把那黑厮身后的黑色元气都吞吸过来。”

　　得到这样的信息，本尊庄游有些意外。他对小巴兽的体质和本能多了一些好奇。他想等此间事了，好好向菩提道人请教有关唤醒混沌兽血脉传承的问题。

　　因担心小巴兽贪多而着了耕天法王的算计，本尊庄游就开口劝说道：“小巴，你觉得胜算有多少？你知道的，我向来不会做赔本的买卖。我最多能坚持一炷香的时间。再说，你想突破，等咱们把耕天法王抓进茶壶仙府，逼出他的元丹，也不是不可以啊。”

　　小巴兽抬起头看了一眼那些越来越稀薄的黑色元气，心中略作计较后，果断了停止了紫色漩涡的吞吸之能。

　　“游主，帮我护法，我准备吸收和净化方才吞吸进体内的黑色元气。”小巴兽再次给本尊庄游发出心识传音，未等到他的回话，就极为放心的趴伏在了地上。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵嗡鸣声吸引了玄月洞内众人的目光，他们纷纷停止手下的动作，看着小巴兽身上出现的那有些怪异的一幕。

　　而此时，从小巴兽身体上不时涌动而出的黑色光圈瞬间就将其淹没的没了踪影。就在本尊庄游替它捏了一把汗的时候，小巴兽的心识传音突然在他的心头响起。

　　“游主，那耕天法王准备偷袭。你帮我拦住他，一会儿我就让他自食其果。”

　　本尊庄游抬起头看了看耕天法王，若不是用心仔细查看，很难发现其身体周边逐渐涌动起来的黑色元气。

　　“想偷偷的补充元力，伺机下手啊。可惜啊，耕天法王你生不逢时，遇上了我和小巴兽。接招吧。”本尊庄游从自己心中有些不屑的说道，还不忘聚集丹田气海内的元力，准备展开攻击。

　　随着一道紫色玄霄雷从他的经脉里鱼贯而出，玄芒剑的剑芒上不时有细小的雷弧蹿进又蹿出。从中逐渐狂暴起来的元力，显示出这一剑的威能将远远超过之前他挥出的那两道剑束所带来的破坏力。

　　“风雷诀，蒙元玄焰，幻元斩魔。”

　　只听一声低喝过后，那道让虚空都出现了道道裂纹的蓝色火焰幻化出捕食的猛虎，咆哮着向耕天法王所在的位置奔袭而去。

　　情急之下，耕天法王只好撤掉维持囚禁光笼防护的黑色幽力，冲着那只蓝色火焰之虎就砸出了数道宛若实质的棍束。

　　看着从四个方位拦阻而来的黑色棍影，本尊庄游冷哼了一声，将体内混沌漩涡里的混沌之力调出并灌注到其中，打算强行突破过去。

　　耕天法王眼光毒辣，从光芒大炽的蓝色火焰之虎发现了本尊庄游强行突破的意图。他不假思索的结出奇异的指法，对着蓝色火焰之虎弹出了一道黑色元力匹练。

　　在那道黑色锁链的元力匹练抵近火焰之虎的瞬间，屡屡白烟腾空而起，分明是黑色幽力与蓝色光力相互吞噬之后的结果。

　　一炷香的时间，火焰之虎逐渐暗淡了下去，却依旧去势不减的冲破了黑色锁链的束缚，向耕天法王的身体撞去。

　　“哼，幽炎魔刀。”

　　就在蓝色火焰光虎冲到耕天法王身前半尺时，从他黑色幽力疯狂涌动的手掌上，一柄渗透着滔天元力的刀型光束撕裂虚空而来。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着接连两声碎裂的声音响起，幽炎魔刀形成的刀束将蓝色火焰光虎一劈为二，并将其震成了无数碎块。

　　本尊庄游只觉得自己的嗓子眼一甜，一股温热的液体就欲夺口而出。他暗吼了一声，果断的调集元力将翻涌而上的热血压了回去。

　　这就是神元境的大罗神所拥有的力量吗？但似乎其中又透着一些古怪。本尊庄游暗中运转阴阳五行诀调息着丹田气海内翻腾着的元力，还不忘从方才的对战里剖析着其中的得与失。

　　实际上，对于耕天法王而言，不能以三界的元力修为层次的标准来定义他的修行境界。随着时间的推移，他所拥有的黑色幽力将远远高于初证混元的祖神。

　　倘若不是此前菩提道人不惜以力打力，消耗掉了耕天法王大部分的黑色幽元，刚才那一战对于本尊庄游来说就不仅仅气血翻涌的结局了。

　　意识到自己元力修为的短板，本尊庄游对此前关门打狗的策略产生了动摇。他担心自己即便将耕天法王引进茶壶仙府的九玄玉磨盘暗室，也不会给其造成伤害。甚至，会引火上身，反而让自己把身家性命交代在此处。

　　“游主，我将那些黑色元气吸收完了，剩下一些好东西可以借助你的剑束送给耕天法王。”

　　听到小巴兽的心识传音，本尊庄游连忙催动元力把其挪移进了茶壶仙府。就在小巴兽身形一闪离开原地的瞬间，耕天法王挥出的黑色元力匹练也到了。

　　看到自己的攻击竟然落了空，耕天法王望向茶壶仙府的目光愈加多了一层怒意。他想：你一个连天仙劫都没有渡过的三品天师敢虎口拔牙，我的忍耐可是有限的。

　　而这个时间，菩提道人趁着耕天法王分身乏术的机会，将那些构建黑色光笼的元力光柱震出了裂纹。只要找准时机，他不但能破笼而出，还能助本尊庄游一臂之力，将耕天法王轰至茶壶仙府防护禁制的攻击范围内。

　　“游儿，为师可以轻易的破笼而出了。你看这样如何？我趁着耕天法王不防备，全力展开攻击，只要他受伤抵近茶壶仙府防护禁制的攻击范围内，你就可以将其捉住。”

　　接收到菩提道人的心识传音时，本尊庄游和小巴兽已经想好了对策。他们打算故意走出茶壶仙府露出不敌的败象，趁机将小巴兽净化黑色元气形成的霹雳毒珠捏爆。

　　“师父，小巴兽净化黑色元气，将那些毒气凝聚成了一颗霹雳毒珠，只要抵近耕天法王捏爆，他必然会自食其果而重伤。所以，我不赞成您伤己八百灭敌一千的想法。你若真想帮我，就以您之前所言，将耕天法王逼到茶壶仙府防护禁制的攻击范围吧。”

　　菩提道人略作思考后，果断的调集混沌之力震碎了黑色光笼，并施展无极剑法，将耕天法王身前数丈范围之地变成了自己的八卦剑界。

　　相对于之前他展开的那些凌厉攻势，八卦剑界是一种可以束缚敌人的空间之域。此域若成，必然会让耕天法王短暂受制。若是本尊庄游趁机捏爆霹雳毒珠，耕天法王必然难逃重伤的结局。

　　只是霹雳毒珠的爆炸也会对菩提道人造成伤势。这些，菩提道人自然没有告诉本尊庄游。他不想本尊庄游顾及自己的安危而畏手畏脚的，错失灭杀耕天法王的机会。他有所不知的是本尊庄游早将其后撤之路都计算在内了。

　　“嗡嗡——”

　　耕天法王察觉到了周边天地元气变化的动静，等他调集黑色幽力试图阻止时，其所在的空域尽数被无极剑芒刺出的八卦图文封锁了。

　　“菩提老道，你以为你自成一域的剑界就可以控制老夫了。看我现在就破了你的剑界，让你输得心服口服。”

　　耕天法王满脸不屑看着菩提道人笑了笑，手指也在身前的半空结出了奇异的指法，然后一道黑得发紫的柱子开始凝聚。

　　从柱子中渗透出的滔滔黑色幽力，让菩提道人和本尊庄游禁不住面色一凝。他们想不到耕天法王身陷如此绝境还有翻身的本钱。如此一来，他们灭杀耕天法王的想法愈加坚定。

　　“幽元魔斩。”

　　耕天法王低喝了一声，双手做出虚抱的动作，揽住那逐渐凝聚成形的黑色棍子就欲抡向四周的八卦图文光幕。见此情形，本尊庄游暴喝一声，抓起霹雳毒珠借助雷霆之力的剑束就刺向了八卦剑界。

　　在雷霆之力的剑束抵近八卦剑界的刹那，他笑意吟吟的说道：“耕天法王，送你一份大礼。你可接住喽。”

　　话音还未落尽，雷霆之力的剑束就在菩提道人心识的操控下飞掠进了八卦剑界，并在耕天法王头顶上空怦然而爆。

　　“轰轰——”

　　八卦剑界不堪承受爆炸产生的冲击波应声而碎。而菩提道人则在霹雳毒珠爆炸的瞬间就被本尊庄游挪移进了茶壶仙府。

　　“菩提老道，你敢使诈，欺骗老夫。此仇不报，我还有何脸面奴役三界。”

　　耕天法王察觉到自己中了黑色迷雾之毒，想趁着毒素还未发挥作用，撕裂虚空遁逃而去。但不等他调集出黑色幽力，一股来自茶壶仙府的强大光束将其牢牢束缚并挪移了进去。


第230章 一道灵识

　　“咔嚓咔嚓——”

　　本尊庄游面色凝重的抬起头望了一眼那散发着蓝色光泽的传送通道，从中不时发出来的裂纹声，让他的心里像吊了十五个水桶，有点七上八下。

　　他真有点担心耕天法王会挣脱五彩光力的束缚，撕裂茶壶仙府的防护禁制，遁逃而去。那样一来，他可就竹篮子打水白忙活了一场。

　　这时，菩提道人从入定调息的状态走了出来。他睁开眼睛看了看出现了细小裂纹的传送通道，心中有了新的计较。

　　他说道：“游儿，你去那边准备，我来帮你维持传送通道。这一次，无论如何都不能让耕天法王从咱们师徒俩的手中逃走。”

　　本尊庄游站在原地迟疑了片刻，因心中记挂着菩提道人体内的伤势，不肯立即动身前往九玄玉磨盘的暗室。

　　菩提道人把这一切看在眼里，心中感到温暖之余，连忙跃至半空，结出奇异的指法，对着传送通道就射出了几道混沌之力。他想以此来证明自己的伤势已无大碍，足可以应付任何突发状况。

　　“师父，若是耕天法王有逃脱的迹象，你拦住他即可。只要他身在茶壶仙府里，我就有办法将他困住。”

　　本尊庄游说着话，还不忘观察着裂纹在传送通道上的生长速度。他看到传送通道逐渐出现了龟裂之纹，心中不得不立即做出离去的割舍。

　　就在他施展化虹术向九玄玉磨盘暗室飞掠而去的时间，菩提道人脚踏虚空，对着传送通道暗自低喝了一声后，就面带狠色的将一些混沌精元灌注到了手指间。

　　片刻的蓄势后，他变幻着结出的指法，将那些剔除杂质的混沌精元射入了散发着蓝色光芒的传送通道中。

　　随着那一股晶莹透彻的精纯能量灌注其中，原本光芒暗淡下去的蓝色传送通道，突然光芒大炽，不仅抵住了裂纹龟裂下去的态势，还让其传送的速度不由自主的提升了些许。

　　“菩提老道，你们师徒俩真是卑鄙无耻。一个三界初证混元的祖神和玄黄老东西的传人竟然使诈。你们以为把我捉来这座仙府就可以任意的羞辱和抹杀了吗？现在就让你们看看我断臂再生的本事。”

　　耕天法王说着话，就挥动从眼中射出的目光为刀，将涌动着黑色幽力的手臂一斩而下。眼见那只脱离肢体的手臂化为了碎粉，耕天法王不仅没有表现丝毫的痛苦，反而有两股幽冥般的火焰从其双目中鱼贯而出。等到火焰将断臂焚烧，数根黑色藤蔓也绕着枯骨游蹿着伸向了虚空。

　　“桀桀——菩提老道，尝尝我为你们师徒俩准备的断臂破元吧。”耕天法王怪笑了两声后，面色不改的大声吼道。

　　可能是感受到了那只被黑色藤蔓系数操控的断臂残骨所渗透出来的邪恶幽力，茶壶仙府的防护禁制本能的落下道道五彩光束，侵入了蓝色传送通道，意图将那些不同于三界元力的能量剔除净化掉。

　　就见五彩光束形成的漩涡在黑色藤蔓缠绕的断臂残骨的上空骤然成形，其不断涌出的滔滔元力，让耕天法王满是嘲弄的脸上多了一层凝重。

　　“黑色滕域。”

　　耕天法王低喝了一声后，释放出心识操控着断臂残骨对着五彩光束漩涡就抽出了道道黑色藤蔓。

　　只见黑色藤蔓所过之处，其散发出来的黑色幽力光束借助茶壶仙府浓郁的元气瞬间凝聚成形。片刻间，一个有黑色藤蔓的影子吸收天地元气构建的空域骤然形成。

　　看着逐渐被束缚隔离起来的五彩光束气旋，菩提道人意识到了什么。他觉得耕天法王现学现卖的本领不错，竟然在如此短的时间内就领会了他的八卦剑界的意蕴。

　　“耕天法王，你依葫芦画瓢的本领不错。可惜你的黑色藤域缺少一道灵性的意蕴。它能拦得住五彩光束气旋有意识的攻击吗？我看你还是别痴心妄想了。”

　　菩提道人出言揶揄着耕天法王，还不忘给抵达九玄玉磨盘暗室的本尊庄游发出心识传音支招。他说道：游儿，操控仙府的防护禁制，借助空元心典的幻元之法，你就有羞辱耕天法王，分其心神的机会了。”

　　本尊庄游释放出心识感知了一下蓝色传送通道内的情况，遵照菩提道人授意的法子，捏爆五彩光束气旋，震碎了刚刚成型的黑色藤域。

　　不等耕天法王重新凝聚那些碎成粉末的黑色元力，那些五彩光束瞬间凝聚，并变幻出了一只厚实的手掌。从掌间不断渗透出来的五彩光芒让耕天法王的眼睛里涌出了一丝的恼怒和不安。

　　几个呼吸的时间，那只五彩光芒流转的手掌在远离耕天法王几丈开外的地方不断的凝实和缩小，直至与人族修仙者的肉身之手相差无几才停止了变化。

　　看着那一只不时带起道道元气之风的光掌，耕天法王隐约猜到了什么，当即调集元力试图破开捆在其身上的五彩光束。但数次挣扎过后，菩提道人叠加在其身上的混沌之力让其白白做了些出力不讨好的无用功。

　　就在这时，那只与常人手掌一般大小的五彩光掌突然离开了耕天法王的视线。未等耕天法王做好心理准备，五彩光掌就突兀的从他头前一尺开外的虚空钻出，对着他的脸怒扇了过去。

　　情急之下，耕天法王急中生智，借势蹲下了身体，侥幸躲过了夹带着破风声而来的五彩光掌。他看到五彩光掌折了个身就去而复返，连忙调集断臂残骨回防，才算打消了本尊庄游继续抽其耳光泄愤的想法。

　　“可恶的三界人族臭虫，你们别把我逼急了。再逼我，我就自爆，临死拉你们两个垫背，值了。”耕天法王担心本尊庄游故技重施，急忙出声恐吓道。

　　但他等了半天等到的是一个撕扯之力巨大的五彩光芒涌动的漩涡。他从漩涡中散透出来的滔滔元力里觉出一丝危及生命的危险味道。

　　当他抬起头望向通道之外时，豁然发现原本与其一路相随的菩提道人早不见了踪影。而那些叠加在其身上的混沌之力随之消失而去。

　　他觉得这就是个逃脱的大好机会。于是，他将暗中蓄积起来的黑色幽力疯狂的调出丹田气海，催动着它们攻向了捆绑住自己的五彩光束。

　　“啪啪——”

　　眨眼间的功夫，那些让他吃尽了苦头的五彩光束骤然应声碎裂。他活动了一下筋骨，准备催动黑色幽力冲破蓝色传送通道的阻拦时，其身前不远处的漩涡突然光芒大炽，犹如溃堤一样暴涌而出的撕扯之力将其吞吸了进去。

　　“噗通——”

　　就听一声石头落地般的闷响过后，耕天法王被重重的摔在了九玄玉磨盘暗室的磨道中。他落地的那一瞬间，本尊庄游恰到好处的启动了九玄玉磨盘暗室的阵法。

　　随着阵阵轰鸣声响起，九玄玉磨盘缓缓的开动了。耕天法王闻声而起，等他从地上站起身来时，一波来自九玄玉磨盘的心识攻击向其元神碾压了过来。

　　他摇晃了一下脑袋，操控着黑色幽元防护着自己的元神，然后从丹田气海内调集黑色幽力灌注到手掌间并攥指为拳，对着九玄玉磨盘所在之处就轰出了饱含震怒的一击。

　　看到那一道黑黝黝的拳影直奔九玄玉磨盘而去，本尊庄游顿时脸色大变。他想操控阵法变换九玄玉磨盘所在的位置却已经来不及。

　　菩提道人虽然意识到方才那一拳将是耕天法王的最后一击，但他也来不及施以援手，阻止那极具破坏力的黑拳。

　　这是因为九玄玉磨盘已经认主，除非是炼制仙府的鸿钧老祖亲临，否则它不会对任何外来之力掉以轻心。

　　“耕天法王，休得放肆。”

　　当九玄玉磨盘暗室里的众人对此束手无策之际，一道散发着浓重威压的声音突然炸响。惊讶之余，他们纷纷转动着脑袋往四周打量着，寻找着声音来源之地。

　　就在此时，身着道袍的鸿钧老祖突然出现在了本尊庄游的身侧。这仅仅是鸿钧老祖留在茶壶仙府里的一道灵识。

　　想当初，本尊庄游只身前往七十二崮域搜寻五行之精救治风萧萧时，鸿钧老祖担心他遭遇到危及生命的攻击，特意在茶壶仙府留下了一道灵识，以备不时之需。

　　见此情形，九玄玉磨盘暗室内的众人倍感欣喜的跪倒在了地上。还未等他们行礼，就被鸿钧老祖灵识挥出的混沌之力给扶了起来。

　　“都是三界同道中人，无需行此大礼。”鸿钧老祖的灵识扫了一眼看向他的众人，接着转过脸望着本尊庄游继续说道：“小子，想不到你这么快就惊动了我的灵识。你好像太不中用了一点。不过，这次你好像惊动了一个大家伙，老头子我就再拉你一把。”

　　鸿钧老祖的灵识说着话，还不忘举手在胸前，结出独特的指法，顷刻间，一枚聚集天地元气的灵符就在他的身后形成。

　　看到那枚灵符融入虚空，将茶壶仙府内的天气元气尽数汇聚而来，本尊庄游的脸上露出了难以置信的骇然之色。

　　“小子，你不用这副表情。随着灵符的凝聚，我剩下的时间也不多了。我只能帮你把耕天法王的元神从其黑色藤蔓的肉身中剥离出来，将其绞杀。至于过去你所用的搜神之法，对他一个异族来说没有效果。但我能肯定的是，这仅仅是他的元神分身。”

　　鸿钧老祖的灵识说着话，看向耕天法王的目光里也多了一丝肃杀的凝重。他知道若是再给耕天法王的分身一些时间，让他获得上古遗迹世界的暗渊族的传承，等待本尊庄游的将是道消神散的灭顶之灾。

　　“鸿钧小儿，你一道灵识能对我怎么样。既然今天被你看破了，我还有什么理由继续留下去。小子，我记住你了。临走之前，我给你提个醒，善待你身前的那只混沌兽。可惜的是它还没有去上古遗迹世界获得混沌兽的精血。”

　　话到此处，耕天法王就不再迟疑，果断催动黑色幽力将体内才凝聚了大半天时间的黑幽丹震碎了。


第231章 赶蛇出洞

　　鸿钧老祖的灵识觉察出了空气中天气元气纷纷避让的变化，当即催动在其身前汇聚的元力，将耕天法王即将爆炸的身体像包粽子一样，里三层外三层的裹了起来。

　　就在此时，一声巨大的闷响声从那个乳白色的光团中传了出来。鸿钧老祖的灵识担心九玄玉磨盘有损，果断的催动元力对着其所在的方向就暴掠而去。

　　当那股冲击波袭向九玄玉磨盘的瞬间，鸿钧老祖的灵识也催动混沌之力形成了一道足有半米后的防护光墙。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　接连两声巨响过后，那道乳白色的防护光墙抵御着近身的攻击波，连带累着虚空都出现了一丝扭曲变形的迹象。

　　这种肉眼所及的状态持续了一炷香的时间，防护光墙就与耕天法王自爆产生的冲击力相互吞噬并逐渐消弱了下去。

　　数个呼吸的时间过后，防护光墙强打起精神抖动了几下，阵阵混沌之力的涟漪由此激荡开去，把残存的黑色冲击波一鼓作气的挤碎了。

　　“咻——”

　　趁着九玄玉磨盘暗室内众人还未回过神之际，耕天法王的元神被黑色幽元包裹着，就欲撕裂阵法的阻拦，遁逃而走。

　　鸿钧老祖有些虚浮了的灵识，冷哼了一声，只见他是伸出混沌之力涌动的手掌就将黑色光团抓在了手里，然后未作迟疑的跳进了运转着的九玄玉磨盘中。

　　他没有时间和机会向众人告别，甚至给本尊庄游留下些什么东西。他想若是让耕天法王的元神分身挣扎而逃，将加快暗渊族奴役三界的步伐。于是，他只好选择了与其同归于尽的法子。

　　“老祖，不可。”本尊庄游的喊声还未飘至，鸿钧老祖的灵识连同耕天法王的元神被九玄玉磨盘碾压成了一缕青烟升腾而起。

　　菩提道人看到本尊庄游因悲伤过度而一时失神，忍不住伸出手拍了拍他的肩膀，示意他控制情绪，先释放出心识检查有没有隐患要紧。

　　本尊庄游神情悲伤的点了点头，催动着蓝色光力包裹的心识就漫进了依旧还在运转着的九玄玉磨盘狙杀阵中。

　　一盏茶的时间过后，他收回心识，冲着菩提道人抱拳施了一礼，说道：“师父，一切都很干净，未曾留下隐患。”

　　菩提道人捋着自己的山羊胡，面色凝重的看了一眼逐渐停止运转的阵法，一种若有所得感悟浮上心头。他觉得自己可以以混沌八卦图阵为中心构建类似的狙杀阵法。于是，他不由自主的进入了入定参悟状态。

　　等了半天没有等到回话，本尊庄游抬起头看了看，发现菩提道人一脸平静之色，似乎进入了某种悟道的状态。他转过身对着九玄玉磨盘暗室内的众人做出了一个噤声的动作后，率先往室外走去。

　　而这个时间，借助紫袍肉身夺舍而生的耕天法王本尊，满脸怒色的盯着菩提山天玄宗所在的方向，心中泛滥而出的仇恨让他一时半会儿难以平静。

　　他原本打算借助仙傀木元子体内生出的黑色藤蔓重组肉身，等自己的幽元丹突破至三界修仙者所划分的祖神之境，就通过玄月通道进入上古遗迹世界，获得留在其中的暗渊族的传承。但现如今他所做的努力都打了水漂，如何让他的内心不恨？

　　“菩提，你个杂毛老道也敢坏我好事。今日之仇必将以灭你天玄宗全宗为代价。”紫袍面色狰狞的握紧拳头自言自语着。

　　不多一会儿，那些狰狞之色悄然退去，取而代之的是一抹有些玩味的笑意从其嘴角荡漾开来。他想到了本尊庄游的玄芒剑以及他体内所拥有的玄黄精气。

　　“你一个玄元境的三品天师，何德何能拥有混元圣宝。看来有必要将此消息放出去，让三界的那些修仙者都知道你的行踪。面对众修仙者的骚扰和责难，我倒要看看你菩提老道如何护犊子。”

　　想到这些，耕天法王兀自高兴的手舞足蹈起来。他知道不管此事成与败，对于他来说就是一件乐子。于是，他倒退几步，盘腿坐在了床上，结出传音的指法，将自己的元力传音射入了虚空。

　　几盏茶的时间过后，那道散发着浓郁的黑色幽力的元力传音穿破本源界光膜的阻拦，掠至了糊涂罗刹的身前。

　　耕天法王留置在糊涂罗刹体内的元神胚胎感应到了来自本尊的幽力召唤，当即散发出道道黑色光线将那些加密了的传音解读了出来。

　　“徒儿，为师之前分裂出的元神分身在凤来大陆的菩提山遭到毁灭性的打击。现在已经道消神散……这一切都是拥有玄黄精气和玄芒剑的那小子从中作梗。你代为师，即可前往三界渊传话，让蒙洛天神召集人手围困菩提山，逼那小子脱离天玄宗。”

　　糊涂罗刹借助其体内的耕天法王元神胚胎，感知到了蒙洛天神所处的方位，确定他此时正在三界渊，连忙挥动黑色锁链将虚空撕出了一道裂口，然后大踏步走了进去。

　　此时的三界渊内，蒙洛天神带领着白岩和阿大三兄弟，察看着已经建造出雏形的大本营。看着那些依据渊内地势顺势而起的亭台楼阁，蒙洛天神的脸上浮现出淡淡的笑容。

　　他想只要把最后那个与暗渊界相同的通道阵基建造完成，耕天法王说不定会再此重赏他，传他剩下的通天神诀。这也就离他自己当初的设想更进了一步。一旦他拥有通天神诀，提升了元力修为，就可以咸鱼翻身，脱离耕天法王的控制。

　　“嗡嗡——”

　　就在他为自己的想法感到自鸣得意之际，来自体内的耕天神印散发出了道道黑色丝线，以掩耳不及迅雷之势的速度将那道宛若孩童的元神捆绑了起来。

　　与此同时，糊涂罗刹满脸怒色的撕裂虚空，快步走了出来。他径直走向蒙洛天神，二话不说，对着其脸就抽出了一巴掌。

　　蒙洛天神躲闪不及，脸上结结实实的挨了一下。尽管那记耳光不会给他带来身体上的疼痛，可这比杀了他还让其难受。毕竟，糊涂罗刹是在众人的注视之下，打了他的耳光，压根就没有给他留面子的想法。

　　“小糊涂，咱们也算是师兄弟了。你平白无故就打我耳光，一定要给我个说法。”蒙洛天神催动着元力，召出九节金锏横在身前，怒气冲冲的吼道。

　　糊涂罗刹撇了撇嘴角，满脸的不屑之情。他看到阿大三兄弟必敬必恭的站在蒙洛天神后，伸手扒拉开元力涌动的金锏，就向他们走了过去。

　　阿大三兄弟虽然对糊涂罗刹心存感激，但也不能太过造次。某种程度上，他们毕竟还是蒙洛天神手下的奴仆，受他们所发誓言的约束。

　　糊涂罗刹看到阿大三兄弟的态度，心中想到了什么。他无奈的苦笑了一下，转过身来冲着蓄势待发的蒙洛天神挥出了一道黑色幽力凝聚而成的匹练，将其抓在手里就往千刃绝地飞去。

　　“蒙洛小儿，你也能跟我以师兄弟相称。到目前你还没有那个资格。等你什么时候获得师父的衣钵传承，再来跟我称兄道弟吧。在此之前，我警告你，你只要生出丝毫异心，我不介意抹杀你的意识，把你变成一具仙傀。”

　　糊涂罗刹将蒙洛天神随手摔在地上，接着就撤掉捆绑住他的黑色幽力匹练，然后伸出手指着他的鼻子呵斥了他几句。

　　经此一说，蒙洛天神下意识的察觉到了自己的所思所想能在一定的距离内被糊涂罗刹感知的到。

　　于是，他有些不甘的压下心中翻涌着的怒气，替自己强词夺理的背书道：“糊涂真神，即便我有那个贼心也没有那个贼胆。方才，当着白岩和阿大三兄弟，你不该不给我面子。”

　　糊涂罗刹不屑的冷哼了一声，取出耕天法王的令牌就将先前获知的元力传音灌输到了里面，然后顺手扔给了蒙洛天神。

　　蒙洛天神满脸笑意的结果令牌，并释放出黑色幽力包裹的心识提取其中的元力传音。而糊涂罗刹连招呼都不打就催动元力灌注到双手上，撕裂虚空离去。

　　“蒙洛，你要记住，只要你心存任何二心，我绝不会手软。或许你会幻想我师父能对你网开一面，但你不要挑战我们暗渊族的底线。只要你把我师父交代你的事做好，可以获得奖赏。若是私藏祸心，我此前的警告不会只是一句空话。”

　　就在蒙洛天神读取耕天法王的元力传音之际，糊涂罗刹的心识传音突然在其心头炸响。他想向糊涂罗刹表明誓死效忠耕天法王的心迹，却让有关本尊庄游身陷菩提山天玄宗的消息扰乱了心情。

　　“小子，你果然没有死。不过，也好，你活着我就有机会。”蒙洛天神跃至半空，望着去往凤来大陆的必经之路喃喃自语道。

　　他这句话没有说明白，而是适可而止。他不想自己的想法再被糊涂罗刹探知。他觉得只要抓到本尊庄游，就可以与其商量做笔交易。

　　于是，他目光有些凝滞的望着凤来大陆所在的方向陷入了沉思中。他要想一个两全之策，既能完成耕天法王交代的赶蛇出洞的任务，还要保护本尊庄游不被三界的那些大能者捉去。


第232章 美丽向往

　　道道风从漂浮着朵朵白云的蔚蓝天际掠过，吹起了蒙洛天神的有些淡紫色的长衫以及他高高挽起的头发。而蒙洛天神对此浑然不觉，他兀自看着三界渊对面的凤来大陆出着神儿。

　　这时，身姿曼妙但神情冰冷的如花从下方的千刃绝地飞掠而来。她看到有些愣神的蒙洛天神，禁不住有些愤愤然的开口说道：“蒙洛天神真是好兴致啊，竟然跑来风口赏景。”

　　听到那悦耳又婉约的声音，苦思而不得其法的蒙洛天神突然间灵光乍现，想到了个一石二鸟的计策。

　　于是，他压抑着内心的激动，刻意板着脸说道：“如花，若不是看在你平日里对我颇有些尊敬的份上，凭你刚才说的那些风凉话，我可以先斩后奏，让你吃不了兜着走。”

　　如花闻言，不由得脸色大变。她暗自催动元力戒备着，想在迫不得已的时候施展隐身术离开。但蒙洛天神颇有些得意的笑声让她从中判断出方才那些话只是一个玩笑。

　　“蒙洛，你是不是有什么事需要我去做？以后有什么事就直说，你我之间何须拐弯抹角。你连惊带吓的捉弄我，可真是坏死了。”

　　看着如花有些薄怒的脸色，蒙洛天神随手挥出一道元力，将他们二人与外界隔绝起来，然后径直朝着她所站的位置走了过去。

　　他从储物腰带里取出一块似羊脂一般的暖玉挂件，举到如花的眼前晃了晃，想哄她开心，却发现她将头偏到了一侧。

　　见此情形，蒙洛天神即时兴起的心思顿时像霜打的茄子蔫了下去。他伸手抓过如花洁白如玉的小手，就将那块暖玉挂件强行塞了过去。

　　“拿着。这是我向你赔礼的礼物。你再生气，让他们看见可就不好了。尤其是与你同来的金二等人。他们若是把话传到血魔的耳朵里……”

　　如花回过脸来白了蒙洛天神一眼，还不忘伸出指头戳了他的额头一下，嗔怪的说道：“有你在，我怕他作甚。”

　　蒙洛天神不置可否的笑了笑，却没有立即回话，而是转动着脑袋往四周打量了一下，选准了那个向阳的山脚就取出仙府扔了过去。

　　“这话我爱听。他血魔是天神，有通天神诀的撒手锏，我蒙洛在三界混了那么些年也不是吃素的，且我还有你这个知他根底的小娇娘。”

　　这些丝毫不做掩饰的话语钻进如花的耳朵，让她的那颗盛满爱意的小心脏暗自激动不已。尽管知道蒙洛天神说的话里有水分，可她爱听，也就懒得掂量其中有多少干货。

　　如花抬起头看了看蒙洛天神与往常没有变化的说话口气，心中悬着的那块石头落了地。她兀自叹了口气，满脸关切的询问道：“我听金二说，有一个真神刚才来过。你不要紧吧？”

　　蒙洛天神荡漾在脸上的笑意微微一僵，心中虽然恼恨如花揭了她的伤疤，但还是故作轻松的摇了摇头。

　　“看看，害你担心了吧。咱们去我的玄蒙仙府说吧。过会儿，你可要好好补偿补偿我。我的小心肝。”

　　蒙洛天神色眯眯的盯着如花曲线毕现的身段意淫着，手也不由自主的抓过她的小手摩挲着。那种丝滑如缎子般的温凉之感让蒙洛天神愈加心痒难耐，他不等如花开口拒绝，催动元力包裹着二人就挪移进了玄蒙仙府。

　　他们两人刚进茶壶仙府的刹那，金二就循着如花残留在空气里的元力波动，出现在了他们方才所在的位置。

　　他看着散发出阵阵神阶层次法宝波动的玄蒙仙府，脸上当即浮现出了一抹怒意。他从蒙洛天神和如花离去的元力波动中猜到了两人去玄蒙仙府的用意。

　　之前，与他同来的血骷髅帮帮众将流传在御仙军的传言说给他听，他还不相信。因为他觉得如花是个坚守妇道的修仙者，断然不会与蒙洛天神做出他们所说的那等苟且之事。现在面对活生生出现在眼前的事实，他听到自己心碎的声音。

　　他不知道这是不是血魔计划的一部分，但清楚自己对如花的所有美好想象就在眼巴前的事实中彻底碎裂了。

　　一年多年以前，他只能将她当女神一样供奉在心中，即便遇上也是遵照血骷髅帮的帮规，向其客套的施礼问候。等血魔安排她与自己组建影子杀手小队，他才开始有机会接触和平视自己暗恋已久的女神。

　　“如花啊如花，算我金二瞎了眼，自多多情，误会了你救我的本意。想不到你也有水性杨花的一面，你好自为之吧。我要回帮内复命了。”

　　金二满眼恨意的看了玄蒙仙府最后一眼，调转身体就催动元力将飞行术施展到极致，往三界渊对面的凤来大陆暴掠而去。

　　这个时间，蒙洛天神裹挟着如花刚挪移进玄蒙仙府，未等她有所表示，他就对着她的面部拂了拂衣袖。

　　只见仿若尘土的粉末漫散开来，一股淡淡的异香也随即扑鼻而来，如花先前仅仅挂着一抹绯红的脸色，突然间变得红晕之光大炽。她看向蒙洛天神的眼睛也变得迷离起来。

　　而就在她扭动着曼妙的腰肢贴向蒙洛天神的刹那，源自他体内的那枚耕天神印突然蹿出了道道黑色丝线，将其元神牢牢的囚禁了起来。

　　见此情形，蒙洛天神当即将自己的手从如花丰满的曲线上移开，并盘腿坐在地上，调集元力冲刷着已经欲火焚身的肉身。

　　而如花则在蒙洛天神的手挪开后，承受不住浴火的焚烧而昏倒在了地上。等到屡屡白腾腾的热气从其裹着衣衫的身体上升空而出，她被迷情香蛊惑的意乱情迷的意识逐渐恢复了理性。

　　她睁开眼睛的刹那，那残留在空气里的余香，让其下意识的催动元力将飘进鼻孔的迷情香粉鼓荡出了体内。

　　她有些幽恨的看了一眼正在自己身侧运功的蒙洛天神，厉声喝问道：“蒙洛，你方才是不是又给我下了迷情香？”

　　面对如此质问，蒙洛天神仿若没有听见，而是调集丹田气海内的黑色幽力，解救自己被黑色丝线囚禁起来的元神。至此时，他依旧被蒙在鼓里，不知道自己哪方面做的出格，激活了耕天神印。

　　如花见自己的问话犹如泥牛入海再无消息，心下恼怒之余，只好将放在储物手镯里的血魔令取了出来。她异常清醒的感觉到血魔令入手时，像一块逐渐冷却的热铁一样还有些烫手。

　　她拿着玄铁所铸的血魔令，将其翻来覆去检查了数遍，却没有找到其散发出热量的原因。若是她仔细留意，不难发现椭圆形的令牌边缘，有些黑色丝线刚刚缩了回去。

　　尽管如花不知其因，可蒙洛天神却被吓的大汗淋漓。此前他试图催动黑色幽力破开那囚禁其元神的黑色丝线时，耕天法王的心识传音突然在其心头响起。

　　“蒙洛，你之前对我暗渊族生起二心，已经激活了我留在你体内的耕天神印。打今日起，你不可再亲近女色。这是对你的小惩，也是帮你固本培元，为将来将通天神诀修炼至大成打下基础。”

　　乍听到这些让自己又怕又喜的话语，蒙洛天神的心中五味陈杂。那种明明肚子饿的咕咕叫，却不能吞吃桌前山珍美味的感觉让他恨不得抽自己几个巴掌泄愤。

　　现如今，他才发现自己真正被耕天法王控制。再回想之前自由自在过活的日子，他忍不住有些懊悔，但也坚定了此前与本尊庄游做个交易的想法。因为他觉得事情的严重程度，绝对超过耕天法王的心识传音所言。

　　这或许就叫机关算尽，反把自己给算计了进去。但他不可能坐以待毙。于是，他调息了一番，让自己的心情归于了平静才缓缓睁开了眼睛。

　　“蒙洛，你不该对我用那些下三滥的手段的。我对你的心意你还不明白吗？”如花满眼幽怨的看了看蒙洛天神，继续说道：“之前，我接到了血魔的元力传音。你来听听这些传音对你有没有用吧。”

　　此话话音刚落，如花就调集元力灌注到血魔令牌中。随着令牌闪烁的光芒越来越炽烈，一道宛若血魔一般的影像缓缓凝聚。

　　蒙洛天神悄然运转元力戒备着，担心这道灵识会突然对自己发出攻击。但很快他就发现自己的想法有些多余了。血魔的这道灵识没有丝毫的元力波动，仿若死物一般，看来只是解密元力传音所用。

　　“如花，我们血骷髅帮此次领命前往菩提山围困天玄宗遭受了重创。我打算安排你和血甲代表我血骷髅帮参加花魁大赛。这一届大赛的地点选择在九重山。若我猜的不错，那里的迷雾森林有进入上古遗迹世界的通道……”

　　见如花向自己毫不隐瞒的解密了血魔给他她的元力传音，蒙洛天神的心中滑过一丝异样的情愫。他先前只想利用如花，把她培养成自己一个暗谍。谁承想她对他竟然动了真感情。

　　“花儿，这一次一别，不知道何时再相见。这是我多年前从一处仙人遗迹中获得如意发簪，就一并送给你做个念想吧。他日若我们再在凤来大陆相遇，你要帮我做一件事。此事做完，我答应你，咱们就正式结成道侣同修。”

　　蒙洛天神说着话，还顺势将如花揽到了怀里。那副得美人如此夫复何求的情形，禁不住让如花都出现了精神上的恍惚。

　　只见她臻首轻点，像个幸福十足的小女人一样倚靠在了蒙洛天神的肩膀上，对他说的将来产生了一种美丽的向往。


第233章 境由心生

　　“幻魔队长，那个就是玄蒙仙府。我们的如花队长此时应该正在仙府里。”金二边伸出手指着方向，边带着血骷髅帮幻魔小队从凤来大陆那边飞掠过来，然后站在三界渊的入口处停了下来。

　　幻魔杀手小队是领命前来替换如花小队的。血魔给如花发出元力传音的当日，他就安排完成狩猎任务回帮的幻魔小队离开了血骷髅帮的大本营。

　　他想在花魁大赛到来之前，尽可能的提升如花的元力修为，好在必要的时候借助他的隐身术给天玄宗参赛的弟子毁灭性的打击。

　　之前，金二想返回大本营向血魔汇报如花出现的变化，却不曾想在凤来大陆的五里牌坊附近遇上了幻魔小队。

　　他们在一番略显客套的叙旧后，金二改变了主意。他想等幻魔和如花做好交接，再在回血骷髅帮的路上找机会跟她好好谈一谈。

　　此前那一路上行来，他虽然难以接受如花投送蒙洛天神怀抱的事实，但心中依旧泛滥着对她的爱意。他想自己于公于私都真心不想如花中了蒙洛天神的算计。

　　随着幻魔小队一行人飞掠到玄蒙仙府附近，蒙洛天神第一时间感应到了他们的存在。他动了动自己的肩膀，将靠在上面的如花扶了起来。

　　“花儿，你们血骷髅帮来人了。看来血魔都安排好了。既然如此，有些事我不得不违心去做。那金二等人知道你我之间的事，断不能让他们回到血骷髅帮后败坏了你的名声，给你带来困扰。”

　　如花拢了拢有些散乱的头发，抬起头盯着蒙洛天神看了一会儿，才笑着说道：“你多心了。他们都是随我出生入死的兄弟，维护我的声威还嫌来不及，断然不会做出那等小人之事。”

　　蒙洛天神微微摇了摇头，想劝说如花接受他的建议，却发现她已起身往仙府门口掠去。情急之下，他急忙跃至半空，结出控阵的指法，调集元力对着虚空就射出一道金光闪闪的符印。等到符印融入虚空，玄蒙仙府的防护禁制缓缓运转了起来。

　　“哎呦——”

　　正在往玄蒙仙府门口走去的如花猝不及防被启动的防护禁制弹飞了出去。她搽着地面倒退了十几步，将地面犁出一条令人触目惊心的沟壑才一屁股跌倒在了地上。

　　如花有些恼羞成怒的从地上一跃而起，遥遥指着蒙洛天神就喝问道：“蒙洛，你什么意思？想给我出的什么样难题？他们可是帮主派来的，于情于理，我都得出去迎接。”

　　蒙洛天神神色尴尬的笑了笑，说道：“花儿，你多心了。我怎么会给你出难题呢。我是不想金二给你带来麻烦。这是防患于未然。你稍安勿躁的等一会儿，我这就把他们挪移进来。”

　　“嗡嗡——”

　　只听阵阵嗡鸣声过后，蒙洛天神将幻魔小队的众人一个不落的挪移到了如花的面前，却将金二挪移到了别处。他想拿金二来测试自己升级改造后的秘密成果，也好再决定下一步脱离耕天法王控制，进而重获自由的计划。

　　他们一行人相互见礼后，蒙洛天神就给如花发出心识传音，示意她带领幻魔小队的众人到会客室叙旧。

　　如花心知意会的点了点头，却没有立即动身，而是释放出仙识往四周探查了一番，没有看到感知进而的存在。她径直走到蒙洛天神的身边，神情严肃的附在他的耳朵上小声说了一句。

　　她说道：“蒙洛，我不管你心中怎么想，请你不要过度难为金二。他毕竟跟我出生入死过，我不想因为你的存在而让小队的弟兄心寒。若是那样，才是我最大的麻烦。”

　　蒙洛天神点了点头，冲着幻魔队长施了一礼后，果断的调集元力，施展飞行术往身侧方向的一处密室掠去。

　　他想好了，一会儿先对金二搜魂，看看他对自己和如花的事知道多少，完了再酌情采取手段。他可不想自己工于心计的布置毁在一个其貌不扬的金二手中。

　　而此时，金二像一只无头苍蝇一样在涌动着狂暴元力的暗室里暴走着。他想找到暗室防护禁制的薄弱之处，强行撕裂拦阻自己的元力光壁破壁而出。

　　“就是这里了。”金二自言自语的说着话，还不忘从丹田气海内调集元力对着看准的地方轰出了一记重掌。

　　只见掌束落脚之处，散发着金色色泽的光壁荡起了阵阵涟漪，没多大会儿就将其化解于无形。

　　未等金二回过神来，一道来自虚空的咆哮声从其身后急蹿而来。他来不及回身查看，随机应变的攥指为拳，调集元力灌注到其中，连眼睛都不眨一下，就轰出了一道凌厉的拳影。

　　眨眼间，其身后两丈开外的半空中，那道足球大小的元力拳影与迷你型的北冥旋地虎怦然相撞。片刻的交锋后，玉质光团般的拳影逐渐光芒暗淡，而那只迷你型的北冥旋地虎却越战越勇。

　　“咔嚓——”

　　等到拳影出现了道道肉眼可见的裂纹，金二的眼睛里流露出了一抹骇然之色。他想不到仅仅是一道防护禁制发起的攻击就能轻易的破解了他的金刚伏魔拳。

　　眼瞅着那只迷你型的北冥旋地虎一头撞碎金二的元力拳影，向其所站的位置疾攻而来。他眼疾手快的从丹田气海内调集元力，对着身前的虚空就挥出了道道拳影。

　　在道道拳影散发出的玉质元力穿越虚空并彼此相连的瞬间，一片渗透着狂暴的元力的光网骤然成形。这个时间，北冥旋地虎的光影也来势不减的撞了上去。

　　“咚咚——”

　　几声闷响过后，天地元气所汇聚的北冥旋地虎的光影应声而迸裂。随着片片元力碎片消融于虚空中，一股更加强横的元力波动从防护禁制的薄弱处渗透出来。

　　眼见一只足有两丈大小的元力光虎在金二身前不远处凝聚成形，他不由得倒吸了一口凉气。他心想若是照这样的方式继续下去，用不了多久自己就会元力枯竭而亡。

　　但凡遇上车轮战的战斗形态，修仙者都会放弃针锋相对的对抗，而是寻找车轮战的根源，将其连根拔起。只有这样才能一劳永逸，断绝接连不断的后患。

　　事到临头，金二顾不得再藏拙，当即就是盘腿坐在地上，如老僧入定般内敛气息，全身心的催动着仙识寻找破题的命门。

　　“吼吼——”

　　逐渐凝实起来的北冥旋地虎仰天长啸了一声，那股来自洪荒时期的悲啸声碾爆了空气，让金二四处探寻的仙识也应声而碎。

　　若不是，他及时切断了仙魄与仙识的元力联系，此刻他的丹田气海必定会受到虎啸声的冲击。或许到不了重伤的程度，但肯定会让其元气大伤，若遇强敌别想再有反抗之力。

　　“本元伏魔。”

　　看到那只北冥旋地虎脚踏虚空而来，金二下意识的催动元力，施展了燃烧元丹的秘术，妄图瞬间提升元力修为，扑灭即刻而至的危机。他知道若是让那只元力光虎拍上一爪，等待他的就不仅仅道消而亡的结局，估计自己的魂魄都会遭受拘禁。

　　那种求生不能求死不得的状态可不是他愿意承受的。于是，他想赌一把，只要自己还残存着一口气就绝不会让蒙洛天神得逞。

　　“蒙洛，你这个卑鄙无耻的小人，有能耐就现身和我一战，别再躲在背后搞这些上不了台面的攻击了。”金二故意吊高嗓门，冲着那只奔着自己缓步而来的光虎吼道。

　　实际上，蒙洛天神对此间发生的事毫不知情。这一切都是金二自己所为的结果。这间暗室就是蒙洛天神当年收服黄统和白岩以及阿大三兄弟的“境由室”。

　　境由室取自境由心生之意，是蒙洛天神参悟玄蒙禁地一处仙人遗迹的幻境禁制所创造的。说到家，此室除了防护禁制里留有布置禁制者的心识外，其他的情形都是由被困之人的心境决定的。

　　现在控制境由室的心识自然是北冥旋地虎的一道元神之气。这也是蒙洛天神的狡猾之处。他觉得作为人族的修仙者肯定会有某种人族同有的共性，譬如爱恨情仇这类情感元素。

　　如此一来，幻境禁制必定会有让被困者找到有迹可循的弱点。只要被困者识破个中秘密，破开禁制，走出境由室也是必然。

　　因此，蒙洛天神获得北冥旋地虎的元神当九节金锏的器灵后，他就试探性的让其留下元神之气代替其心识。经过无数次试探之后，那道北冥旋地虎的元神之气栽培成功。

　　它所操控的境由室，不仅有效的屏蔽了人族修仙者的弱点，还能敏锐的捕捉被困者的气息，根据其心境进行诱敌深入的误导和攻击。

　　今天蒙洛天神拿金二开刀，有试验的成分，更有收服他成为自己的奴仆的意思。这也是他逃离耕天神印控制的一环。若是这一环失败，等待他的将是万劫不复的折磨。

　　因为他的印象中本尊庄游还停留在玄元境三品天师的层次，即便有玄芒剑和蓝色光力那等手段，整体实力也与上位仙元力修为的金二相差无几。这样一来，金二的成败就成为了驱使蒙洛天神继续按照自己所思所想走下去的关键所在。

　　事关自己自由和生死的大事上，蒙洛天神一直以来都不马虎。他觉得小心驶得万年船，尤其自己体内还有耕天神印。

　　“轰轰——”

　　听到来自境由室的爆炸声，蒙洛天神当即加快了前行的脚步。他想见证金二全力攻击之下的幻境禁制能不能彻底击碎其对抗下去的信心。

　　若是一切如自己所愿，那他就会陪同如花赶往凤来大陆，亲自去菩提山的天玄宗寻找活捉本尊庄游的机会。


第234章 元力刃鱼

　　玄月洞内因为之前那场大战变得一片狼藉，但现在经过本尊庄游和小巴兽以及穿金甲近大半天的清理，逐渐恢复了最初的模样。

　　本尊庄游站在半空里，环顾了一下四周，看到洞内没有什么可以再清理的，就卸掉元力缓缓地落了下来。他的额头上挂满了汗珠，但那双不失深邃的眸子，却依旧精光闪闪。

　　他的目光扫视开来，小巴兽和穿金甲及时躲开他的视线，把他们身后那个坍塌了且不能再打通的玄月通道让了出来。

　　看着那条已经被乱石和空间之力封死的通道，他微微蹙了蹙眉头，然后抬起头看着穿金甲问道：“你催动‘滴水穿石’的功诀都无法打通吗？”

　　穿金甲再次看了一眼玄月通道，面色凝重的摇了摇头，说道：“府主，这条通道已经被空间之力封锁。我尝试了无数次都法推进十丈开外的地方。”

　　本尊庄游摩挲着下巴，召出玄芒剑，想催动五雷正法的土生二象将其贯通。但不等他调集元力灌注到剑体中，小巴兽就蹿至他的脚下，用脑袋轻轻的撞了他一下。

　　“游主，万万不可。穿金甲曾在十丈开外的地方遇阻，那被反弹而回的力道极为霸道，即便他催动质甲防护都被撞得皮开肉绽。若不是我用上古映湖水帮它疗伤，现在哪还有机会站在这儿陪着咱们。”

　　见此情形，穿金甲连忙从不远处走了过来。未等本尊庄游开口询问，它果断的调集元力挥到眼前的半空凝成一片光幕，然后将自己打通玄月通道的记忆画面投射到了上面。

　　“府主，这就是当时的情形。在离地十丈开外的地方好像有两层相互排斥又相互吸引的元力光膜，即便我使出浑身解数都未能穿越过去。”

　　顺着穿金甲话语的提示，本尊庄游的目光精准的锁定了光幕中呈现出来的画面。他看到穿金甲裹着元力防护罩像尖锥一样刺向了那些散发着五彩光泽的碎石。

　　但在它们相撞的瞬间，一道正反两面颜色迥异的光膜骤然汇聚而出，并极具韧性将穿金甲反弹了回去。

　　而穿金甲不甘心就此失落败，从其身体上璀璨起来的元力光芒不难看出它将丹田气海的元力系数调集了出来，并试图阻住倒飞而出的去势。

　　令本尊庄游感到意外的是，穿金甲的努力就像是做了一场无用功。那股反弹之力裹挟着它的身体，撞碎了一些巨石后，将其抛出了先前打通了的通道。

　　随后那条被打穿的通道再次坍塌，且掉落而下的碎石也在空间之力的作用下逐渐粘结，仿若一体，即便想再像之前那般破石而入也已经是不可能之事。

　　画面到此处戛然而止，本尊庄游从逐渐散去的光幕里收回了目光。他手持玄芒剑走到玄月通道的入口处，将元力灌注到剑体中，然后狠狠的扎了下去。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　这令人牙酸的声音在玄月洞内爆响之时，玄芒剑擦着玄月通道入口处那平整的石面滑过，并承受不住冲击之力向侧面的洞壁横飞而出。

　　本尊庄游的身体一同被带飞而起，眼看着玄芒剑就要没入洞壁的岩石中，他当机立断的暴喝一声，将阴阳五行诀催动到了极致。

　　只见其身后一个三尺见方的元力漩涡瞬即成形，与裹挟着玄芒剑横飞的空间之力当面锣对面鼓的对峙起来。

　　“轰轰——”

　　接连几次挤爆空气的爆炸从本尊庄游的身后响起，一道从玄芒剑中鱼贯而出的剑束刺穿虚空，扎进了那块突起的岩石峭壁。

　　看着那坚硬如铁的岩石像豆腐一样簌簌而落，本尊庄游连忙催动元力将化虹术的速度提升到了极致。

　　就在他的身影向身后虚空暴退而去的瞬间，那足有几立方的碎石发着巨大的轰鸣声砸在了地面上。

　　眨眼间，玄月洞内粉尘弥漫，可视度快速下降。虽然小巴兽和穿金甲与本尊庄游相距不足两丈，却难以彼此看清。

　　“咳咳——”

　　等到玄月洞内响起此起彼伏的咳嗽声，本尊庄游当即释放出心识感知了一下小巴兽和穿金甲的方位，并向它们说出了撤退到茶壶仙府的想法。

　　只见粉尘弥漫的玄月洞内三道精光一闪，本尊庄游和小巴兽以及穿金甲灰头土脸的闪进了茶壶仙府。

　　这个时间，菩提道人被方才来自地面的颤动惊醒了。他释放出心识漫出茶壶仙府，感知到本尊庄游等人没有什么大碍，当即闭目捋顺着方才的感悟。

　　片刻之后，他对着自己身前身后所在的虚空挥出了几道混沌之力。随着混沌之力融于虚空，并结出八卦图文的符文，他整个人也陷入了以其为中心的八卦剑界中。

　　他睁开精光四射的眼睛，抬起头望了一眼急速运转开来的八卦图文，确定独成一域的剑界已经稳固，当即舞动手指结出奇异的指法，对着身前的空域射出了一明一暗两道混沌之力。

　　眼看着两道混沌之力彼此缠绕着在菩提道人的身前逐渐成形，从其中心震荡出来的阵阵强横的元力波动让八卦剑界内的虚空有了一丝扭曲。

　　“看来这等规模的八卦剑界支撑不了多久。这狙杀之阵似乎又有些霸道的强横，对施阵者的心识和元力修为要求极高……”

　　菩提道人随手挥出一道混沌之力形成的光幕拦阻住反噬而来的冲击力，目光片刻不离的紧盯着依然运转起来的狙杀之阵。

　　看到从阵中不时飞射而出的道道凌厉的元力之刃，菩提道人心神一动，催动混沌之力在狙杀阵的中心凝聚出了一道化身。从这道化身散发出的元力气息来看，其处于大罗神巅峰战力的水准。

　　等到自己的化身捏指为剑对着狙杀阵攻出无极剑法的碎云剑束，菩提道人当即低喝一声，操控着那些在阵法中游走的元力之刃凝结成了一条摆尾而动的鱼儿。

　　“去吧。”

　　随着一道混沌之力的射入，那条原本在狙杀阵中恣意畅游的元力刃鱼突然精光大作，冲着菩提道人化身所在的方位就不急不缓游走而去。

　　“噗噗——”

　　听着从空气中不时传来的冒泡声，菩提道人化身的目光越来越凝重。他的本尊也从扑面而至的压迫中感受到那元力刃鱼里渗透出了狙杀之力。若非要给这条元力刃鱼定个等级，那它就是神阶法宝层次的水准。

　　片刻之后，元力刃鱼终于与急袭而来的金黄色剑束在半空相遇。它们没有出现刹不住车猝然相撞的情形，而是元力刃鱼把碎云剑诀形成的剑束一吞而进。

　　就见那道金黄色的剑束贯穿元力刃鱼的身体，然后从其尾部急速的鱼贯而出，没入了八卦剑界形成的空域中。

　　而那条元力刃鱼却来势丝毫不减的冲着菩提道人的化身就扑了过去。看着鱼儿搅动出的元力光花急蹿而来，菩提道人的化身急忙催动混沌之力在其身前凝聚出了光盾，进行着防护。

　　“嘭嘭——”

　　随着八卦剑界内激荡开来的阵阵涟漪，菩提道人承受不住那些刺穿光盾的元力之刃的撕咬，当即挥出混沌之力散掉了自己的化身。他看着还残留在虚空的元力刃鱼的虚影，心中当即将这一式定为狙杀阵第一式。

　　而这个时间，本尊庄游和小巴兽以及穿金甲已经从茅棚茶舍附近的一处泉池里洗刷一新。他们水淋淋的从泉池中爬出来的时候，本尊庄游捏指为剑，随意挥出一道剑束就斩断了截流成池的紫色元力光墙。

　　本尊庄游看着那些变得浑浊不堪的泉水撒着欢儿急涌而下，眼睛里流出了一丝难得平静。他下意识的睹水死人，想起了因水而与风萧萧相处的那些过往。

　　小巴兽从他看向蔚蓝天际的目光里察觉到了其内心泛滥出的情思，忍不住伸出被银白色毛发裹着的前爪碰了碰穿金甲，示意它不要破坏那难得的时光。

　　穿金甲不明就里，冲着小巴兽就嚷道：“你让我把身上的水珠抖掉，过会儿咱们还得出去清扫玄月洞。”

　　小巴兽有些恼怒的转过脸看了一眼穿金甲，调集元力暴涌的前爪就将它推进了急涌而下的浊流中。

　　看到穿金甲在浊流中浮浮沉沉，本尊庄游收回了飘远的心思。他转过脸来佯装生气的瞪了小巴兽一眼，趁其低头的功夫，说道：“既然你这么乐意捉弄穿金甲，你也下去陪它吧。”

　　随着话音还未完全出口，小巴兽已经被来自本尊庄游的元力光掌推入了浊流中。它从水面上挣扎着并追赶着穿金甲的身影往甘元新茶茶园下方的揽雀湖中飘去。

　　“游主，你拿我的好心当成驴肝肺。下次别想我再帮你。等我见了风姑娘，我就向她告你一状。”

　　本尊庄游听着小巴兽从远处吼出的装作不满的抗议声，忍不住爽快的大笑了几声。就在他准备施展化虹术追上去，将它们从浊流中捞起时，来自九玄玉磨盘暗室的元力波动吸引了他的注意。

　　他释放出心识感知了一下，确定菩提道人已醒，当即改变主意，调转身体往九玄玉磨盘暗室所在的方向飞掠而去。

　　这个时间，菩提道人闭目沉思了一会儿，然后再度凝聚出混沌之力的化身，准备继续验证太极狙杀阵的第二式的威力。


第235章 两仪四象

　　茶壶仙府角斗场附近的揽雀湖内，先到的穿金甲和后到的小巴兽犹如落汤鸡一般，在水波粼粼的湖中挣扎着。

　　他们觉得本尊庄游不会丢下他们而不顾，于是就在湖中等着他前来施救，然后想着趁机拉他下水，让他也尝尝被水湿透的滋味。

　　但等了一盏茶的时间，他们看到半空中没有出现本尊庄游的身影，只好各自催动元力像离弦的箭一样从湖里蹿飞到了空中。

　　穿金甲看到小巴兽浑身上下的银色毛发都倒贴在它的身体上，全然没有了往日那股把自己当做老大的威风，忍不住伸出手指着它取笑了一番。

　　小巴兽心里原本就窝着一股火气没处发泄，哪能再承受得住穿金甲跟它开的玩笑。它二话不说，鼓动着元力，趁着穿金甲不防备，就挥出一道梅花瓣模样的爪束将其再次打落到了揽雀湖内。

　　“扑通——”

　　在穿金甲落水的刹那，小巴兽运转元力烘干了身体，那根根直竖起来的银色钢针一样的毛发让其为之精神大振。

　　它看着再次从湖内急蹿而出的穿金甲，打算趁着其未站稳脚跟，再将其击落，却被古槐树精的喊声给阻止了。

　　“小巴兽、穿金甲，你们两个别再胡闹了。你们没感觉到仙府不平稳的元力波动吗？你们再打闹下去，可就要错过一场盛事了。”

　　从古槐树精说话的口气中，小巴兽和穿金甲看不出里面有捉弄它们的成分，于是各自收起顽劣的心性，落到了角斗场一侧的树林中。

　　在穿金甲向古槐树精询问事情的经过时，小巴兽早催动元力开启了它的谛听本能。但这一次它意外的发现自己的谛听本能无法穿透九玄玉磨盘暗室自成一域的八卦剑界。

　　“方才九玄玉磨盘暗室传来的元力波动，像是来自一道阵法。但具体是什么阵法，我没敢释放出仙识探查。但我能从那些消融于空气中的元力觉出其中的一丝危险。”

　　古槐树精看了看满脸失望之色的小巴兽，就将自己之前的发现和判断像竹筒倒豆子一样一股脑倒了出来。

　　小巴兽若有所思的抬起头望了望九玄玉磨盘暗室所在的方向，尽管什么也看不到，可它能感知到本尊庄游暴掠而去的身影。

　　它收回目光往只有微风掠过的角斗场看了看，心中冒出了一个大胆的想法。于是，它略作沉思后，抬起头望着古槐树精和穿金甲，说道：

　　“算了，你们两个在这里稍安勿躁。我去九玄玉磨盘暗室打听一下情况。若是有什么不妙，你们就开启角斗场的阵法禁制。我的直觉告诉我，今天的角斗场不会再平静了。”

　　古槐树精和穿金甲面面相觑的对视了一眼，心中不由得卸掉了昔日的玩笑心态，对小巴兽严肃起来的安排多了一丝服从。

　　“好。只要你发出信号，我们就立即开启角斗场的阵法禁制。到时候，你可以告诉府主，我们随时听候调遣。”

　　穿金甲一脸严肃的回应着小巴兽，还不忘让自己变成了身着铠甲的战斗状态。而古槐树精也如临大敌一般，催动着元力掠回了它的本体，疯狂的吸收着周边的天地元气，并尽数灌注到角斗场阵法禁制的枢纽中。

　　而这个时间，本尊庄游已经感到了九玄玉磨盘的暗室。他卸掉元力落到地面，三步并作两步走的冲进了暗室，看到菩提道人安然无事后，一路上悬起来的心才落了回去。

　　实际上，就在本尊庄游飞掠到九玄玉磨盘暗室上空的时间，菩提道人的心识就感知到了他的存在。但他没有就此停手，而是继续依照自己的想法演绎着太极狙杀阵的第二式。

　　这第二式，菩提道人还没有想好名字。他想既然本尊庄游来了，就让他在八卦剑界外看着，等试验结束，也好让其帮着提点参考意见。

　　不是菩提道人高看本尊庄游，而是太极狙杀阵来源于九玄玉磨盘的阵法禁制。他想凭本尊庄游对茶壶仙府阵法禁制的掌控，定能发现其中的不足之处。

　　“游儿，这是为师刚刚借助九玄玉磨盘的阵法禁制悟出的太极狙杀阵。此前，我已经测试过第一式，接下来就是第二式，你站在八卦剑界之外仔细看着，若是发现有什么不足，事后咱们再讨论。”

　　菩提道人给本尊庄游发出一道心识传音，不等他回话就闭上眼睛，进入了控阵的最佳状态。只见他的手指不断变化着指法，没过多长时间，那原本有序运转的太极狙杀阵突然狂暴起来。

　　从中不断涌动而出的粘稠元力让本尊庄游体内的玄奥符文下意识的觉出了一丝危险的味道。

　　他有些惊讶的盯着那些逐渐凝聚成形的元力光束，一只迷你型的大象挤爆八卦剑界内的空气显现出来。

　　菩提道人仰起头看了一眼不断凝实起来的元力之象，心中油然而生出了浓重的战意。他透过八卦剑界内的虚空看了自己的化身一眼，果断的对着太极狙杀阵射出一道混沌精元。

　　随着混沌精元的融入，元力之象那原本死气沉沉的双眸顿时精光乍现。本尊庄游看着眼前真实发生的一幕，心中不由得对菩提道人多了一丝崇拜之情。

　　“无极剑法，破空剑诀。”

　　就听一声低喝过后，菩提道人的化身捏指为剑，将丹田气海内的混沌之力尽数灌注到剑指上。等到身前剑风呼啸，他才毅然决然的对着元力之象遥遥一指。

　　“吱吱——”

　　听着那让八卦剑界内的元气都退避三舍的声响，本尊庄游的脸色愈加凝重。他自我感觉到，将他现在所有的手段加起来，都难以抗衡那道碾裂虚空的剑束。

　　“呜呜——”

　　眼瞅着那道凌厉的破空光剑即将刺中元力之象，但意外情况却在离它一尺开外的地方出现了。

　　只见元力之象挥动着元力暴涌的象鼻缠住光剑就向菩提道人的化身反刺了回去。尔后，元力之象倒退了几步，来了个助跑，冲着菩提道人化身所在的地方就踩踏了过去。

　　本尊庄游看着败势渐现的菩提道人化身，有些不忍心看到其体爆而亡的场面，索性闭上了眼睛。他等了片刻，见自己没有感觉到爆炸之后产生的冲击波动，就缓缓的睁开了眼睛。

　　令本尊庄游惊讶的合不拢嘴巴的是，菩提道人的化身竟然用剑指顶住了压向他的元力之象的大脚。

　　“游儿，为师化身现在所用的就是无极剑法的太极剑诀，此诀是无极剑法的最后一式，是以剑意为中心形成的八卦图阵。”

　　菩提道人从本尊庄游惊讶的表情中看到了他的心中的疑惑，当即发出心识传音现场传教释疑。

　　本尊庄游颇为受教的面朝菩提道人抱拳施了一礼，却没有开口说话。他知道这个时间菩提道人能分出心神指点自己一二已属难能可贵之列。若是他再接连抛出一些列疑问，恐怕会影响菩提道人检验太极狙杀阵威能的心性。

　　菩提道人化身挥出的太极剑诀与元力之象势均力敌的僵持了一炷香的时间，虽然彼此有过此消彼长的拉锯，但谁也不能再让自己身前的空间向前推进丝毫。

　　于是，菩提道人随手变换指法，撤掉了重压在其分身剑指上的元力之象。片刻之后，道道对抗所得感悟随着混沌之力分身的散去而流进了他的思维中。

　　“游儿，太极狙杀阵共有三式。为师先前已经测试过第一式，取名元力刃鱼。现在的第二式，你可发现不妥之处？”

　　本尊庄游听到菩提道人的心识传音，还未等他回话，阿莫就抢先一步，把话语权抢了过去。

　　“菩提道友，你的太极狙杀阵固然厉害，但还是没有得到九玄玉磨盘阵法的精髓。那种象形画意的元力之象不要也罢。我倒是觉得你有些画蛇添足了。原本那太极狙杀阵就是以阴阳八卦为基础创造的，所以……”

　　经此一说，菩提道人似有所悟，当即结出指法，重新改造了太极狙杀阵的第二式，摒弃了先前那般因形画意的约束，直接回归本源，形成了以太极八卦之象为漩涡的新招式。

　　“好，这才是第二式应该拥有的威能。那就叫两仪元象吧。”看到太极八卦产生的元力飓风将自己的化身彻底绞碎，菩提道人忍不住眉飞色舞，并定下了第二式的名字。

　　这个时间，阿莫的元神已经站在了本尊庄游的身侧。他看着在八卦剑界内自娱自乐的菩提道人，忍不住摇了摇头，对其以自己为中心的检验方式颇有些不赞同。

　　本尊庄游将这些看在眼里，想劝说阿莫按耐住心情，等菩提道人出关再说。但阿莫在剑法功诀的追求上是个典型的遇事不过夜的急性子。

　　他哪里会在乎菩提道人的感受。于是，他顺口就说道：“菩提道人，你的第三式又是什么？若是还在你的八卦剑界内随意比划两下，那还是算了吧，别再误人子弟。”

　　本尊庄游听到阿莫口无遮拦的话语，担心菩提道人会生气，就欲开口替其解释，却听到一阵不以为意的笑声。

　　“依你之意，我应该怎么做？不管不顾就在这间暗室里随意施展。那我岂不是对鸿钧老祖不敬。再者，这里也是我的好徒儿的最后退路……”

　　阿莫听着菩提道人替自己辩解的话语，意识到自己此前有些失态，当即插话道：“难得你能这样想。你的太极狙杀阵肯定要传给府主。所以，我不想将来府主运用玄芒剑时受到束缚。你若觉得可行，咱们去仙府的角斗场打上一场，如何？”


第236章 元阳乾坤

　　乍听到阿莫元神脱口而出的话语，本尊庄游和菩提道人的脸上呈现出了一样动容的神情。他们没想到阿莫会想得如此长远，除了替本尊庄游着想外，还不想辱没了玄芒剑的名声。

　　接下来的九玄玉磨盘暗室内，一切仿佛静止了。本尊庄游和阿莫纷纷把目光投到了八卦剑界中的菩提道人身上。

　　他们的眼睛观察着菩提道人脸上神情的变化，也在各自想着彼此的退路。本尊庄游绞尽脑汁想的是缓和冷场局面的法子，而阿莫则想的是如何达到自己只求一战的目的。

　　“嗖——”

　　小巴兽像飓风一样掠进九玄玉磨盘暗室银白色身影打破了先前让人感到窒息的平静。顷刻间，它成为了暗室内众人目光所锁定的焦点。它仰起头环扫了一圈，从众人的目光里意识到自己来的似乎不是时候。

　　“啊啊……那什么，你们继续，我只是过来看看游主有没有需要我来做的。”小巴兽磕巴了一会儿，最后终于替自己找到了脱身的理由。

　　看着小巴兽神情纠结的憨态，菩提道人和阿莫的元神相视而笑。本尊庄游从他们的笑意中意识到一触即发的打斗危机警报解除了。

　　他有些薄怒的目光看了一眼神情凛然的阿莫，然后转过头去，满脸笑意的对着菩提道人说道：“师父，阿莫也是好战心切，还望您老人家不要在意……”

　　菩提道人摆了摆手，打断本尊庄游的解释，笑着说道：“难得阿莫道友有此心态。若是老道再拒绝就有些不近人情了。游儿，为师还不想把你的仙府打烂，你把我们挪移到玄月洞吧。”

　　见事情出现了转机，小巴兽兴冲冲抬起头看着本尊庄游说道：“游主，我已经安排古槐树精和穿金甲启动了角斗场的阵法禁制。若是在那里进行打斗，还能让你今后时刻参悟。”

　　听此一说，本尊庄游动了心。他颇为赞赏的冲着小巴兽点了点头，接着抱拳对着菩提道人施了一礼，神态恭敬的说道：

　　“师父，茶壶仙府内还有一个对我进行实战磨练的打斗场所。那里的阵法一旦启动可以独成空间，并能将战斗情形随时模拟，我觉得师父可以移驾到此处。”

　　阿莫没有说话，仅是满眼战意的站在原地看着菩提道人，等着他拿主意。他觉得有生之年还能遇上以剑问道的祖神高手，实属其人生的一大快事。

　　菩提道人抬起头看了看阿莫，从其不加掩饰而渗透出来的战意中，读懂了他此时此刻的心境。他想作为有别于人族的修仙者，阿莫即便以人形元神示人，但骨子里还是残存着其身为玄甲龙一族的嗜战野性。

　　“阿莫，难得你有这么心思。既然如此，我今天就客随主便，去角斗场放开手脚斗上一场吧。不过，我也不会让你吃亏。我会将自己的元力修为压制在与你对等的金仙层次。”

　　闻听此语，阿莫的刻意压制着的战意荡漾而开。只见他身边一尺之内的天地元气都被那浓重的战意点燃了斗志，变得狂躁起来。

　　他们结伴行去的路上相对无语。本尊庄游担心穿金甲和古槐树精没有将阵法禁制催动到极致，就在抵近角斗场一里开外的那一刻急蹿而去。

　　看着本尊庄游离去的身影有些紧张和不安，菩提道人和阿莫不约而同的对视着笑了笑，心中也旋即达成了默契。他们的打斗可以点到即止，但对于本尊庄游的历练和元力修为的提升却不能像蜻蜓点水一般，草草了事。

　　“阿莫，难得你想到这样的法子。你不怕游儿误解你吗？”菩提道人看到小巴兽尾随本尊庄游而去，当即看着阿莫的元神说道。

　　阿莫目光坚定的看着角斗场摇了摇头，说道：“菩提老道，当年鸿钧老祖和散仙陆老儿说服我做玄芒剑的剑灵时，我还百般不肯。后来，我曾亲自拦阻试验府主的心性，但都被他轻易的化解了。从那以后，我就知道府主是个爱恨分明的人，绝不会责备我今天的冒失之举。”

　　他们的身影离角斗场越来越近，飞行的速度反而慢了下来。这种情形与此前在九玄玉磨盘暗室的情况完全判若两人。不是他们不想立即投入战斗，而是他们在计算如何能借助太极狙杀阵第三式形成的狂暴元力飓风实现他们的最终目的。

　　“菩提老儿，你捡了个大便宜，收了一个好徒弟。按理，他应该留在你的身边多呆些日子，但时间不等人。此前，耕天法王的元神借助黑色藤蔓重生，已经暴露了他的行踪。不知道你有什么打算？”阿莫的元神毫不掩饰泛滥而出的忧虑之情，张口问道。

　　菩提道人捋着自己的山羊胡，兀自沉思了片刻，脸上逐渐浮现出了一层寒霜。他说道：“上古遗迹世界绝对不仅仅玄月通道这一个入口。我想之前发生在五里牌坊和栖凤仙境的事都是嫁祸之举。只是耕天法王没想到半路杀出来的扶桑圣祖会打乱他的计划。”

　　阿莫若有所思的点了点头，心中顺着菩提道人所说的指引，将之前发生在凤来大陆的种种联系了起来，并认可了他的推断。

　　于是，他开口说道：“这也说明那些异族余孽还在上古遗迹世界存在，并时刻对三界构成威胁。所以，当务之急，就是在你的守护下尽可能的提升府主的元力修为，让他先渡过天仙劫成为下位仙再说。”

　　菩提道人见阿莫言归正传，当即明白了其言语之外的暗示。于是，他面色庄重的抱拳对着阿莫的元神施了一礼，心中也想到自己在空间夹层中所保留的秘密所在。

　　见此情形，阿莫的元神有些慌了神，赶忙近前抱拳还礼。他说道：“菩提老儿，你折煞我了。一会儿，我不会手软，你也尽可能的施为吧。我想把不确定的危险降低到最低，等你的太极狙杀阵第三式确定下来，咱们再动手。”

　　未等菩提道人回话，本尊庄游带着小巴兽从角斗场一侧的森林中疾掠而来。先前他听小巴兽说它听到了菩提道人和阿莫的元神正在惺惺相惜的话别意思，于是，就忍不住担心他们会被战意蒙蔽了心性，偏离验证太极狙杀阵第三式威能的初衷。

　　“师父、阿莫，我在此有个不情之请，希望你们点到即止，不可放纵自己的战意，恣意而为。我可承担不起任何闪失。”

　　听着这些情真意切的担忧之语，菩提道人和阿莫的元神的心中为之一暖。他们彼此嘴角含笑的冲着本尊庄游点了点头，然后一前一后向散发着五彩光芒的角斗场走去。

　　本尊庄游站在原地没有立即动身，而是看着菩提道人和阿莫元神离开的背影兀自苦笑着摇了摇头。而小巴兽则满眼期待的看着撕裂阵法禁制走进角斗场的菩提道人二人，心中对即将发生的祖神和金仙之战生起极大的好奇心。

　　它想知道阿莫元神全力施为之下，如何能在菩提道人的太极狙杀阵中保命。之前，在本尊庄游调集混沌之力和蓝色光力灌注到角斗场的阵法禁制枢纽中时，曾跟它描述过“两仪四象”的威能。

　　由此，它推断出太极狙杀阵的第三式能在无形中将违逆菩提道人意愿而存在的对手彻底灭杀。

　　走进角斗场的菩提道人和阿莫的元神没有再活动筋骨进行试探性的热身，一出手就是他们各自的撒手锏招数。不同的是，菩提道人施展的是其新创的太极狙杀阵第三式。

　　若是非要给其所用的法诀功要排个名次，这太极狙杀阵丝毫不亚于八卦剑界的威能，但前者更具杀伤性。

　　就见阿莫的元神身形晃了晃，一道猩红色的身影散发着浓重的煞气，出现了菩提道人的对面。这道猩红色的身影就是阿莫元神的玄甲龙本体。数月之前，本尊庄游去桃源仙府时曾受到它的拦阻。

　　时隔数月，再看到那道令人心头发冷的玄甲龙本体，本尊庄游下意识到的觉察出阿莫动了真格的。他有心想拦阻却已经来不及。

　　这个时间，菩提道人已催动混沌之力跃至半空，舞动着手指结出了奇异的指法。他冲着阿莫的元神本体点了点头，旋即就将两道混沌精元打入了虚空。

　　当混沌精元在菩提道人头顶上方凝聚成阴阳八卦的形状，角斗场附近的天地元气像受到了某种召唤，纷纷向身后的元气漩涡暴涌而去。

　　短短数息的时间，菩提道人周边的天地元气就出现了雾化的现象。而他将此视若不见，依旧双目紧闭，并不时变幻着指法，近似疯狂的吞吸着方圆数里内的天地元气。

　　伴随着时间的推移，整个角斗场元力雾气弥漫，大有化雾为雨的征兆。而阿莫元神的玄甲龙本体也随机应变，将其体内的煞气尽数释放出来，将那些试图围困自己的元力雾气驱散开去。

　　“啪嗒啪嗒——”

　　等到角斗场的地面上落下滴滴透明的元力水珠，菩提道人的双目突然睁开，只见他手指飞舞，道道混沌之力暴掠而出，犹如笔走龙蛇一般，将那些雾化的元力尽数吸收而去。

　　之后，道道直径半米的混沌之力光束飞快交织，狂暴的狙杀之力也随即应景而生。片刻后，一个宛若实质的狙杀之力所灌注的八卦图文在菩提道人的身前旋即成形。

　　未等本尊庄游收回倍感惊讶的目光，那个八卦图文救疯狂的旋转起来，并将所有的狙杀之力吞噬而进。

　　下一瞬间，一个渗透着毁天灭地威能的光球腾空而起，从中散发出的狂暴肃杀之意将角斗场所在的空间包裹而进。

　　菩提道人神情凝重的对着光球射出一道混沌精元，眨眼间，耀眼的元力光芒挥洒而下，弥漫了角斗场的角角落落。而在元力之光弥漫时，菩提道人那平静而肃杀的声音像寒风一样滑过虚空，并在角斗场内淡淡的响彻而起。

　　“太极狙杀阵，元阳乾坤。”

　　阿莫的元神本体听到这些，下意识的笑了笑，当即催动体内的煞气，形成了一条煞气惊人的血红色大蟒。

　　两个呼吸的时间过后，那条血蟒仰天咆哮了一声，瞬即就张开血盆大口迎着半空中的光球急袭而去。

　　看到那即将发生的惨烈一幕，本尊庄游下意识的攥紧了拳头，并释放出心识操控着角斗场的阵法禁制。

　　他想万一爆炸产生的巨大威力对菩提道人和阿莫的元神产生威胁，他将不惜借助阵法禁制的防护之能将他们救出来。

　　尽管这可能要付出角斗场会不复存在的结局，可两相比较之下，他更看重菩提道人和阿莫的安危。


第237章 借阵渡劫

　　角斗场的上空，那条狰狞的血蟒若再推进一尺就能将元阳乾坤所凝结的光球吞进腹中。但菩提道人没打算给阿莫的元神机会，他结出指法，操控着光球旋转起来。

　　只见像日光似得的绞杀之力不急不缓的洒落下来，一层接着一层的将血蟒缠绕起来，并开始消融着其漫透出来的煞气。

　　眨眼间，煞气鼓胀的血蟒有了一丝消瘦下去的迹象。阿莫的元神不由得面色一沉，他当即低喝一声后，就调集元力施展了他的“甲龙金煞”的秘术。

　　就在一晃神的时间，阿莫元神的玄甲龙的本体就被绕着其体表流转着的元力覆上了一层金黄色的铠甲。从那些金黄色的铠甲鳞片中渗透出的煞气，让靠近阿莫元神一尺以内的天地元气都发出了嗡鸣声。

　　“菩提老儿，小心了，接我这招甲龙金煞试试。若是你连我这招都破不开，你的太极狙杀阵就还有缺陷。”

　　闻听此言，菩提道人不露声色的笑了笑，却没有接话反驳。他微微睁开眼睛看了看就欲拔地而起的玄甲龙本体，随意变换了一下指法，只见更加炽烈的绞杀之力像刚出炉的铁汁一样喷薄而出。

　　不足盏茶的功夫，那些蓄积的越来越多的绞杀之力，将阿莫元神的本体彻底淹没。对此，阿莫的元神没有露出丝毫的怯意，反而有些兴奋的借助绞杀之力所刮起的旋风扶摇直上。

　　看到这一幕，本尊庄游心中禁不住一紧，他意识到阿莫打算以自己本体的金甲来抵挡绞杀之力的侵蚀。

　　“阿莫，点到为止即可。万万不可伤了自己的性命。”情急之下，本尊庄游只好开口阻止。

　　但阿莫对此似乎不以为意。他转过脸去望了本尊庄游一眼，向其报之一笑，然后不仅没有适可而止的意思，反而调集元力将飞行的速度提升到了极致。

　　本尊庄游倍感无奈之余，只好把希望寄托在了菩提道人的身上。他知道自己一个当徒弟的对自己师父指手画脚有些欠妥当。但事关他们安危的大事，他已懒得理会那些俗套的礼数。

　　于是，他冲着菩提道人抱拳施了一礼，接着就发出心识传音道：“师父，阿莫求战心切，还请您手下留情，不要伤其性命。”

　　良久之后，菩提道人的才回了话。他说道：“游儿，无须担心，师父已将元力修为压制在金仙层次，即便阿莫跟我火拼，它也不会有性命之忧。”

　　听到菩提道人如此说，本尊庄游紧绷起来的心弦才为之一松。他想既然当师父的如此说，那他再担心就有些矫情了。

　　而这个时间，阿莫的元神本体飞蹿到半空后，不仅没有退避，反而催动元力融入了血蟒中。

　　“嗡嗡——”

　　看到虚空承受不住金煞的冲击而出现的扭曲之状，本尊庄游隐约猜到了阿莫以身试法的用意。但将元阳乾坤所凝的光球复吞体内之举，无疑于火上走钢丝，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。

　　小巴兽把这一切看在眼里，心中除了生出对阿莫嗜战之勇的赞赏外，更多的还是替他捏了一把汗。它歪着脑袋看了看本尊庄游，见其面色平静，丝毫不感到紧张的样子，当即明白其中似乎另有玄机。

　　事情正如小巴兽所推断的那样，菩提道人在阿莫吞球而进的瞬间，就变幻了指法，那些此前还狂暴不已的绞杀之力顷刻间变得温顺起来。

　　只见道道精纯的混沌之力柔和的从阿莫元神的本体上游蹿着，大有将那些煞气消融改造的迹象。

　　“菩提老儿，你这是何苦？你不惜以自己的混沌精元帮我剔除体内的煞气，到时候又如何帮府主应付天仙劫。”一番挣扎无果后，阿莫的元神本体顺从了菩提道人的意愿。

　　足足两柱香的时间，那些血红色的煞气才彻底被菩提道人催动的元阳乾坤净化，取而代之的是一种愈加纯净温和的玉质元力气息。若是仔细留意，就会看到其中若隐若现的出现了一些金色的光泽。

　　这正是元力蜕变之兆。若是依菩提道人的意思，他直接借助元阳乾坤形成的风暴漩涡，帮阿莫的元神渡劫。

　　但阿莫的元神想到本尊庄游即将代表天玄宗参加花魁大赛，震慑那些无良的屑小，比自己更需要突破。于是，他不假思索的就催动甲龙金煞的防护之能，隔绝了元阳乾坤对自己的元力修炼上的辅助。

　　“阿莫难得你有如此心性。这是一枚混元金丹，你可服下，自行炼化吸收，能不能借此机会渡过天神劫，就看你的造化了。”

　　菩提道人说着话，还随手一弹，将一枚渗透着精纯混沌之力气息的金丹射入了绞杀之力形成的漩涡中。

　　至此，阿莫没有再行拒绝，而是将那一颗绕着漩涡飞进的金丹一口吞进了肚子里，然后变幻出人形模样并就势盘腿而坐。

　　就在阿莫的元神将外泄的气息内敛之际，菩提道人也变幻着指法，驱散了元阳乾坤形成的绞杀之力。

　　等到角斗场躁动着的天地元气逐渐恢复了平静，本尊庄游等人意外的发现菩提道人和阿莫的元神都进入了入定参悟的状态。

　　有时候急流中勇退也需要巨大的胆识和魄力。尽管这种结局不是众人真心希望看到战斗情形的，可从另一个角度来说，茶壶仙府内的众人知道了菩提道人几近圆满的道心。

　　这种道心不以己喜不以己悲，也不会被任何外力所干扰，有些率性而为，返璞归真的原始之味。

　　从某种程度上来说，这也算是菩提道人此次借机悟道后的额外收获。他从阿莫元神对本尊庄游的服从但又发自内心的维护中，捕捉到一丝发乎义止于智的心识突破灵感。

　　“混沌初始，易有太极；阴阳参半，相吸相斥；天乾地坤，元阳至终。”菩提道人嘴里念念有词，将太极狙杀阵的第三式的功诀自己梳理参悟而出。

　　当那些功诀之语缓缓落进记忆，菩提道人心情大好的笑着睁开了眼睛。看到阿莫的元神依旧在闭目修炼，他悄无声息的从地上站了起来，催动元力撕裂虚空就来到了本尊庄游的身前。

　　“游儿，你随为师出去一趟。这里就留给阿莫他们吧。倘若阿莫能借此机缘突破，茶壶仙府和玄芒剑定能助他一臂之力。而你的天仙劫不能借助任何法宝和器具，只能依靠自己硬抗。否则，将来在渡天神和祖神劫的时候，将没有什么依仗，变得更加困难。”

　　冷不丁听到菩提道人有关渡天仙劫的话语，本尊庄游有些似懂非懂的困惑。他挠了挠后脑勺，一脸懵懂的看着菩提道人，默不作声的等着他后续的解释。

　　菩提道人捋着自己的山羊胡笑了笑，不仅不再做任何解释，反而示意本尊庄游将他们师徒二人挪移出茶壶仙府。

　　本尊庄游心头疑惑更重，略作犹豫后调集元力结出指法就将自己和菩提道人挪移到了玄月洞内。

　　看到玄月洞内碎石散落了一地的狼藉之状，菩提道人微微皱了皱眉头，却没有多说什么。他下意识感觉到那之前来自大地的颤动就是玄月洞内坍塌的岩石所为。

　　“游儿，为师带你去一个地方。”

　　菩提道人说着话就探出混沌之力涌动的手掌对着虚空轻轻一划，一道可容人出入的裂缝凭空出现。

　　“走吧。”菩提道人侧过头去看了看本尊庄游，率先迈步走进了空间裂缝。

　　就在本尊庄游跟上去的时间，道道从空间裂缝中蹿出的罡风刺得他的身体打了个哆嗦。菩提道人没有回头却感觉到了本尊庄游身体出现的状况，他不动声色的催动混沌之力将本尊庄游一裹而进，然后带着他往空间乱流中疾走而去。

　　他们大约走了两柱香的时间才掠进了一片相对稳固的空间夹层中。本尊庄游看到空间夹层之外罡风肆虐的景象，对菩提道人带自己来此地的目的愈加疑惑。

　　“游儿，这是为师单独劈出的一片菩提空间。外面那些罡风是由空间之力绞碎时空碎片而成。为师想捕捉一道罡风进来，让你吸收其中的空间之力，然后再渡天仙劫。不知你意下如何？”

　　菩提道人面色平静的看着那不时扫荡空间碎片的罡风，心中愈加坚定了他此前冒出的想法。虽然还未完全悟透各种元力之间存在的联系，但他知道只要催动阴阳五行诀就可以将空间之力转化为精纯的五行元气。

　　本尊庄游没有再做迟疑，果断的冲着菩提道人点了点头。他知道这是自己突破玄元境束缚的一次绝佳机会，于是就从储物腰带中将瑶姬赠送给他的定风珠取了出来。

　　“师父，这是瑶姬公主赠送我的定风珠。你看看能不能用得上。”本尊庄游双手捧着珠子，递到了菩提道人的身前。

　　菩提道人眼睛大放异彩的看着那颗晶莹剔透的珠子，大笑着说道：“天助我也。为师此前催动太极狙杀阵或许只能帮你捕捉神阶层次级别的空间罡风，现在有定风珠在手，就可以去罡风老巢帮你抓到混元阶的罡精了。”

　　闻听此语，本尊庄游意识到罡风原来还分等级。就在他愣神的时间，菩提道人身形一闪，然后就见他朝着幽深的空间深处疾步走去。

　　等到菩提道人再次出现在本尊庄游的视线中时，他的头顶上正有一道不时滴落透明液体的罡风绕着元阳乾坤的光球旋转着，且其身体四周则有无数道罡风仅仅相随。

　　看到这奇异的一幕，本尊庄游的心中顿时惊诧不已。但他哪里知晓，若不是菩提道人初证混元成了祖神，再加上定风珠的作用，哪能会轻易的驯服混元阶的罡风之精。

　　“游儿，速速运转阴阳五行诀。”菩提道人催动元阳乾坤，让暴射而出的绞杀之力把跟随而来罡风驱散至远处，然后带着罡风之精疾掠进了菩提空间。

　　原本平静温和的菩提空间瞬间风云突变，一波波黝黑色的风刃瞄准本尊庄游所在的位置就狂攻而去。

　　本尊庄游抬起头看了看急袭而至的罡风，微微笑了笑，当即将阴阳五行诀催动到了极致。

　　片刻之后，一个泛着蓝色的巨大漩涡逐渐成形，从中暴涌而出的吞噬之力将那些风刀一吸而进。

　　看到本尊庄游闭目进入了修炼状态，菩提道人倍感欣慰的点了点头。尔后，他随手挥出两道混沌之力形成八卦剑界，盘腿入定，开始认真梳理着对本尊庄游的接下来的教导之法。


第238章 捕捉罡风

　　“咔嚓咔嚓——”

　　听着那些不绝于耳的碎裂声传出来，菩提道人一动不动的坐在那里观察着。他从那些风刀碎裂的速度上判断本尊庄游的吸收到了最后的瓶颈阶段。

　　有数次他都以为本尊庄游即将突破，但让他意外的是那些骤然而停的旋转速度压根就没有刹车的迹象，反而借助短暂的停滞形成了一个个的风暴漩涡。

　　“好小子，你的胃口倒是不小。不过那罡风之精岂是那么容易收服的。”看菩提道人出本尊庄游有意要收服罡风之精，无奈的摇了摇头，却没有动手阻止。

　　因为他知道要想成为强者中的强者，必须去经历常人难以想象的痛苦。若是连这么点胆识和勇气都没有，那何谈强者之路。

　　“嗡嗡——”

　　随着第九个风暴漩涡的逐渐成形，本尊庄游不为迫近身体的罡风所动，紧紧闭着双眸，快速舞动着手指，结出了奇异的指法。

　　“风起云转。”

　　本尊庄游低喝一声，道道裹着蓝色光力的心识从其体内鱼贯而出，并瞬即向风暴漩涡的中心侵融而去。

　　就在那些心识与风暴漩涡相互交融的刹那，一道肉眼可见的蓝色光束首尾相连，并以蛮横霸道的姿态向罡风本源之地逼去。

　　那道蛰居在罡风本源的风精觉似乎察到了迫近的危险，急速的搅动天地元气阻挡着风暴漩涡的侵入。

　　眨眼间，原本还算稳定的菩提空间风云突变，九道罡风凝聚而出的柱子撕裂虚空，并以近似癫狂的姿态向蓝色光束相连的漩涡碾去。

　　“轰轰——”

　　接连几次纯粹的以力抗力的碰撞过后，罡风凝成的柱子占据了上风，本尊庄游所操控的风暴漩涡出现了即将崩碎的迹象。

　　回想着方才那让自己心惊肉跳的一幕幕，菩提道人对本尊庄游的安全多了一层担忧。他悄然运转混沌之力，巩固着八卦剑界的同时，还捏指为剑，准备在迫不得已的情况下施展碎云剑诀直接斩杀罡风之精。

　　就在这时，本尊庄游身体周围的天地元气出现了丝丝躁动的迹象。未等菩提道人释放出心识探查，一道道青烟从本尊庄游的身体上升腾而起。尔后，就见他仰起头长啸了一声，其身体在空中划出一道残红，接着就像离弦的箭一般从原来的地方遁迹而去。

　　下一霎那，他略显单薄的身影静静的依然盘坐在了罡风海洋之中，在其周身，不断有着巨大的黑色罡风穿过。在那令人心悸的冲刷之下，他身上的绸衫早不见了踪影，其身体也是接连颤了几颤，才逐渐恢复了平静。

　　等到下一波罡风急袭而来时，他的身体犹如烧红的了烙铁一般散发出了红彤彤的光芒。即便再次掠袭而来的罡风比此前的强横了许多，却依旧不能再撼动他的身体丝毫。

　　见此情形，菩提道人当即收起剑指，操控着定风珠跃至半空，遥遥看着本尊庄游再次运转阴阳五行诀所形成的漩涡吞吸着罡风之刃。

　　“炼体功诀吗？似乎刚刚入门的样子。”看到那些源自本源的罡风不能再对本尊庄游造成威胁，菩提道人微微点了点头，仔细打量着他的身体，陷入了沉思中。

　　“轰隆隆——”

　　乍听到那震耳欲聋的爆响声，菩提道人猛然间惊醒了过来。等他收回目光望向发声之处时，几道黑色的发亮的罡风之柱已经碾碎虚空暴涌而来。

　　“游儿，快退。”菩提道人看了一眼依旧紧闭双眸修炼的本尊庄游，及时出言提醒的同时，还不忘调集混度之力催动太极狙杀阵，准备斩杀罡风之精。

　　本尊庄游从菩提道人的惊喝声中睁开眼睛。他看着在菩提道人头顶运转开来的太极狙杀阵，当即开口阻止道：“师父，无须担心我的安全，我想接近罡风本源之地，捕捉风魄。你暂且收起太极狙杀阵吧。”

　　菩提道人不明白本尊庄游想要做什么，却知道依他现在的元力修为和那仅仅修炼入门的淬体功诀，若是挨近罡风本源，不死也是重伤。

　　“游儿，依为师方才的观察，你吞吸炼化的罡风应该能突破玄元境成为下位仙了。现在就随为师离开菩提空间，找地方渡劫吧。”

　　本尊庄游抬起头望着风起云涌的罡风本源之地，心头掠过一抹毅然决然的果敢之意。他侧过脸冲着菩提道人笑了笑，随即就调集元力将化虹术催动到极致，急急掠向了罡风本源之地。

　　与此同时，一道心识传音也在菩提道人的心头响起。那是本尊庄游抵近罡风本源老巢时，发来的解释和示警声。

　　他说道：“师父，你还是退回到原地的地方吧。我此前修炼了一种剑法功诀，需要接种风胚雷胎。之前，我已经引种了玄霄雷的雷胎，今天趁此机会接种罡风风胚，让剑法功诀的修炼再进一步。”

　　菩提道人望了望黑云翻滚的罡风本源之地，心中对本尊庄游想法多了一些理解，却不打算退回到地面。他略作沉思后，调集混沌之力，将太极狙杀阵的元阳乾坤施展了出来。

　　看着在自己身前进入巅峰战斗状态的元阳乾坤，菩提道人接着就催动混沌之力将定风珠打入了元阳乾坤的中心。

　　等到元阳乾坤散发出道道绞杀之力时，附着在其上的定风之力也随之发挥了作用。之前那些还在菩提空间狂暴肆虐的罡风顿时变得温顺起来。

　　而那藏身在罡风本源之地的风精似乎察觉到了一丝危及生命的危险，接连发出几声尖锐里的呼啸后，就将心中的恐惧毫不掩饰的喷涌而出。

　　如此一来，罡风风精就暴露了自己的位置。本尊庄游冲着菩提道人感激的喊了一声“师父”后，循着风暴袭来的波动，精准的锁定了风精所在位置。

　　接下来，他敏锐的感觉到风精压抑不住的躁动，当即调集元力灌注到握在手中的干邪剑中，然后施展催动速度到了极致的化虹术，奔着风精藏身之地掠去。

　　就在他抵近罡风本源外围时，一只通体黝黑色的风噬兽挡住了他的去路。不等他持剑刺出，几道跳动着雷电光弧的风刃就扑面而来。

　　他面无表情的冷哼了一声后，迎着那几道风刃就劈出了“引水雷源”的剑束。只见一道狂暴的雷声响过天际，瞬间就与那闪跳着雷弧的风刃砰然相撞在了一起。

　　“轰轰——”

　　接连几声爆炸过后，那些风刃撞碎引水雷源的剑束，然后去势不减的向本尊庄游攻去。

　　情急之下，本尊庄游只好调集元力催动化虹术暴退而去。但依旧还是慢了半拍，那些风刃在其身体上划出道道白痕后化为一缕水汽而散。

　　危机似乎并没有因此而解除。那罡风之精见自己的攻势没有将本尊庄游拿下，不由得愈加疯狂。

　　它鼓动着天地元气形成了几十只迎风见长的风噬兽，冲着倒退开去的本尊庄游就围拢了上去，大有将其一吞而尽的架势。

　　“游儿，小心那些风噬兽。你坚持一会儿，为师这就催动太极狙杀阵。”菩提道人开口提醒本尊庄游的同时，还催动着元阳乾坤杀向了风噬兽兽群中。

　　而本尊庄游则借机摆脱那些风噬兽的纠缠，跃至高空，随后其身影像道流星一样滑过天际，直取罡风老巢而去。

　　菩提道人紧紧盯着那些不断覆灭而又重生的风噬兽，望着本尊庄游绝尘而去的背影，面色逐渐凝重起来。他想，自己收的这个徒弟对可够愣的，就不怕羊入虎口吗？

　　他轻叹了一口气，皱紧眉头，将太极狙杀阵催动到了极致，然后冲着即将蹿进罡风本源之地的本尊庄游的背影就射出了一道混沌之力。

　　本尊庄游只觉的身后一道劲风掠来。他感觉到那是定风珠的波动后，当即明白了菩提道人的助他一臂之力的用意。

　　于是，他随手接过绕体旋转的定风珠，并挥舞着干邪剑斩杀那些拦阻在身前的风束就冲进了罡风本源之地。

　　“呜呜——”

　　罡风之精发现本尊庄游冲进了自己的领地，愈加暴怒不已。只见它幻化成一只狰狞咆哮的犄角兽模样，冲着本尊庄游就扑了过来。

　　本尊庄游担心自己劈出的剑束会伤了罡风之精，当即收起干邪剑，调集元力灌注到手掌间，与其展开了近身肉搏。

　　几个回合下来，本尊庄游的身体上被锋利的风刃刺的鲜血淋淋，浑身上下再也找不到一个可入眼的好地方。而罡风之精却越战越勇，其不断扑向本尊庄游的身影里多了一丝捉弄人的意味。

　　对此本尊庄游不仅没有动怒，反而借势而为，故意露出了狼狈落逃的迹象，把罡风之精引出了其藏身的本源之地。

　　菩提道人看到本尊庄游被罡风之精追的毫无还手之力，正欲腾出手来帮忙，却发现他突然停了下来，并念出了一句功诀。

　　“行云流水，风元归宗。”

　　话音还未散尽，那张开狰狞大口扑向本尊庄游的罡风之精突然静止不动了。与之相伴的那些风噬兽也像是被施了定身术，瞬间停滞并被元阳乾坤落下的绞杀之力碾成了屡屡拂面的微风。

　　菩提道人抬起头凝神望去，豁然发现本尊庄游已经催动蓝色光力将罡风之精包裹而进，并将其扔进了一个散发着混元圣宝威压的大鼎中。

　　“混元鼎？我的好徒儿，你可真是让为师看不透你了。”菩提道人随手散掉太极狙杀阵，向本尊庄游所在的半空疾掠而去。


第239章 青鸟翎羽

　　本尊庄游看到罡风之精挣扎欲出的样子，当即从丹田气海深处混沌之力灌注到混元鼎的表面的符文上。等到混沌之力沿着符文游走完毕，一股来自上古洪荒般的厚重气息顿时鼓荡开来。

　　菩提道人默不作声站在本尊庄游的身侧感受着，等着他从混元鼎上撤回手掌，才开口说道：“游儿，混元鼎你是从何处得到的？我之前得到的消息，它应该被仙人界的天王所得。”

　　本尊庄游点了点头，回话道：“师父，此鼎是徒儿数月前路过七十二崮域时得到。现在我已经炼化此鼎，并依据阿莫所教之法认主。但我受自己元力修为的限制，不能完全开启此鼎的炼器之能。”

　　菩提道人捋着山羊胡笑了笑，目光紧紧盯着混元鼎内的蓝色光团，问道：“游儿，接下来你做如何打算？那罡风之精虽然被混元鼎暂时压制住了，但不将其驯服，恐怕会逃出来。”

　　本尊庄游面色凝重的望了望混元鼎内不时东突西撞的蓝色光团，眉头不由得拧成了一个疙瘩。方才，他也是迫于无奈才将罡风之精扔进混元鼎。现在，经由菩提道人一说，才意识到自己仓促之下做出的决定好像于事无益。

　　“游儿，你拜师入宗一来，师父还没有送你什么。这四样东西，你拿去吧。”菩提道人说着话就从挂在了腰间的太极葫芦里取出了四样散发着灵物气息的宝物。

　　这四样宝物分别是木灵晶石、混沌乳浆、八角元晶和青鸟翎羽。除了混沌乳浆和青鸟翎羽是从上古遗迹世界获得绝品之外，木灵晶石和八角元晶都是菩提道人外出云游三界时所得。

　　看着漂浮在眼前的天材地宝，本尊庄游当即明白了菩提道人的用意。他面带感激的看着菩提道人，心中却不打算将四样宝物接过去。

　　“师父，这些宝物我不能要。它们所蕴含的精气对于我修炼的鸿蒙元诀来说远远不够。您还是留着找机会用它们帮师兄们炼制提升法宝的威能吧。”

　　菩提道人见本尊庄游说的言辞恳切，心中颇为赞许之余，还是将木灵晶石和八角元晶留了下来。

　　“游儿，为师不知道你修炼的功诀需要消耗多少天材地宝，木灵晶石和八角元晶在东灵洲和西灵洲可以寻得到。等你有机会前往五灵洲可以寻找机会帮为师采摘一些。对于另外的混沌乳浆和青鸟翎羽，你有需要随时可以找为师来取。”

　　本尊庄游点着头，伸手将那木灵晶石和八角元晶收了起来。他觉得有些事情上自己过于矫情反而疏远了师徒之间的感情。

　　“师父，你刚才所说的五灵洲除了木灵晶石和八角元晶外，还有其它淬炼大量五行精气的天材地宝？”

　　菩提道人抬起头观察了一下混元鼎的动静，确定困于其中的罡风之精暂时不会兴风作浪，才缓缓的说道：“为师去往上古遗迹世界时曾获得五灵洲有五行灵珠存世的消息。从遗迹世界出来后，为师就前往五灵洲寻找过，可惜没有获得丝毫线索。”

　　本尊庄游从菩提道人的脸上看到了一些沮丧之情。他想出言安慰，却发现那困于混元鼎内的罡风之精竟然突破了蓝色光力的束缚，并凝成风刃攻击着混元鼎的防护禁制。

　　“师父，看来我要进混元鼎一趟了。”本尊庄游说着话，眼睛还一刻不离的紧盯着混元鼎。

　　菩提道人看到本尊庄游已经催动了化虹术，旋即催动混沌之力，结出奇异指法，然后对着混元鼎上空疾掠而出。

　　“游儿，为师现在催动太极狙杀阵帮你做最后的防护。你此去混元鼎，实在驯服炼化不了罡风之精，就将它放出来。”

　　本尊庄游看了一眼已经运转起来的太极狙杀阵，面色凝重的点了点头，然后催动化虹术遁迹而去。

　　等菩提道人释放出心识将混元鼎周边一尺之内的空间锁定，本尊庄游的声音才在他的心头响起。

　　“师父，徒儿刚进入混元鼎就收到了自称器灵的传音。之前，它感知到了青鸟翎羽的存在，想让徒儿淬炼其中的精气帮其疗伤。”

　　菩提道人担心其中有诈，连忙授意本尊庄游借助蓝色光力构建元力传音的通道，由他来跟自称器灵的家伙直接沟通。

　　本尊庄游会意的从丹田气海内调集蓝色光力，构建了一条三人可以直接传音的通道。在通道完成的瞬间，自称器灵的稚嫩声音也在其中骤然响起。

　　“菩提老道，你一个初证混元的祖神想的倒是蛮多的。不是你收了一个好徒弟，你那有缘分与我对话。你想从我这里得到什么信息，直接问吧。问完了就把你的青鸟翎羽扔进鼎内。我可以向你承诺，只要我恢复了，可以帮你炼制一件混元圣宝。”

　　闻听此语，菩提道人笑而不语的摇了摇头。他捋着山羊胡思考了片刻，才发出心识传音问道：“你这么着急讨要青鸟翎羽，那就先跟我讲你的上任主人是谁吧。”

　　“菩提老道，怨不得你修炼了那么多年才初证混元。我的主人只有玄黄一人。你的徒儿身上拥有玄黄精气。这也是他能跟混元鼎认主的条件。可惜的是他的元力修为弱爆了。否则，我早就苏醒了。今天若不是感应到青鸟翎羽的气息波动，我还在沉睡中呢。”

　　本尊庄游见自称的器灵的家伙有些狂妄，忍不住冷哼了一声，发泄着心中的不满，却没有真的生气。他对那个稚嫩的声音的面孔生出了浓重的好奇心。

　　于是，他帮着他开口说话道：“师父，从我体内的玄奥符文的反应来看，那自称器灵的小屁孩没有说假话。”

　　“小子，论年龄我可比菩提老道都年长。你敢称呼我为小屁孩，我……算了，我不跟你计较了，你想帮我就抓紧动手，这该死的罡风之精发现了我的存在，准备想我进攻了。哼——”

　　本尊庄游张开嘴巴刚想笑，却被混元鼎器灵的后半句话生硬的吓了回去。他释放出心识探查了一番，豁然发现罡风之精竟然趁着他们说话的时间，悄无声息的摸进了器灵界内。

　　就在菩提道人取出青鸟翎羽的时间，一道散发着五彩光芒的元力波动从混元鼎内涌动而出，与之同来的还有器灵极为愤怒的怒喝声。

　　“滚开。一个修炼两个劫世的罡风之精还想跟我抢地盘。”随着声音的响起，那向混元鼎内飘落而去的青鸟翎羽倏地一下子凭空消失而去。

　　至此时，听到混元鼎器灵怒喝声的本尊庄游和菩提道人意识到了问题的严重性。菩提道人担心罡风之精会伤害到本尊庄游，连忙调集混沌之力将太极狙杀阵催动到了极致。

　　片刻之后，道道绞杀之力快速向混元鼎的上空汇聚而去。等到其中散发出的威能足以灭杀大罗神层次的修仙者，菩提道人才冲着混元鼎内的本尊庄游说道：“游儿，你撤掉混元鼎的防护禁制，把罡风之精放出来。”

　　“菩提老道，别多此一举了。过会儿，你只要别让罡风之精从你手中逃脱了，今天我就让它有来无回。”

　　混元鼎器灵言毕，也不再废话，当即授意本尊庄游结出指法，将丹田气海内的蓝色光力灌注到了一个逐渐成形的漩涡中。

　　一盏茶的时间过后，本尊庄游倾尽所有蓝色光力灌注的漩涡慢慢散于无形。而罡风之精却像匹如入无人之境的野马在混元鼎内将本尊庄游追赶的东躲西藏，那样子显得狼狈至极。

　　“小屁孩，你什么时候能好？再这样被这该死的风精追下去，我离死不远了。”本尊庄游躲避着幻化出犄角兽模样风精的追击，还不忘催促器灵加快疗伤的动作。

　　但他的询问似乎泥牛入海，再无半点消息。当罡风之精汇集鼎内残存的五行之气凝结出风噬兽时，一道五彩光束突然从混元鼎的底部急袭而至。那罡风之精躲闪不及被打了个正着，只见接连翻了几个滚，掀起阵阵乌云才稳住了身形。

　　“小子，此时不走，等待何时？你先进器灵界，吸收木灵晶石的木性精气淬体吧。我炼化青鸟翎羽还需要一炷香的时间。咱们就让那该死的罡风之精多活几柱香的时间。”

　　本尊庄游闻言，不敢怠慢，当即施展化虹术往混元鼎的底部落去。就在他抵近鼎底的瞬间，一道散发着五彩光芒的防护禁制挡在了他的身前。他感受着防护禁制渗透出的能量波动，心生出了一种似曾相识的熟悉味道。

　　不等混元鼎的器灵开口说话，他结出指法，就调集蓝色光力射入其中，下一瞬间，容人进出的裂口随即出现。

　　听着身后急袭而至的破风声，他身形一闪，整个人就闪进了器灵界内。而那追来的罡风之精在防护禁制之外盘旋了一会儿才满心的不甘的向混元鼎的入口暴涌而去。

　　菩提道人不知道混元鼎发生了什么情况，只看到鼎内乌云翻滚。就在他准备发出心识传音询问之际，却发现露出长着一只蓝色大眼的罡风之精徘徊在混元鼎的上空，大有攻破防护光膜遁逃而出的征兆。


第240章 器灵灵源

　　见此情形，菩提道人禁不住想起了混元鼎器灵说的那些话。于是，他不敢再掉以轻心，从丹田气海内调集混沌之力，将太极狙杀阵催动到了极致。

　　似乎是感受到了那些蓄势而落的绞杀之力，罡风之精在混元鼎的上空略作盘旋后，就一头扎进了鼎内至深处。

　　等到菩提道人再感觉到它的存在时，混元鼎的上空飓风大作，与之同来的还有一个黑得令人头皮发麻的龙卷风。只见其所过之处的混元鼎内部空间出现了扭曲变形的状态，且还发出了刺耳的“嘎吱”声。

　　“看来你也有了一丝灵智，可惜这还不够。今天有我在此，绝不会让你逃出去。”菩提道人目光紧盯着置身龙卷风中心的罡风之精，喃喃自语道，而此时，混元鼎的器灵已经青鸟翎羽所蕴含的能量尽数萃取了出来。片刻后，那团在器灵界内东突西撞的纯净金属性的精气犹如被无形的大手操纵了一般，缓缓的漫散开去。

　　“嗡嗡——”

　　随着阵阵嗡鸣声的响起，原本就躁动不已的混元鼎内部空间，反而多了一层肃杀的气氛。这正是混元鼎的器灵吸收金属性精气苏醒过来的征兆。

　　罡风之精从中察觉到了危险，摆动着身体，搅动着混元鼎内的天地元气，准备蓄势攻击。片刻后，就见其藏身的龙卷风旋转的愈加迅猛，并以刻不容缓的速度撞向了那层五彩光流转的防护膜。

　　“轰。”

　　一声巨响过后，菩提空间承受不住剧烈撞击产生的冲击波，接连震颤了几下才逐渐恢复了平静。

　　菩提道人面色忧虑的释放出心识感知了一下菩提空间所在的本源控制之地。他感觉到那一颗融合了时间和空间浅显运行规则的界心晶石没有受损，才略感心安。

　　就在罡风之精准备新一波的攻击时，菩提道人冷喝一声，单手化掌，催动混沌之力凝聚出了一道神力化身。

　　看着站在自己对面的神力化身，菩提道人心随念动，安排他往界心晶石所在的空间而去。他是想运转八卦剑界护住界心晶石的同时，还打算将自己的混沌之力灌注其中，对其进行改造。

　　这片菩提空间还是他未证混元成为祖神之前开创的。现在有了源源不绝的混沌之力，倒是能让此空间扩充开来。

　　“菩提老道，将太极狙杀阵的绞杀之力灌注到混元鼎的符文上。那罡风之精要撕破防护禁制了。”

　　就在菩提道人目送神力化身的背影离去之时，混元鼎器灵的声音突破防护禁制，传进了他的耳朵里。

　　他转过脸低下头去看了一眼，看到像尖锥一样的龙卷风鼓荡着狂暴的天地元气，将那流转着五彩光芒的防护禁制吞吸了进去。

　　看到这一幕，菩提道人当即意识到了罡风之精的意图。它想借助龙卷风风暴中心的撕扯之力活生生的把防护禁制形成的光膜撕碎，然后再趁机逃出混元鼎。

　　“轰——”

　　随着一声震爆空气的炸响响起，磅礴强悍的绞杀之力，犹如溃堤的洪流般自太极狙杀阵中喷涌而落。下一瞬间，那些精纯的绞杀之力落在了混元鼎早已启动的符文上。

　　只见混元鼎光芒大作，那鼎面上的符文急速蠕动着把落入其中的绞杀之力系数吞进，并引导着其向罡风之精攻击而去。

　　“吱吱——”

　　罡风之精意识到了危险的迫近，连忙放弃对五彩防护禁制的撕扯，转而将那些迎头落下的绞杀之力吸收了进来。

　　就在绞杀之力蹿入龙卷风风暴中心的瞬间，本尊庄游微微睁开眼睛，将漂浮在眼前的木灵晶石精气尽数吸收而去。若是他现在能看到就会发现自己的身体上盖上了厚厚的一层木质化的铠甲。

　　与借助岩浆湖修炼火元本体不同，这木元本体的修炼相对简单。只要修炼此诀者吸收足够多的木属性的精气并在体表凝结出木质铠甲，则离最后的突破不远了。

　　“五行之始，混元初成。以火为基，断木入体。”本尊庄游似乎感受到了鼎内狂暴不已的动静，当即念诵口诀，准备强行突破。

　　口诀之音还未散尽，本尊庄游的体表上就升腾起了道道幽蓝色的火焰。那附着在其身体上的木质铠甲随之而燃，并发出了噼里啪啦的碎裂声。

　　而在其体内，玄奥符文跃出混沌漩涡，高悬于丹田气海的上空。当来自体表的烈焰开始煅烧本尊庄游的肉身，厚积薄发的蓝色光力一股脑的暴涌而出，将他的魂魄小人和丹田气海系数包裹了起来。

　　这个时间，混元鼎器灵从菩提道人那里借调而来的绞杀之力不仅没有重伤罡风之精，反而做了件肉包子打狗有来无回的赔本买卖。

　　若是菩提道人能释放出心识探查不难发现，那罡风之精因祸得福，竟然将那些绞杀之力吸收炼化，结出了风魄珠。

　　那风魄珠随风而转，将龙卷风内的狂暴元气尽数吸收，还凝聚出宛若实质话的龙首蛇身的怪兽模样。

　　菩提道人看到混元鼎内的龙卷风消失而去，满心以为混元鼎的器灵得手之际，却听到了几声怪笑和饱含杀意的愤恨之语。

　　“桀桀——可恶的人族修仙者，竟然敢打我的主意。今天就拿你们的元丹当作我突破化形的贺礼吧。”

　　不过，它高兴的似乎早了一些。他的话音还未散尽，混元鼎内突然精光大作，道道五彩光线从鼎壁上鱼贯而出，将其所在的空间牢牢封锁了起来。

　　“哎呦喂，一条没有见过大阵仗的小泥锹还想翻身。真是笑死我了。”随着有些稚嫩的声音响起，一个只有四五岁模样的孩童突然凭空出现在罡风之精的对面，指着它大笑不已。

　　这个孩童就是混元鼎的器灵。当年玄黄炼制出混元鼎时，他随之而生，并被赐名灵源。他现在只记得玄黄带着他去应劫的过往，却难以想起之后发生的事。

　　就在刚才，他借助青鸟翎羽的精气再次凝聚成型时，曾试图回想自己和玄黄遭遇了什么，却发现自己的记忆出现了真空的断层。

　　见一个平淡无奇的小孩子都敢嘲弄自己，罡风之精突破之后的兴奋之意消失而去，取而代之的是满腔的怒火。但他没有因此失去理性。他觉得这个孩童貌似没有丁点元力修为，但其身上散透着一种让它心神不宁的味道。

　　它心中暗想：“哪里冒出的小玩意？真不知道死活，还是故意藏拙？不如趁其不备，我先下手为强。”

　　于是，它不露声色的对着身前的那些五彩光线吹了口气，一把渗透着肃杀之意的风刃像切豆腐一样鱼贯而出，并迎着灵源的头顶落去。

　　“罡风之精，你个没有眼力劲儿的东西。方才本少爷还想留你一条活路，让你在混元鼎内赔我玩。但现在我觉得你再也没有资格了。若不是你的风魄珠对玄黄大神的传人有点用处，我早把你碾爆了。”

　　灵源说着话，看向罡风之精的目光里多了一些讥讽之意。就见他挥动着有些瓷实的小手，将之前被罡风之精撕裂的五彩光线重新修复，并挥出一道光束对其进行了巩固。

　　尔后，他盘腿坐在五彩光团的对面，结出奇异的指法，就欲动手炼化罡风之精，却感觉到本尊庄游修炼完毕的元力波动。

　　“你突破的还真是个时候。”灵源心中喃喃自语的说道，同时停了下手中的动作。他转过脸去望了望身在器灵界内的本尊庄游，心中油然而生出一个大胆的想法。

　　就见他方才所在的位置五彩光芒一闪，那道瘦小的身影凭空消失而去。下一瞬间，他已出现在了本尊庄游的对面。

　　“小子，我就是你嘴里说的小屁孩。现在那罡风之精被我困在五光界内，你不是想引种风胚吗？现在可以动手了。不过，我提醒你那罡风之精已经突破凝出了风魄珠，千万别让他自爆了。”

　　话音刚毕，灵源不等本尊庄游回话就将他从器灵界挪移到了五光界内。他就是想试试本尊庄游的能耐。倘若本尊庄游是个没有天分的家伙，他不介意替玄黄重新寻找传人。有着一种想法或许不足为怪，但难免有对本尊庄游不尊重的嫌疑。

　　后来，混元龙的元神获知此事，着实惩罚了灵源一顿才把此页掀了过去。这都是后话，当前本尊庄游面对的危机只能由他自己来解决。

　　本尊庄游还未缓过神来，就感觉到一股破风声冲着面门急袭而来。情急之下，他只好调集元力催动化虹术向一侧暴退开去。但依旧还是慢了半拍，那道黑色的风刃割破了他的衣衫和肌肤，殷虹的鲜血随之渗透了出来。

　　看到本尊庄游狼狈躲闪的一幕，灵源忍不住撅了撅嘴巴，对他有些笨拙的表现相当的不满和不屑。他想一个玄元境的三品天师竟然获得玄黄的传承，真是浪费了。但这种不满的念头还未完全消失，本尊庄游就给他了巨大的震撼。

　　就见本尊庄游捏指为剑，将体内的蓝色光力和混沌之力以及紫色元力系数调集出来并灌注到指端。

　　随着那一柄剑意四射的三色光剑抖出几道剑花，以本尊庄游意念为核心的灭仙阵图逐渐成形并渗透出让灵源都感到危险的元力波动。

　　若是知道这其中是蓝色光力的作用，估计灵源不会轻易的认可本尊庄游，从骨子里将其当做继任的主人。

　　等到本尊庄游剑指前端所凝成的光剑上闪烁着雷电光弧，一道从体内急涌而出的意念瞬间毫不掩饰的散发出来。只见他目光坚定的锁定对着自己咆哮不已的罡风之精，一闪之下，便是出现在了后者的前方，旋即就暴刺出了一剑。

　　“万灵来朝。”

　　本尊庄游倾力劈出的那一剑刺中了罡风之精的脑袋。若是能顺着剑光进入罡风之精的体内，就会发现剑束里的蓝色光力已经掠至风魄珠身前，并将其包裹起来，阻绝着外力的侵入。随后，三色光剑发出的剑芒将罡风之精的身体分解了。

　　望着四分五裂的罡风气团成了无主之物，灵源心头惊诧之余，看向本尊庄游的目光多了畏忌的敬重。不等本尊庄游转过身来，他就一脸凝重的迈步走了过去。


第241章 风魄嗜神（上）

　　“灵源拜见主人。”灵源满脸真诚的跪在本尊庄游的身后，与先前那个顽劣不已的孩童完全判若两人。

　　本尊庄游闻言连忙转过身，看到孩童模样的灵源将拜见之礼做的有鼻子有眼，禁不住哑然失笑。他觉得让一个外貌像孩童的器灵做那些俗套之事，着实有些滑稽。

　　“主人，你笑够了没有？我跪在你面前呢。你总不能让我老是这么跪着吧。”灵源看到本尊庄游捧腹大笑的样子，禁不住有些恼火的抬起头瞪了他一眼。

　　本尊庄游闻言，急忙收住笑声，伸手扶着灵源的小胳膊把他从地上拽扶了起来。他看着古灵精怪的灵源，对它的过往产生了浓重的兴趣。

　　他伸出手摸了摸灵源扎着两个朝天小辫的脑袋，微笑着说道：“灵源，今后无须多礼。我不喜欢主人这个称呼。”

　　灵源眨巴了几下眼睛，似懂非懂的看着本尊庄游，陷入了短暂的思索中。他在重新判定本尊庄游给他带来的印象。

　　尽管他从骨子里都不愿意将本尊庄游和玄黄相提并论，可那种潜意识里的习惯还是让他不由自主的将两者进行了细致入微的比较。

　　一盏茶的时间，灵源紧绷着的小脸舒展开来，并露出两颗小虎牙笑了笑。他知道某种程度上本尊庄游比玄黄更平易近人，但没有后者对其那般亲近。

　　即便如此，他依然觉得有些礼数不能丢。不是他故意做作，而是他觉得丢不起玄黄的老脸。他心想：别看玄黄大神已经道消神散，只有留下一道精气蜕变出的玄奥符文，但维护他的名声就是我的责任。

　　“主人，你的元力修为目前还不能入我的眼。依我过去的脾气绝对不会向你行方才那般的拜见之礼。不过，你应该感谢你体内的那道玄奥符文，以后我还是依过去的喊法称呼你吧。你若觉得不能担当，那就加快元力修为的修炼，早日突破成为天神。”

　　见灵源板着个小脸说的一本正经的样子，本尊庄游愣在当场，一时笑不起来。虽然灵源的话有些伤害他的自尊，但他说的都是实情。

　　于是，他面色凝重的蹲下身来，平视着灵源的眼睛说道：“随你怎么想。我不会因为你的几句话而打乱自己的计划。我能尊重你的想法，也希望你尊重我。以后称呼我，可以跟小巴兽一样，喊我游主。”

　　灵源瞪大眼睛与本尊庄游看过来的目光对视了一会儿，他看出后者发自内心的诚意，禁不住露出两颗小虎牙笑了笑，算是把事情答应了下来。

　　“这才是听大人话的小屁孩。之前你捉弄我的事，就不和你计较了。不过，我怕你心里过意不去，所以，你出手把风魄珠镇压了，算是将功补过吧。”

　　本尊庄游脸不红心不跳的说着话，眼睛却一刻不离的紧盯着灵源的小脸，等着看他气瘪时的模样。

　　而灵源果然中计，那方才还盛开在其脸上的笑容瞬间被从心中漫出来的寒霜代替。他撇了撇嘴角，有心想反驳本尊庄游几句，却担心后续的麻烦不断，只好把涌到嗓子眼的话语生硬的咽了回去。

　　本尊庄游把这一切看在眼里，正想改口，却发现灵源的身影已经爆射而出。只见他站在被蓝色光力系数包裹住的光团前方，两只小手一合，结出了道本尊庄游看不懂的指法，然后道道闪烁着五彩光芒的元力径直暴涌而出。

　　短短数息间过后，那个被蓝色光力包裹的光团就被牢牢的囚禁在了五光界中。看到风魄珠再难以掀起新的风浪，灵源心满意足的拍了拍小手，做出了一副功成收功的样子。

　　本尊庄游侧过脸看过去，却发现灵源的目光早在那里等着他了。于是，他冲着后者微微笑了笑，说道：“老话说送佛送到西。你好人好事就做到底，把风魄珠炼化，留下其内存的本源风种吧。”

　　灵源歪着小脑袋眨巴了几下眼睛，摆出一副无利不起早的神情，问道：“你给我什么好处？别看我喊你主人，但你还是不能随意的指使我做这做那。你也别跟我吹胡子瞪眼，这只能怪你元力修为太低。等你渡了天神劫，我自然心服口服。”

　　听到这些话，本尊庄游懒得跟灵源一般见识。他略加思索后，有些玩味的盯着灵源说道：“之前我的菩提师父已经给你好处了。你想，不是我的原因，你也得不到青鸟翎羽，所以你欠我一个人情。”

　　灵源学着大人的样子摇了摇头，先是叹了口气，然后才有些无奈的说道：“遇上你这样难缠的主，我能有什么办法。反正帮你炼化风魄珠，对我也没有什么坏处。不过，你得告诉我你引种风胚做什么？”

　　闻听此语，本尊庄游荡漾在脸上的笑意瞬即远去，取而代之的是一种伤感中裹挟着快乐的表情。他想起了与自己一路行来而又回到鸿蒙洞苦守的混元龙的元神，也想起了代替如来佛祖向自己传艺的周清师父。

　　“游主，你有什么不方便说的，就当我没有问。我这就帮你还不成吗？你别一会儿伤心一会儿又笑的，搞得我心里也不得劲儿。”看着陷入过往回忆中不能自拔的本尊庄游，灵源担心自己无意之言揭开了他的伤疤，忍不住认输服了软。

　　而本尊庄游没有开口说话，只是冲着灵源摆了摆手，就努力控制着自己的情绪恢复了平静。片刻之后，他低下头看着灵源，把自己接种风胚修炼风雷诀的原因说了出来。

　　灵源瞪大眼睛听着本尊庄游的叙说，脑子里不时掠过一片又一片不连贯的记忆。他觉得本尊庄游所说的风雷诀似乎有些熟悉的陌生，但又有些不确定。

　　于是，他打断本尊庄游，急急插话道：“游主，可否将你修炼的风雷诀演练一遍。我总觉得你说的风雷诀有些熟悉。”

　　这样的话入耳，听得本尊庄游的心里乐开了花。他想灵源诞生之后就跟随玄黄在混沌荒古世界四处游荡，肯定见多识广，说不定就能看出风雷诀的来历。

　　虽然没有玄芒剑，但本尊庄游随手捏指为剑所凝聚出的元力光剑依旧不能让人轻视。若是仔细留意就会发现光剑中那被束拢到一起的剑之意。

　　“蒙元玄焰。”随着一道火龙般的剑束从光剑中暴涌而出，本尊庄游当即报出了此剑招的名字。

　　末了，他低下头去看着灵源，满心希望的从后者眼里得到一种肯定的赞赏。但令他意外的是灵源默不作声的摇了摇头，似乎对本尊庄游挥出的剑束有些恨铁不成钢的味道。

　　等了半天，灵源看到本尊庄游举剑不前的样子，当即明白了他的意思。于是，他没好声好气的说道：“别看我了，继续比划你剩下的花招式吧。”

　　乍听此语，本尊庄游的面子上有些挂不住。不管怎么说蒙元玄焰曾几次救他脱险，可到了灵源嘴里竟然成了不中用的花架子。

　　但本尊庄游没有小心眼的记恨灵源对他的不尊重。因为他觉得风雷诀到了他的手里能使出这个样子已是难能可贵的事。

　　“雷霆之力。”

　　当玄霄雷闪烁着电弧从剑指上鱼贯而出，本尊庄游连忙挥动光剑，对着身前的虚空暴刺出了一剑。尔后，他收起剑指，卸掉了元力，站在那里等着灵源的回话。

　　一盏茶的功夫，灵源才从回忆中走了出来。他看都没看本尊庄游一眼，兀自拍着手极为兴奋的说道：“对了，对了，就是这个味道。”

　　听着这冷不丁冒出来的话语，本尊庄游满脸的茫然。不知道灵源是在夸他悟透了“雷霆之力”，还是在说他驾驭玄霄雷的动作。

　　“你别臭美了。就你方才施展剑诀的还入不了我的法眼。今天玄黄在此的话，肯定会踹你几脚。好好的剑法被你练成了这个破烂样子，我真不知道混元龙是咋指导的你？他是不是老眼昏花了，还是元神受损后坏了脑子。”

　　就在灵源越说越来气的时间，他的头上则重重的挨了一巴掌。等他满脸怒意的抬起头望去时，本尊庄游手掌间暴涌着蓝色光力静候着。看那情形，只要他再有过分之举，随时都可能给遭受惩罚。

　　别看他们现在是在他的一亩三分地上，但灵源晓得蓝色光力的厉害。若是他判断的不错，那蓝色光力不仅仅是玄黄精气所化，还有一丝来自混沌荒古的五行之气。毕竟，某种程度上，玄黄就是混沌荒古的五行之气孕育而生。

　　“游主，你别拿自己不当外人。我有生以来，你是第二个拍我脑袋的人。这一次我可以当你不知道，下次再动手就别怨我发火。”灵源鼓动着腮帮子，冲着本尊庄游嚷了几句才算消停了下来。

　　本尊庄游抬起头看了一眼五光界，意外的发现灵源不知在什么时候将其催动了。看着不断缩小并散发出微弱的本源之力味道的风魄珠，他心中升腾起来的怒气顿时遁迹而去。

　　他收回目光，低下头去看了一眼仍旧撅着小嘴生气的灵源，兀自轻笑了两声，然后蹲下身来拍着后者的肩膀答应了其要求。

　　如此一来，灵源不能再拿架子摆谱。他撇了撇嘴角，说道：“好吧。我不跟你一个嘴巴没长胡的小子一般见识了。另外，我告诉你，你修炼的风雷诀就是玄黄所创的浮元诀。只可惜你修炼的仅仅是入门的东西，且其中还缺了点什么。”

　　闻听此语，本尊庄游顿时来了兴趣。他兴致勃勃将灵源拉至身边，想从后者嘴里得到有关浮元诀的信息。但一番追问过后，他禁不住有些失望了。因为灵源告诉他，他随玄黄应劫受伤后丢失了很多记忆。

　　“你不用再难过。只要以后有机会，我定会搜集五行之精，帮你彻底恢复伤势。现在我要引种风胚，你也安静的想想，看看还能不能记起点什么。”

　　本尊庄游简单做好安排之后，就给混元鼎外的菩提道人发出心识传音报了平安。接下来，不等灵源说什么，他盘腿坐在那里，闭目进入了修炼状态。他想将自己的身体调整到最佳状态，以做好接种风胚的准备。

　　这个时候，他对丧失了部分记忆的灵源不再抱什么希望。他觉得即便后者以前知道什么，也不会如混元龙元神那般给他的修炼提供更为直接的指导。


第242章 风魄嗜神（下）

　　五彩光芒炽烈交织的五光界内，那颗不断缩小的风魄珠终于退去了外壳，露出了其本来的尊容。只是其表面残存的那一层貌似一戳即破的光膜却韧性十足的拦阻着五彩光芒的消融。

　　灵源微微皱了皱眉头，心中暗哼了一声后，当即变幻指法，对着五光界遥遥一指，随后就看到象形画意的混元光鼎逐渐凝聚成形。

　　这是五光界的第二层次的变化，可以将人困于鼎中，借助混元鼎的本能生硬的将阻挡其意志的对手炼化的道消神散。

　　风魄珠似乎从周边五彩光芒的变化中察觉到了危及生命的危险，当即加速旋转起来，将光鼎内部的五彩光芒搅动了成了一个墨绿色的风暴漩涡。

　　“呜呜——”

　　阵阵悲壮又不甘的呜咽声从鼎中漫散开来之时，灵源的小脸早被气成了铁青色。他紧盯着那做困兽之斗的罡风之精思考了一会儿，心中隐隐的泛出了些许的不安。

　　他清楚罡风之精还没有完全发飙，若是再让其恣意妄为下去，恐怕局面将会有些不随人愿的失控。

　　当然也有一个一劳永逸的法子。他可以趁着罡风之精蓄力以待的机会，催动混元光鼎将其彻底灭杀。但那样一来，他们就算是白忙活了。

　　灵源神色凝重的看着混元光鼎内愈加狂暴不已的风暴漩涡，心中万分无奈的做出了一个犹如火上走钢丝的决定。他侧过头去望了望本尊庄游，发现他正微微睁开眼睛盯着混元光鼎出神。

　　“那什么，游主，现在我还未完全恢复，不能彻底控制风魄珠。我的意思……”话到此处就戛然而止，再看灵源，他正满脸紧张的望着本尊庄游，等待着他接话。

　　但本尊庄游似乎没有接话的兴趣，只是有些迷惑不解的转过脸扫了灵源一眼，旋即就把目光收了回去。

　　这个时候，他没有心情再去跟灵源开玩笑。虽然他无法知晓混元光鼎的真实战斗力，但能看清楚若是再让罡风之精催动的风暴漩涡鼓荡下去，留给他们的将是愈加难收拾的烂摊子。

　　见此情形，灵源心里多少了有了一些底气。他猛吸了一口气，径直走到本尊庄游的对面跪了下来。未等到后者询问，他将自己无奈之下想到的法子说了出来。他说道：

　　“游主，为今之计，只能害你担一些风险。我把你挪移进混元光鼎，你趁机将那风魄珠吸入体内炼化。”

　　听到这样拙劣的建议，本尊庄游瞪了大眼睛却没有把“啊”字吐出口。细想之下，他认为灵源所说的似乎有一定的道理。且他也知道若不是被逼到束手无策的地步，灵源断然不会出此下策。

　　“灵源，你起来吧。”本尊庄游满脸平静之色看着灵源说道。但灵源满是负疚感的跪在原地，没有丁点起身的意思。

　　本尊庄游挠了挠后脑勺对一本正经严肃起来的灵源有些失语的无奈。他努力让自己的脸上挤出一抹笑容后，才弯下腰身平视着灵源，向其传递着自己毫无怪罪之意的想法。

　　这个时间，罡风之精的残识搅动的风暴漩涡已经蓄势完毕。只见它催动着风魄珠快速的向混元光鼎的防护禁制上撞去。

　　“咦，灵源，快看那风魄珠。”本尊庄游惊呼出声之余，还不忘一把将灵源从地上抓扶了起来。

　　灵源抬起头怒意冲冲的看了一眼意图借助防护禁制而引爆的风魄珠，当即结出指法，催动了混元光鼎的辗压之能。

　　随后就看到一波流转着五彩光芒的元气光罩从上方缓缓落下。而那蕴藏在风魄珠里残识不甘心再次遭受之前本尊突破后就被肢解的厄运，当即撕裂防护光膜自己钻了出来。

　　灵源边催动元力维持着对罡风之精魂魄的束缚，边示意本尊庄游尽快拿主意。他说道：“游主，此时正是机会。倘若再让它躲回去，我只能运转镇压之能，将其灭杀在内。”

　　本尊庄游没有说话，冲着灵源会意的点了点头，然后直接催动化虹术向混元光鼎暴掠而去。当他抵近光鼎的瞬间，罡风之精的魂魄激荡着那道墨绿色的风暴漩涡，恶狠狠的撞向了束缚他的五彩光罩。

　　“咔嚓——”

　　就听一声细微的裂纹声响起过后，那原本就有些不堪重负的五彩光罩被风暴漩涡以摧古拉朽之势绞碎了。

　　“灵源，你感觉如何？”本尊庄游担心灵源有损，当即刹住身形回头看着后者问道。

　　此时，不用灵源开口说话，本尊庄游就已经从他的表现里知道反噬之力给他造成了伤害。若不然，他不会紧闭双目盘腿坐在那里，任由散发着五彩光芒的元力绕着体表而走。

　　“游主，我要回到器灵界。过会儿，那混元光鼎会自行碎裂。等那风魄逃出来，你只管将其吞进体内即可。我自当激发混元鼎的炼化之能助你一臂之力。”

　　话音还在鼎内空间游荡，灵源的身影就从方才所在之地消失而去。无须片刻，本尊庄游就清晰的感觉到一股源自混沌荒古的厚重气息从器灵界里蔓延出来。

　　而那罡风之精的魂魄则抓住混元光鼎后力不济的机会，一鼓作气的挣脱了加于其身的束缚，然后冲着本尊庄游所在的位置就奔袭而来。

　　本尊庄游见状，面色平静的冷哼了一声，当即从丹田气海内调集蓝色光力灌注到了剑指上，准备刺出五行雷元的剑束。他想将罡风之精的魂魄逼退，替自己运转阴阳五行诀争取时间。

　　“游主，不用在意墨绿色的风暴，你只管将玄奥符文催动到体外，收服风魄。剩下的就交给我来吧。今天我就让那该死的风精魂魄看看得罪小爷的下场。”

　　本尊庄游听到灵源的提醒和愤愤不平的话语，想着他屁大点的孩子说出此话时的样子，禁不住笑出了声。他张开口刚欲回话，却发现风魄鼓动着墨绿色的风暴漩涡，照着他的身体就迎头落下。

　　于是，他不敢再掉以轻心，当即盘腿坐在地上，同时闭紧双眸进入了禅定修炼状态。瞬息间的功夫，那枚散发着幽幽蓝光的玄奥符文被他逼出体外，高悬在了头顶上空。

　　与此同时，那些从器灵界里漫散出来的元力急速凝聚出一道光膜，将风魄和其操控的漩涡风暴分离了。

　　看着眼前发生的一幕，本尊庄游从风魄周边元气传出来的躁动中察觉到它自燃的意图。他轻蔑的笑了笑后，结出指法就催动着玄奥符文欺身近前，将罡风之精的魂魄囚禁进了蓝色光笼中。

　　下一刹那，他也没有停歇。他催动着阴阳五行诀补充者体内急速流失的元力的同时，还不忘将困住罡风之精的魂魄的光笼抓了过来。

　　他释放出心识漫进光笼中，却被风魄鼓荡开来的罡风生硬的逼了出来。无奈之下，他只好变幻着指法将束缚风魄的光笼压缩到了极致。

　　等到其身前的虚空出现了一颗花生米大小的蓝色光球，他随手抓过来就吞咽进了肚子里。

　　身在器灵界里的灵源将这一切看得真真切切。他看到本尊庄游吞咽蓝色光球时眉头都不眨一下的样子，心中针对他而生起的傲慢顿时散去，取而代之的是一种发自肺腑的震撼。

　　这貌似简单的吞咽之举，实则是将一枚不知道何时引爆的炸弹收进了体内。单凭本尊庄游的此点表现，灵源都觉得后者对自己之狠的态度，他都自叹弗如。

　　随后灵源催动混元鼎的炼化之能将那墨绿色漩涡风暴所蕴含的能量尽数吸收而尽。而原本狂暴不已的混元鼎瞬间恢复了平静，且静得可以听到从本尊庄游体内不时传出来的对抗之声。

　　看着本尊庄游逐渐凝成一个疙瘩的眉头，灵源当即感同身受一般的体会到了其遭受的痛苦。即便他现在生出同情之心，想帮助本尊庄游都是不可能的事。再者，他也相信玄黄精气所化的玄奥符文绝不会让一个小小的风精之魄打败。

　　或许这就是所谓瘦死的骆驼比马大的道理吧。随着大半天的时间走过，本尊庄游嘴里发出的痛苦呻吟声逐渐消失而去。

　　而此时灵源早离开了器灵界，单手托着小下巴坐在里本尊庄游不远的地方，静静的等待着他睁开眼睛醒来的那一刻。

　　他看着本尊庄游的脸上渐渐浮上了红润的血色，心中悬着的那块石头终究落了地。他想自己方才赌一把的决定还是做对了。他估量了一下时间，觉得本尊庄游一时半会不会结束修炼。

　　于是，他从方才就坐的地上一跃而起，穿过混元鼎外围的防护禁制，来到了菩提空间。看着菩提道人头顶运转着的太极狙杀阵，他心中颇为赞许的点了下头。

　　他觉得菩提老道能搞出这样的狙杀之阵，就是放在混沌荒古也是成就威名的手段。只是那阵法依旧未脱离时间和空间的束缚，否则倒是可以与浮元诀相提并论。但这也仅限于神阶层次，与达到混元阶的玄黄神诀依旧差了不是一点半点。

　　“菩提老道，你捡了个大便宜，收了一个拥有玄黄大神传承的好徒儿。他出师的时候，你应该送他一件拿得出手的见面礼啊。”灵源笑嘻嘻的看着睁开眼睛的菩提道人说道。

　　“嗡嗡——”

　　菩提道人正想接话，却感觉到混元鼎内传来了不亚于罡风之精作乱的元力波动。他不敢分心，操控着太极狙杀阵就蓄势以待，却被灵源的取笑声阻止了。

　　“菩提老道，你的神经有些过度紧张了吧。你难道感觉不出来，现在鼎内的动静可是你的宝贝徒儿试剑鼓捣出来的。我猜得不错的话，他已经炼化风魄，引种风胚成功。”

　　菩提道人对此不仅没有动怒，反而有些喜欢灵源嬉笑无常的性子。他变换指法，卸掉太极狙杀阵里的混沌之力，然后与灵源一样站在混元鼎的上空看着里面的动静。

　　“行云流水，风元归宗。大道寂灭，风魄嗜神。”本尊庄游嘴里念念有词的挥动着剑指，随即刺出了先前施展的“蒙元玄焰”。

　　就见那道像火龙一样暴刺而出的剑束燃爆虚空，以迅雷不及掩耳之势消失在混元鼎内部空间的尽头。

　　看着那剑束奔袭而出的速度，菩提道人和灵源的心中各自有了自己的判断。灵源觉得引种风胚和雷种成功的本尊庄游虽然在出剑的速度和声势有了一定的威能，但还是缺少那种让人见之就会胆寒的剑意。

　　而菩提道人则觉得本尊庄游用剑的经验和其挥出的剑束缺少随意化形的灵活性。于是，他心头逐渐冒出了一个大胆的想法。他想在本尊庄游渡过天仙劫后，帮着他提尽可能的提升战斗力，获取实战经验。


第243章 九玄劫雷

　　灵源感知着本尊庄游所刺出的剑束威力，转过脸来冲着菩提道人说道：“菩提老道，看样子，你的宝贝徒儿马上就能突破了。这片空间似乎还不能承受劫雷的轰击，你还是抓紧带他找地方渡劫为好。”

　　“老夫正有此意。”菩提道人捋着灰白色的山羊胡看着已经收起剑指的本尊庄游，随口应答道。

　　这个时间，本尊庄游催动着化虹术往他们所在的位置飞了过来。迎着灵源和菩提道人纷纷看过来的目光，他发自内心的冲着他们笑了笑，那份引种风胚成功的喜悦毫不掩饰的表露了出来。

　　菩提道人颇为赞许的点了点头，没有说话，但看向本尊庄游的目光分明有愈加的喜爱的影子。他觉得此次由本尊庄游带队参加花魁大赛，定能巩固他们天玄宗的凤来大陆第一宗的威名。

　　这是当前他们天玄宗所面临的大事来讲。若是从长远来讲，菩提道人也觉得自己他日应劫离开，菩提山也算是后继有人了。

　　“游主，你方才试剑挥出的剑束已经引动了劫雷。我担心用不了多久当值的雷神就会找到你。你先随菩提老道离开这片空间渡劫，完了我再告诉你一些有关浮元诀的记忆。”灵源满脸严肃的说话的样子，让本尊庄游心情一沉。

　　本尊庄游面色凝重的点了点头，未等他说话，灵源就飞掠回了混元鼎，并散体于无形，进入了短暂的闭关修炼状态。对于此，菩提道人和本尊庄游的心里虽然疑惑重重，但他们没有出口询问。

　　“师父，徒儿有劳您带我寻找渡天仙劫之地。我感觉用不了几柱香的时间，那天仙劫的劫雷就会降临。”本尊庄游抵制着玄奥符文的阻挠，双膝着地跪在了菩提道人的身前。

　　菩提道人伸手将本尊庄游扶起来，等着他收起混元鼎，当即片刻不停的带着他出了菩提空间。

　　他们在空间乱流里一路飞行，接连躲闪过几道罡风凝聚形成的风暴漩涡，才逐渐往空间外层飞掠而去。

　　“游儿，做好准备，为师要撕裂空间带你出去了。”菩提道人言毕，当即化掌为刀，对着身前轻轻一划，一条仅仅容人出入的裂缝凭空出现。

　　与此同时，那些被游荡在空间乱流里的罡风急速的向空间裂缝袭涌而来。菩提道人见状，冷哼了一声后，果断对着身后劈出了两道混沌之力的掌束。下一瞬间，一道阴阳八卦图文凝聚成形，并吸收着天地元气结成光膜拦阻着罡风的袭扰。

　　借着混沌之力光膜对罡风的拦阻，菩提道人抬脚就走进了空间裂缝。本尊庄游却没有立即跟进。他站在原地看着那些成群结队的罡风漩涡彼此吞噬，形成几个大的风暴漩涡后，恶狠狠的撞向了混沌之力光膜。

　　短短数息的时间，混沌之力光膜承受不住碾压之重，出现了扭曲变形的一幕，紧接着其上面出现了道道细小的裂纹。

　　只听一道轻微的“咔嚓”声响过，混沌之力光膜应声而碎。本尊庄游看着欢呼雀跃着向空间裂缝急蹿而来的罡风漩涡，当即不敢再做逗留，只见他的身形一闪，下一刻他人已经出现了菩提山的后山。

　　他还来不及喘口气，一股从裂缝中急蹿而出的劲风就撞向了其后背。情急之下，他连忙调集元力抵御，却依旧将地面犁出一道深深沟壑才刹住了身体。

　　这个时间，菩提道人眼疾手快的捏指为剑，对着空间裂缝伺机而出的罡风漩涡刺出了“碎云剑诀”。尔后，他连番挥动手指，撤掉了维持空间裂缝的混沌之力，任由来自本源之力修复破损的空间。

　　“游儿，这里是为师当年渡天神劫之地。今天你就在此渡天仙劫，为师自当会为你护法，阻绝任何外力的干扰。”菩提道人看着走到自己身前站下身来的本尊庄游，满脸笑意的说出了他的想法。

　　对于菩提道人的安排，本尊庄游心中自然是高兴万分。他想：有菩提道人替自己护法，那些不长眼的残神游识绝不会有下手夺舍的机会。

　　就在他抬起头打所处的那片空间时，菩提道人则对着四周的虚空挥出了几道混沌之力。随着那些混沌之力的融入，一股以本尊庄游为中心的防护阵法逐渐成形。

　　“游儿，为师能帮你阻止所有的干扰，却不能让你借助阵法抗击劫雷。过会儿应劫时，你要守住自己的丹田气海，只要扛过身、心、神三劫，天仙劫也就算结束了。”

　　菩提道人抬起头望了一眼劫云不断汇聚的天空，急忙叮嘱本尊庄游一番后就退到了防护阵法之外。他不想因为自己的存在，加重本尊庄游所遭受的劫雷之威。

　　“轰隆隆——”

　　听着越来越响的轰鸣声，本尊庄游的猛吸了一口气。从那些不断汇聚的云层里，他觉察出第一道劫雷即将击落。他仰着头看了一眼那道在墨黑的云层中不断闪烁跳跃的金黄色的雷电，脸上露出了兴奋又有些紧张的神情。

　　“终于要来了吗？那就来的更猛烈一些吧。”他喃喃自语着，还调集元力，催动着化虹术向云层中射去。

　　远在防护阵法之外的菩提道人看到本尊庄游的身影像一抹残红消失在了咆哮着的云层中，禁不住为他此举捏了一把汗。

　　这个时候，即便他有心想阻止却已来不及。因为当值的雷神看到本尊庄游竟然敢挑衅天威，以身试雷，当即催动驭雷术接连劈下了九道雷电。

　　只见陷入昏暗中的菩提山后山被明晃晃的闪电照彻的恍若白昼。未等看向此间的人们收回目光以缓解眼睛里泛出来的刺痛，那第一波的连环劫雷就叠加在一起劈在了本尊庄游身体上。

　　“后山，那是谁在渡劫？难不成是二师弟？”金元子感觉到了菩提山后山的动静，当即施展飞行术蹿出道殿，向后山飞掠而去。

　　而在他的身后，三道先后出现的身影逐渐加劲，追赶了上来。于是，他减缓了一下飞行的速度，等着水元子、土元子和云游子赶到其身前，才结伴继续动身往后山飞去。但未等他们抵近后山，菩提道人的心识传音就在他们的心头响起。

　　“金元子，你小师弟现在在渡天仙劫，你等不要靠近后山。”

　　闻听此言，金元子和水元子等人不敢再贸然前行。他们环顾四周，找了一个地势相对较高的地方落了下去。

　　就在此时，第二波的九节连环雷又咆哮着冲向了被打落在地上的本尊庄游。此时的本尊庄游裸露着胸膛，早没有了此前风度翩翩的样子。他身上的衣衫早被第一波九节连环雷轰成了碎片。

　　如若不是他在菩提空间将木元本体修炼有成，现在他的身上肯定会出现道道血痕，那还会是现在完好无损的样子。某种程度上，这也说明了木元本体近似蛮横的恢复速度。

　　“修炼了淬体功诀吗？看来天仙劫的九节连环雷对小师弟没有什么危险。”水元子看着催动化虹术再次迎着劫雷疾飞而起的本尊庄游，当即做出了他的判断。

　　与他的想法不同，金元子的眉头却皱在了一起。他从那不断翻滚着的墨云中，感知到了当值雷神的愤怒。

　　“小师弟还是过于鲁莽了。即便修炼了淬体功诀，也不该硬抗。若是激怒了当值雷神，我担心后边的九节连环雷不好抵挡。”土元子紧紧盯着飞入云层中的本尊庄游，对其不假思量的冒失之举颇有些担忧。

　　金元子回过头去望了水元子等人一眼，面色凝重的说道：“等等看吧。若是小师弟挡不住劫雷，咱们要守住留意四周，别让那些残神游识趁机夺舍。”

　　水元子等人纷纷点了点头，不等金元子进一步吩咐，他们纷纷释放出仙识就欲探查四周的情况，却被菩提道人的心识传音阻止了。

　　“你们小师弟自有过人之处。你们无须担心，尔等还是速速回到道源殿。我担心有人会借此机会冒犯我天玄宗。”

　　菩提道人有此一说，也是源自内心对冥冥之中那丝飘忽不定的危险的感触。这种感觉只有在危险即临的时候才会让他通明的道心获得一丝提示。

　　见此情形，金元子不好再继续留在原地。他们遵循菩提道人的吩咐急退而去。但云游子临退去之时，眼睛里掠过了一丝嫉妒之色。

　　他再次的看了一眼迎接第六道九节连环雷的本尊庄游，才极为不甘心的追着金元子等人的脚步离去。

　　“咔嚓——”

　　在他们离开没多久，第八道九节连环雷就劈头盖脸的抡向了本尊庄游几近裸露的身体上。饶是他拥有修复之力极强的木元本体，却难以抵挡住一波压过一波九节连环雷的饱和攻击，其身体表面开始往外渗着血珠。

　　“扑通——”

　　就听一声闷响过后，本尊庄游的身体像断了线风筝一样跌落在了凹陷进去的大坑中。随着阵阵尘土的四溅而起，他整个人成了一个血土缠身的土人。

　　“该死的。你就这么点本事吗？还有没有更厉害的。”本尊庄游挣扎着从土坑里爬起来。他吐出一口血水后，不甘受辱的指着不断汇聚的劫雷叫骂出声。

　　当值的雷神听到本尊庄游的叫骂，原本想随便应付一下就撤走，现在却被激起了怒火。他面带寒霜的对着虚空刺出几道雷电光束后，一道道绛紫色的雷电开始凝聚，并首尾相接的成了一道天神劫才有的紫色玄霄雷。

　　菩提道人看着那一道在云层中翻滚着汇聚天地元气的九玄劫雷，心头骇然之余，对当值雷神此举有些生气。只见他脸色一沉，调集混沌之力，就欲结出指法，催动八卦剑界，意图分担本尊庄游所承受的劫雷之威。

　　就在此时，他有些惊讶的发现本尊庄游的体表上游走着道道紫色的电弧，且一道个逐渐变成玉质光泽的吞吸漩涡逐渐成形。

　　望着怪异的一幕，菩提道人思考了片刻，才想起本尊庄游修炼风雷诀，引种了风胚雷种的事。于是，他卸掉在指尖涌动的混沌之力，收起指法，捋着山羊胡静候着让当值雷神气瘪的那一幕出现。


第244章 渡天仙劫

　　“轰轰——”

　　粘稠的云层里，一声紧过一声的轰鸣声响彻天际。与之相随的是道道黑色发亮的光芒从云团中散发出来，让此方的天地都为之变色。

　　但本尊庄游对此似乎不为所动，依旧紧闭双眸，心情坦然的运转着阴阳五行诀。若是仔细观察之下，不难发现其身体周边出现了一些似雾非雾的气体。那些气体就是几近雾化的天地元气。

　　“真是个让人嫉妒的小子。”菩提道人察觉到了本尊庄游身体周边天地元气的变化，面带得意之色的自言自语道。

　　他想能在短短数日间就将阴阳五行诀运用到如此的程度，本尊庄游算是天玄宗开宗立派以来的第一人。

　　一炷香的时间，那些绕着本尊庄游而转的天地元气之雾逐渐稀薄起来。菩提道人轻扬了一下眉头，意识到本尊庄游对天地元气的吸收已达到饱和之状，接下来等待他的将是决定元力蜕变的最后一步。

　　“咔嚓——”

　　闻得响彻天地的雷鸣声，菩提道人有些玩味的目光盯着那道蓄势而不发的九玄劫雷看了一会儿，心中对当值雷神的犹豫不前生出些许嘲弄之意。

　　尔后，他收回目光看着微微睁开眼睛的本尊庄游大声说道：“游儿，天仙劫身劫好过，接下来的心魔劫和元神劫就需要看你的毅力和心性了。”

　　此话话音还未散尽，那道咆哮不已的九玄劫雷终于按耐不住，迎着本尊庄游头顶就劈落而下。

　　本尊庄游看着在自己眼睛里不断放大的九玄劫雷，不仅没有露出胆怯之意，反而计谋得逞的裂开嘴笑了笑。之前，那般莽撞的表现就是他故意做的。他就是想激怒当值雷神的，劈下天神劫才有的九玄雷劫。

　　就在九玄劫雷落至其头顶半尺位置时，他催动着流转在指尖的蓝色光力，灌注到了其身体上方的吞吸漩涡里。下一瞬间，那个吞吸漩涡就将蓝色光力一吸而进，并迅即扩大了数圈。

　　“轰轰——”

　　接连两声爆炸的轰鸣声响过，那道咆哮不已的九玄劫雷一头扎进吞吸漩涡后再无踪迹。而本尊庄游则闭紧双目，结出奇异的指法，将被蓝色光力困住的劫雷捉进了丹田气海。

　　若是当值的雷神能深入本尊庄游的体内，就会发现其盛怒之下的杰作不仅没有挽回面子反而成全了本尊庄游，让其获得了孕育玄霄雷的本钱。

　　“还真是一个怪胎。罢了，回去交差了。”那当值的雷神等了老大一会儿，没有看到本尊庄游倒地不起的情形，禁不住尤其恼怒的扭头就走。

　　而在他离去的瞬间，一股奇异的力量突然从虚空中穿梭而出，并将本尊庄游团团围绕起来。即便他有蓝色光力护体，却也难以阻止这股力量的侵入。

　　而这股力量自然就是来自天道本源的原始之力。此刻就算是玄黄活着，由他亲自动手都无法阻止原始之力的流动。

　　见此情形，本尊庄游只好放弃对丹田气海内玄霄雷雷种的喂养。于是，他的魂魄小人盘腿坐在丹田气海的上空，结着指法把将九玄劫雷引进了混元鼎并将其释放了出来。

　　“游主，你太不厚道了。万一你扛不过天仙劫，我岂不是要被这九玄劫雷劈死。”

　　灵源感知到了游蹿在混元鼎内的九玄劫雷，冲着本尊庄游发泄了一通不满。言毕，他等着本尊庄游接话，却发现自己有些自多多情。

　　这个时候，本尊庄游已经进入了原始之力构造了幻境中。他哪还有闲情逸致与灵源拌嘴逗乐子。

　　灵源苦笑着摇了摇头，旋即凝聚出先前那般模样的身形，追着九玄劫雷就挥出了几道元力。片刻间，那几道散发着五彩光芒的元力将九玄劫雷牢牢的囚禁在了五光界内。

　　他想刺激一下本尊庄游，却发现其魂魄小人盘腿而坐，并把小手置于胸前结着指法，引导着气海漩涡里的蓝色光力将其里三层外三层的防护了起来。

　　“游主啊游主，你可真够笨的。那原始之力无孔不入，岂是你能阻挡的。算了，懒得跟你多说，我还是想法搞点原始之力进来。说不定它们能帮我修复散碎的记忆。”灵源坐在混元鼎的鼎壁上，拖着小下巴自言自语的说道。

　　不过，令他意外的是他方才说的话让苦于应付幻境的本尊庄游找到了渡心魔和元神劫之法。

　　因此，未等灵源想到吸收原始之力的办法，本尊庄游的魂魄小人睁开眼睛，施展化虹术就掠进了混元鼎内。

　　他微微睁开眼睛，看着灵源说道：“灵源，既然你那么想吸收原始之力。我就成人之美，咱们一块渡心魔劫吧。”

　　灵源有些愤愤的跺了跺脚，正想调集元力结出五光界却发现原始之力将其视若无物，自由的从其身体钻进有钻出。

　　在这一进一出之间，灵源仿若透明的，其心中的过往逐渐散透了出来，并与本尊庄游的幻境交融在了一起。

　　灵源眼见自己在本尊庄游面前再无秘密可言，禁不住有些着急，却发现自己不仅无力阻挡反而也进入诸多幻境中。

　　就在他的意识陷入其中，感同身受的体味着本尊庄游经历的痛苦而不能自拔时，那些“直指本心，唯见空性”的话语突然从他的心头滑过。

　　“所谓行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，当度一切苦厄……色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……依般若波罗蜜多故，心无挂碍。无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”

　　灵源从心中默念着本尊庄游魂魄小人传递给他的悟道之本，逐渐放松警惕，将身体散于无形，与混元鼎再次融为了一体。

　　至此时，本尊庄游的魂魄小人才小心翼翼的守护心中的那丝空明进入了原始之力为其设计的幻境中。

　　随着一幕幕由现实演化而来的幻觉出现。本尊庄游的发现他重新回到了卧龙坡、鸿蒙洞以及阎罗殿……

　　看着那些让自己喜怒哀乐，可以恣意宣泄情绪的过往，他的心头突然灵光乍现。他想：凡一切相皆为虚幻，去伪存真，唯有我心照日月。

　　“嘭嘭——”

　　等到接连几声源自内心深处的空灵之声响起，他听到了心之力瓜熟蒂落的声音。随后一股无色无味的心之力从原始之力中分离而出，旋即就将其魂魄小人一包而进。

　　见此情形，他的魂魄小人当即挥动手指结印凝出了吞吸漩涡，将那些侵泡其身的心之力吞吸而进。

　　这种倒灌式的吞吸持续了两盏茶的时间才算结束。片刻之后，本尊庄游的魂魄小人消匿于无形，取而代之的是一道逐渐凝出的身影。这道身影就是本尊庄游的元神。

　　而灵源也因此沾光，不仅吸收到了最为纯净的心之力，还借助本尊庄游体内拥有蓝色光力的缘故，让其受损的记忆得到了恢复。当他试图寻找到玄黄大神应劫时的遭遇却发现其记忆被一股强横的力量给封住了。

　　“真是奇了怪了。我竟然连自己的记忆都无法探寻。”几番尝试无果后，灵源的心头生出些恼怒之意。

　　本尊庄游的元神闻言，当即开口说道：“那是蓝色光力所为。我也不知道为什么，但可以肯定的是这对你有百利而无一害。或许等我成了祖神之时才能破解封印！”

　　乍听到本尊庄游的声音，灵源以为自己听错了，就凝出身形察看，豁然发现本尊庄游的元神与其本尊一般无二，唯一的区别是前者有些轻灵的虚浮。

　　“灵源，你可有什么办法让我的元神再凝实一些。”看到灵源审视中透着傲慢的目光，本尊庄游低头看着自己有些虚浮的元神问道。

　　见自己方才那个样子还不能影响到本尊庄游的心性，灵源的脸上不由得浮现出了一抹尴尬之色。

　　他清了清嗓子，说道：“游主，难得你有这样的心性。法子我倒是有一个，就怕你吃不消，受不了那份苦。”

　　本尊庄游的元神微微笑了笑，指着自己身体替自己辩解道：“之前我修炼木元本体，遭受的痛苦，你也看到了。你说还有什么痛苦我不能承受的。”

　　灵源点了点头，却没有立即回话，其目光盯着混元鼎内虚空的某处，陷入了迷离中。几个呼吸的时间，他的眼睛才精光回闪，脸上也浮现出一抹坏坏的笑意。

　　“游主，我方才看你经历的幻境，似乎有九玄玉的磨盘。你若想磨练心性，加快元神的凝练，那就把元神剥离出来，让磨盘绞碎再凝聚。”

　　他们神情轻松的在此商讨锤炼元神的法子时，菩提道人却急坏了。自本尊庄游将九玄劫雷吸入体内开始渡心魔劫一来，时间已经过去了整整七天。此时，他的肉身上布满了灰尘，脸上也被凛冽的山风吹出了道道口子。

　　“难道是渡心魔劫失败？”菩提道人睁开眼睛望着盘腿坐在防护阵法中央的本尊庄游，心中的担忧愈加浓重。

　　就在这时，一道黑色的精光选准角度，从菩提道人目光的死角处一闪而过，并借助山草的掩护向防护阵法内急掠而去。

　　但在抵近防护阵法的瞬间，那道黑色精光略微停滞了一下。只见它选中一块其貌不扬的山石后就倏地一下子钻了进去。

　　“何方鼠辈，敢打我徒儿主意。”

　　当那块寄居着黑色精光的石头借助阵法的吞吸和排斥之力的掩护，试图冲进去夺舍时，却冷不丁听到了菩提道人的暴喝声。

　　见自己的行迹败露，那道黑光急速的往来时之路掠出。但菩提道人随手而就的太极狙杀阵却挡住了它的去路，让其进退两难。

　　即便如此，这道黑光也不甘心束手就擒。它鼓荡着天地元气形成了直径可达一米的大球，掉头就往防护阵法所在方向冲击而去。

　　菩提道人担心黑球的撞击会影响到本尊庄游渡劫，禁不住暴喝一声，道：“一道残神游识还敢兴风作浪。再不现出身形，别怪我手下无情。”

　　本尊庄游听到了菩提道人叱喝声，当即结束了与灵源毫无意义的争论，睁开眼睛循声望去。

　　乍看到那一个渗透着邪恶黑光的光球，他还未搞清究竟咋回事，就发现其体内的玄奥符文和混元鼎的器灵灵源都变得躁动起来。

　　就在他准备开口询问之际，灵源突然极为着急的对着他的元神喊道：“游主，你快些把我放出去。你千万别让他跑了，他可是玄黄大神的仇人。”


第245章 蚩龙残神

　　本尊庄游面色一冷，看着那个向自己碾压过来的黑球，当即将混元鼎从体内召了出来。与此同时，他捏指为剑，对着虚空抖出几道剑花符印，一道仿若北斗七星布局的灭仙阵图豁然间在其头顶上空凝聚成形。

　　伴随着不时落下的劲风，以及不断在阵图中翻腾咆哮的紫色电龙，本尊庄游调集玉质元力灌注到剑指间，对着那个黑球接连刺出了五剑。

　　只见五道带着绝杀意味的剑束裹挟着风雷之声交融叠加了在一起，一道仿若苍龙出海的剑束逐渐成形，然后迎着那个黑色光球就刺了上去。

　　“嘭嘭——”

　　一阵金戈交碰的声音响起过后，苍龙剑束撕裂黑色光球外层的防护，直取球心的那道残神游识而去。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　听到那令人牙酸的声音响起，灵源也从混元鼎内一跃而出。他未等本尊庄游化掌为刀切断与苍龙剑束的联系，就催动元力结出了五光界。

　　这时，一股反噬之力沿着苍龙剑束残留在空气中的元力痕迹急速奔袭而来。而本尊庄游早已被五光界笼罩其内。

　　“太极狙杀阵，元力刃鱼。”

　　菩提道人担心五光界拦阻不下那股反噬之力，给本尊庄游造成伤害，连忙催动太极狙杀阵，试图将其一吞而进。

　　半空中，一只乳白色的大鱼摆动着鱼尾，迎着反噬之力前进的方向就追了上去。下一瞬间，元力刃鱼张开大口将反噬之力吞进了鱼腹中。

　　“嗡嗡——”

　　看到那股反噬之力即将穿破鱼腹而出，菩提道人低喝了一声，就见其指法突变，一只气势威猛的元力光象踏空而来。

　　见此情形，灵源急忙变换指法，撤掉了五光界。他抬起头看了一眼掺杂着黑色光球攻击的反噬之力，其中漫散出来的熟悉的味道让其心头逐渐浮现除了那条独角恶龙的模样。

　　他用冷光四射的眼睛紧盯着陷入太极狙杀阵中的黑色光球，大声怒喝道：“蚩龙，老朋友见面还躲躲藏藏的，你过去的胆识哪里去了？”

　　本尊庄游侧过头去望了一眼，看到怒意冲天的灵源，心中感到骇然之际，其体内的玄奥符文也不由自主的从气海漩涡内蹿出。

　　面对这怪异的一幕，本尊庄游心中虽然倍感疑惑，但还是顺其自然，让玄奥符文离体并自主的悬浮到了他的头顶上。

　　片刻之后，道道精纯的蓝色光力挥散出来并在本尊庄游身前一丈开外的地方凝聚成了一柄宛若实质的光矛。这光矛通体幽蓝色，渗透着夺人心魄的光满，细看之下其表面上还闪跳着一些雷电光弧。

　　看着那柄挤爆空气的光矛闪着蓝色精光爆射而出，本尊庄游承受不住那亮光的刺激，有些痛苦的闭上了眼睛。

　　等他睁开眼睛再看时，蓝色光矛已经刺穿黑色光球里的岩石，将那道残神游识逼出并显现出了原形。

　　即便如此，那道有些虚浮的独角龙也不甘心束手就擒。它躲闪过蓝色光矛的攻击后，绕着太极狙杀阵形成的混沌之力光圈游蹿着，并不时攻出一爪，意欲夺路而逃。

　　灵源看着做困兽之斗的蚩龙，心中做了一个较为冒险的决定。他转过脸冲着本尊庄游说道：“游主，你调集混沌之力催动混元鼎，我要炼化蚩龙那该死的游识。”

　　本尊庄游心里清楚灵源还没有完全恢复，若是强行炼化蚩龙的游识，恐怕它自己也不会好到哪里去。

　　他刚想开口阻止，却发现灵源的身影已从方才的地方消失而去。他刚释放出心识准备探查灵源的行踪，却发现自己与混元鼎的之间的联系变得更加紧密起来。就在他感到诧异之际，灵源稚嫩的心识传音却在其心头响起。

　　“游主，你先催动混元鼎。等此间事了，我再向你解释。”

　　本尊庄游看了一眼被蓝色光矛追的四处躲避的黑色光球，当即从两者飞行的速度上判断出自己若不出手，它们一时半会儿将难以分出胜负，且玄奥符文将被黑色光球耗尽元气。

　　于是，他从丹田气海内调集出那一缕混沌之力，尽数灌注到了混元鼎表面的符文上。也就眨眼间的功夫，混元鼎表面的符文就被激活，并散发出了来自混沌荒古的浓重气息。

　　那个黑色光球似乎察觉到危险，其周身突然间黑光大作，一股股邪恶到极点的阴寒之气随之喷涌而出。短短数息间，那些阴寒之气附着在蓝色光矛上，将其拦阻在了一丈开外的地方。

　　借此机会，黑色光球吞吸着天地元气，冲着菩提道人所在的方向就急袭而去。而菩提道人微皱了下眉头，随手从气海内调集混沌之力灌注到太极狙杀阵中，顷刻间道道绞杀之力像离弦的箭一般呼啸而出。

　　“元阳乾坤，狙神灭魄。”

　　眼看着那股让人心惊肝颤的绞杀之力首尾相连，结出了太极八卦的形状，然后飞速旋转着切入了黑色光球中。

　　“轰轰——”

　　狂暴到极点的爆炸瞬间发生，那暴涌而出的冲击波犹如海水一般从太极狙杀阵中呼啸而出。尔后，菩提道人和黑色光球纷纷擦着地面倒退开去。下一瞬间，黑色光球去势不减的撞进了守在其退路时的混元鼎中。

　　“游主，快些运转阴阳五行诀，将元力打入鼎内。”灵源开口催促本尊庄游的同时，还不忘结出五光界，试图将黑色光球封印，却被他挣脱了。

　　无奈之下，灵源只好散体与无形，强行启动了混元鼎的炼化之能。就见阵阵五彩光芒闪烁间，混元鼎急速缩小并掠回了本尊庄游的体内。而那玄奥符文也紧随其后，拖着蓝色光焰之茫，从其眉心处倏地一下子钻了进去。

　　本尊庄游不知道灵源打的什么如意算盘，连忙对其发出心识传音问道：“灵源，这到底怎么回事？那蚩龙又是谁？”

　　令他倍感气愤的是，就算他的元神喊破了嗓子，都得不到丁点回音。于是，他的元神只好调集蓝色光力将悬浮在丹田气海内的混元鼎里三层外三层的包裹了起来。末了，他似乎依旧不放心，还单手化掌，拓印出一枚玄奥符文打入其中才罢了手。

　　这时，菩提道人从不远处走了过来。他满面忧色的看了一眼本尊庄游，二话不说，抓起其一只手腕就将心识漫侵了进去。未等他的心识抵达本尊庄游的丹田气海，玄奥符文所挥散出的蓝色光力近似蛮横将其阻止在外。

　　他无语的苦笑了一下，看向本尊庄游的目光多了些担忧之色。片刻后，他伸出手伏摸了摸本尊庄游的脑袋，说道：“游儿，你现在已经突破玄元境，成了虚元境的下位仙。若是体内情况允许就先修炼太极狙杀阵吧。”

　　本尊庄游听懂了菩提道人的言下之意，当即点了点头，却没有立即盘腿而坐，进入修炼状态。他心里想的简单，要修炼还是得回到茶壶仙府。只有在那里才能彻底隔绝外力的干扰。

　　除此之外，他还担心被混元鼎吞进体内的蚩龙游识会择机逃脱，并夺其舍重生。若是他即便悔青了肠子都于事无补。

　　“师父，我想回到茶壶仙府再行修炼。方才蚩龙的残神游识被混元鼎吞了下去。我给灵源发出心识传音他都没有回话……”

　　这后边的话还没有说出口，菩提道人就知晓了本尊庄游的意思。他捋着自己的山羊胡略作沉思，等到心中拿定了主意，才开口说道：“那也好。即便遇上什么危险，有茶壶仙府和阿莫帮你，应该能应付了。”

　　闻听此语，本尊庄游向菩提道人施了一礼，催动元力就欲施展化虹术离开。但他还未动身就看到菩提道人调集混沌真元凝聚出一个分身。

　　“游儿，我能感觉到咱们宗内近日将有祸事发生。所以为师就不能再陪你去玄月洞，但这尊分身就代替我教你我天玄宗的功诀发要吧。”菩提道人说着话将自己的一部分心识灌注到了他的分身之内。

　　等到他分身的眼睛闪烁着与其本尊一样的精光，本尊庄游跪倒在了菩提道人的面前，对其不惜损耗一些真元凝聚分身当自己陪练之举感动不已。

　　“你去吧。记住，不管外界发生什么都不要受到影响。这些是我天玄宗的八卦剑界和无极剑法，你要好好修炼，带出关之日，为师还有重担相托。”

　　菩提道人等到本尊庄游闭紧双眸接受传承的瞬间，随手就将两团金黄色的精光打入了后者的眉心。然后，他看了一眼菩提山山门所在方向的虚空，果断的伸出混沌之力涌动的手掌，撕裂虚空离去。

　　这个时间，以蒙洛天神为首的各方势力开始向菩提山山下云集。他们得到了玄芒剑现身天玄宗的消息。且那消息里还说只要得到玄芒剑就能进入玄黄大神的遗迹，获得其开天辟地威能的玄黄神诀。

　　“游儿，咱们快些走。阿莫的元神好像突破在即，咱们得为他做些什么。否则，他一个元神难以应付天神劫。”菩提道人的分身看了一眼目送自己本尊离去的庄游，急忙开口催促道。

　　言毕，菩提道人的分身率先催动飞行术往玄月洞所在方向飞奔而去。本尊庄游见状连忙收回目送菩提道人本尊离去的目光，调集元力催动化虹术追了上去。

　　就在此时，一道响彻天地的示警钟声从道源殿所在的方向响了起来。但本尊庄游没有听到，因为菩提道人的分身挥出混沌之力隔绝了钟声的传入。


第246章 师父用意

　　“嗡嗡——”

　　本尊庄游和菩提道人的分身还未掠进玄月洞一里之地，那扑面而来的能量波动就让他们的飞行速度减缓了下来。

　　远远看着玄月洞外围被激发了的防护禁制，本尊庄游心中飘过一丝隐隐的担忧。他担心他们不在的这段时间，玄月通道被躲在上古遗迹世界里的异族余孽给打通了。

　　心急之下，他不由自主的调集元力将化虹术的速度提升到了极致，只见其身影像道稍纵即逝的雷光一样直插玄月洞而去。

　　菩提道人的分身见状，急忙来个鹞子翻身般的大纵跃，赶在本尊庄游进洞前伸手将他拦阻了下来。

　　“游儿，等一会儿。待为师先探查一番。”菩提道人说着话，还不忘闭上眼睛进入了心识感应探查的状态。

　　盏茶的时间过后，菩提道人分身依旧没有睁开眼睛的迹象。本尊庄游面色忧虑的在其身前来回走动着，那样子恨不得现在就能掠进玄月洞看个究竟。

　　“呜呜——”

　　听到玄月洞内响起的呜咽之声，本尊庄游下意识的感觉到有东西要从里面出来了。于是，他不敢再有丝毫的大意，连忙调集元力灌注到指间，准备应付各种突发状况。

　　但他等了半天，除了从玄月洞内不时直刺而出的道道灰色煞气气流外，再无其他的东西从里面游蹿出来。

　　片刻之后，他发现那些灰色气流逐渐淤积在一起，再与天地元气交叉互融，形成了一个又一个煞气气旋。未等他继续搞明白个中情形，那些席卷了玄月洞外天地元气的气旋不急不缓的折回了玄月洞。

　　“有点意思，玄甲龙阿莫能有这样借力渡劫的心思，还真是难能可贵。”菩提道人的分身睁开眼睛看着那些被阻挡在内的灰色煞气气流说道。

　　经此提醒，本尊庄游才从那些灰色的煞气气流找到了似曾相识的感觉。他转过脸看着菩提道人的分身，问道：“师父，玄月通道没有被那些混沌异族的余孽打开吗？”

　　菩提道人的分身捋着胡子微笑着摇了摇头，却没有接话，而是扭过头朝着菩提山界碑石所在的方向望了几眼，一股愤怒之色从其脸上一闪而过。

　　本尊庄游见状，顺着菩提道人分身望去的方向看了几眼，却没有感知到什么。他满脸疑惑的看着菩提道人的分身，进入眼帘是后者仿若无事的笑容。

　　“师父，你之前说咱们宗内有祸事发生，究竟是指什么？”本尊庄游若有所思的问道。

　　菩提道人的分身摆了摆手，见自己不说点什么无法将事瞒过去，就装作神态轻松的回话道：“那是为师对冥冥之中命运的一种感应。究竟是什么，为师还没有分析出来。”

　　看着菩提道人轻描淡写的样子，本尊庄游有些不好意思的摸了摸自己的后脑勺，想压下心头泛滥着好奇心，但几次努力都以失败告终。

　　无奈之下，他开口继续问道：“那种感应的指向是什么？不会是玄月通道或者上古遗迹世界吧？”

　　闻听此语，菩提道人的分身不知道怎么将事圆过去。他抬起头望了望天空，一片片浓黑色的乌云像撒开缰绳重获自由的马儿一样滚滚而来。

　　于是，他指着那些紫色电龙闪烁的云团说道：“游儿，咱们再不进洞帮阿莫做些准备，那九玄劫雷可就要落下来了。”

　　本尊庄游晓得九玄劫雷劈中身体时的滋味。他有强横的木元本体，加上玄奥符文散出的蓝色光力防护元神，自然可以轻而易举的迈过渡劫的隘口。但阿莫就不一样，且不说他没有肉身，单就它是妖兽一脉的修仙者就足以让其望雷而怯步。

　　“师父，咱们要怎么帮助阿莫的元神渡天神劫？”本尊庄游跟在菩提道人的分身去往玄月洞的路上，还不忘向当师父的讨教经验。

　　他的想法倒是简单，就是觉得小巴兽将来也要渡劫，因此趁此机会多了解一些妖兽一脉渡劫的事情，以便提前做些准备。

　　菩提道人的分身回头过来看了看本尊庄游，示意他与自己并肩而行。本尊庄游点了点头，脚下加了把劲，其人就落在了菩提道人分身的一侧，但两人没有并排成一条直线。

　　“游儿，你我名义上为师徒关系，可从我心眼里讲，我把你和你的师兄都当成自己的孩子。有些礼节，不要也罢。”菩提道人的分身侧过头去看着本尊庄游，满脸真诚的说道。

　　本尊庄游闻言没有接话，微微点了点头后，轻移脚步跟了上去。但没走几步，就逐渐回到了此前的位置。这不是他刻意为之，而是源自庄啸天平日里的教导。

　　换句话来说，这是日积月累形成的习惯，断然不会因为菩提道人分身的一席话就轻易改掉。

　　菩提道人见状，没有再说什么。他从本尊庄游的神态举止中，觉出那是他自然而然的真情流露。他想：若是自己再过于较真，就显得当师父的过于矫情了。

　　“游儿，你刚渡了天仙劫，应该知晓了咱们人族修仙者渡劫时所需要做的准备。但对于阿莫一脉的妖兽尤其元神来讲，若没有可依仗的法宝圣物，绝难以扛过劫雷。过会儿，咱们师徒俩分开行动，我出手将茶壶仙府笼罩在八卦剑界中，你就操控茶壶仙府，帮阿莫一块抵挡劫雷吧。”菩提道人盯着已出现在视野里的茶壶仙府说道。

　　经此一说，本尊庄游多少理清了妖兽一脉渡劫时需要做的准备。他仔细盘算过，若是将来小巴兽渡劫，就让它先躲去混元鼎再进茶壶仙府，来个双保险。

　　虽然他心中没有厚此薄彼的想法，但眼巴前混元鼎将蚩龙的残神吞进去炼化，确实没有机会再帮阿莫渡劫。

　　“轰隆隆——”

　　从洞顶上空炸响的雷电之声穿透岩壁，并在洞内游蹿回响着，一时间余音难消。本尊庄游下意识的往洞口处望过去，发现那里早被防护禁制形成的光膜堵了个严实。

　　“游儿，那劫云应该淤积的差不多了。按理在洞内渡劫会占据一些优势，可若是劫雷无意中打通玄月通道，将会给三界带来麻烦……”

　　菩提道人的分身还没将后半句说出来，就被本尊庄游阻止了。他明白菩提道人心系三界苍生的想法，当即心随念动，将茶壶仙府收了起来。不等菩提道人再授意，他大踏步就往玄月洞外走去。

　　目送他离去后，菩提道人的分身招过蕴神蒲团，就势盘腿坐在了上面。他感知了一下玄月洞上空的云层，觉得第一道九玄劫雷即将劈落，于是就催动混沌之力凝出太极狙杀阵，将玄月通道实时监控了起来。

　　他担心过会儿有些人会趁机作乱，打玄月通道的主意。尔后，他感应着本尊庄游落脚之处，挥出几道混沌之力后，就闭目进入了分神多控的状态。

　　“咻！咻！”

　　本尊庄游听着身后传来的破风声，意识到菩提道人的分身动手了。他也不再犹豫，取出茶壶仙府就闪了进去。

　　就在他的身影消失不久，一个以茶壶仙府为防护中心的八卦剑界逐渐凝聚成形。从界面上旋转着吞吸天地元气的阴阳八卦图文来看，菩提道人如临大敌般将本尊庄游防护了起来。

　　这些，本尊庄游自然无从察觉。有些时候，他忽略的一些细节恰恰是当师父的对当徒弟的疼爱之处的表现。

　　“小巴，快看，是府主回来了。”穿金甲感知到了本尊庄游向角斗场飞掠而来的元力波动，当即伸出手指着后者飞来的方向说道。

　　小巴兽鼓动着元力，跃至半空，往远处看了一眼，发现本尊庄游施展化虹术的速度比以往快了数倍，心下旋即明白他渡劫成功了。

　　于是，它连蹦带蹿的迎着本尊庄游飞来的方向跑了过去。而穿金甲和古槐树精只能默默的守在角斗场外围等待着。他们不敢擅离职守，担心正在吸纳天地元气渡劫的阿莫出现差错。

　　本尊庄游看着小巴兽一头向自己拱过来的身影，当即满脸笑意的伸出手把它抱在了怀里。他将头靠上去，轻轻的碰了小巴兽的脑袋一下，还未凝神细瞧，就发现它两眼往外涌着泪水。

　　他误以为阿莫出现了什么不好情况，急忙调集元力，接连来了几个大的飞纵后就落到了角斗场的外围。

　　待他看清阿莫正在全力运转着功诀，将吞吸而来的天地元气系数炼化，才让悬着的心落回了肚子里。

　　他伸出手轻拍了一下小巴兽的脑袋，说道：“小巴，你见了我一句话不说就知道流泪，可真有你的啊。”

　　小巴兽闻言不好意思的连甩了几下脑袋才收住了泪水。它用脑袋蹭了蹭本尊庄游的小腿，替自己辩解道：“游主，你渡了天仙劫，我替你高兴。我一时间想起了咱们被人追着四处逃命的过去……”

　　“有了天玄宗为家，以后咱们不会再东躲西藏了。等我渡了天神劫，咱们再回鸿蒙洞。到时候，就能见到龙爷爷了。”本尊庄游蹲下身体，伸手抚摸着小巴兽的脑袋，有些动情的说道。

　　“呜呜——”

　　就在这时，一阵自角斗场传出的啸叫声让本尊庄游和小巴兽结束了对今后的美好想象。他们抬起头往角斗场看去，发现阿莫的元神显出了玄甲龙的本体，且其身体四周出现了几近液化的煞气气流。

　　见此情形，本尊庄游连忙给菩提道人发出心识传音，讨要着解决之法。但不等菩提道人回话，阿莫的元神就示意本尊庄游将他放出茶壶仙府。

　　“游主，无须再劳烦菩提道人。你把玄芒剑和我一块挪移出茶壶仙府吧。我想还菩提道人的情，把那些侵犯天玄宗的屑小打发了。”

　　本尊庄游闻言，脸上当即浮现出了阿莫何出此言的疑问之情。小巴兽见状，脑子一转就想到了什么。它略作梳理后，就开口将自己实时听到的动静一五一十的告诉了本尊庄游，好让他作出判断拿主意。

　　“游主，一些天神和真神知道了你身在菩提山天玄宗的事。他们想围困天玄宗，逼着你的菩提师父把你交出去。现在，他们正在菩提山下的界碑石附近叫阵，你的师兄们已经前去布阵迎敌。”

　　至此时，本尊庄游豁然间明白了菩提道人凝聚出分身前来的用意。他想：师父定是担心大敌当前，我有所闪失，就借帮阿莫渡天神劫的由头，派分身护送我回玄月洞，再让我躲进茶壶仙府暂避风头。

　　想明白这些，他的心头为之一暖，却不甘心躲在茶壶仙府里当缩头乌龟。于是，他和阿莫的元神做了细致入微交流后，当即做出了剑扫群仙，弑神灭魄立威的决定。


第247章 阿莫应劫

　　“师父，小巴兽已经将山下的情形告诉我了。徒儿感恩师父对我的疼爱。事情因我和玄芒剑而起，那就让我们露下脸吧。”

　　本尊庄游向菩提道人的分身发了心识传音，不等他回话就闪出茶壶仙府，出现在了八卦剑界中。

　　是时，身在道源殿里的菩提道人本尊神情一凝，心中对自己疏忽了小巴兽的谛听之能生出些许的懊悔之意。但既来之则安之，他略作沉思后当即同意了本尊庄游的想法。

　　“游儿，一会儿我撤掉八卦剑界后，你带着茶壶仙府去道源殿。马腾已经在去接你的路上。”

　　本尊庄游闻言，没有立即回话。他看到将自己笼罩在内的八卦剑界逐渐消散无形，当即催动元力施展化虹术飞掠进了玄月洞。

　　他扑通一声跪倒在菩提道人的分身面前，言辞恳切的说道：“师父，徒儿和阿莫商量过，我们想借助九玄劫雷重击那些进犯我天玄宗的屑小。徒儿在此斗胆请师父成全。”

　　见本尊庄游有了应敌之策，菩提道人的本尊和分身都做着捋胡须沉思的相同动作。片刻之后，菩提道人的分身点了点头，算是答应了本尊庄游的请求。

　　与此同时，菩提道人的本尊释放出心识将整个菩提山进行一次地毯式的排查，确定没有人能给本尊庄游造成致命的威胁后，才对着虚空射出九道混沌之力。

　　随着九道混沌之力融入虚空，一股强横的元力波动从菩提山的上空垂落下来。若是仔细辨认，不难发现其中有着令人心悸的绞杀之力在悄然汇聚。而这些绞杀之力自然来源于菩提山上空形成的太极狙杀阵。

　　虽然答应了本尊庄游和阿莫出战迎敌的要求，但菩提道人依旧不放心。以他的估计，阿莫借助玄芒剑引动的九玄劫雷对真神以上的修仙者有一定的震慑，却构不成致命的威胁。

　　如此以来，若是有大罗神层次的修仙者闻风而动，阿莫和其引发的九玄劫雷只能让他们徒生厌烦。

　　毕竟，九玄劫雷是由雷神所发，而那些大罗神又都是轮流执掌天道的修仙者。个中情形就算是掰着脚丫子数数，也不会发生当下属的冒犯顶头上司的怪事。真若是那样，当值雷神就离道消神散不远了。

　　鉴于此，菩提道人不得不提前做些防备。他想以自己混沌真元启动的太极狙杀阵，达到不战而屈人之兵的目的。

　　当然，倘若真有不长眼的大罗神触霉头，往菩提道人的枪口上撞，他不介意来个杀鸡儆猴，让后续之人打消逼迫天玄宗交出本尊庄游的念头。

　　“游儿，你暂时先回茶壶仙府吧。我要留在此地镇守，防止有些人浑水摸鱼打玄月通道的主意。”菩提道人的分身微笑着冲着本尊庄游挥了挥手，不等他离开就闭目进入了禅定状态。

　　本尊庄游面朝菩提道人深情的施了一礼，感觉到玄月洞内的太极狙杀阵渗透出来的元力波动愈来愈强横，当即心无挂念的离去。

　　这个时间，马腾正从山下快步往玄月洞所在的方向赶来。而本尊庄游恰好从洞内飞掠而出，远远的他就看到马腾沿着山路走上来的身影。

　　“数日不见，他赶路的步子似乎比以前轻捷不少。看来，他开始修炼阴阳五行诀，准备凝聚本元丹了。”本尊庄游抬起头望了一眼盘旋在茶壶仙府上蓄势而发的九玄劫雷，估摸了一下时间，觉得还来得及，就站在玄月洞的洞口等着。

　　一盏茶的时间，马腾满头大汗的走了过来。只见他还未走到本尊庄游跟前，就停下身来整了整衣衫，然后一脸正色的走到后者跟前，准备行拜见之礼。

　　见此情形，本尊庄游心中有些疑惑不解。他伸出手，径直走过去，准备阻止马腾，却听到让他有些震惊的称呼。

　　“马腾拜见小师叔。”马腾说着话就要跪在地上，却被本尊庄游一把搀住了。

　　本尊庄游满眼疑惑的打量了马腾几眼，从他那还稚嫩脸上没有看不出丁点开玩笑的成分。于是，他张了张嘴，准备问他对自己何来如此的称呼，却听到了阵阵压境而来的雷鸣声。

　　“轰隆隆——”

　　他面色凝重的抬起头望了一眼越级越厚的天神劫劫云，伸手拉着马腾，催动化虹术就往茶壶仙府而去。等进了茶壶仙府，确认他们安全了，本尊庄游才松开了马腾的手。

　　“马腾，方才你喊我小师叔，是怎么回事？”本尊庄游伸出手摸了摸马腾的脑袋一下，神色轻松的问道。

　　马腾深吸了一口气，眼中对茶壶仙府内浓郁的天地元气多了一份渴望。但他知道茶壶仙府是本尊庄游的私人领地，即便有心想留下来凝聚本元丹，可也不能随意开口。他的想法很简单，就是觉得他们俩之间的关系不同以往，有些事还是不要随意叨扰的好。

　　于是，他必敬必恭的向本尊庄游施了一礼，回话道：“回小师叔，之前我师父金元子觉得我成为师祖的弟子会乱了辈分，就让我改投他的门下，做了关门弟子。”

　　本尊庄游闻言，心中虽然有些不愉快，但还是尊重既定的事实。可他不打算墨守成规，让马腾对自己恭敬有加，疏远两人的关系。

　　“马腾，人前你称呼我小师叔。没人的时候，就不要再受尊重礼数的活罪。咱们之间也算是一块经历过生死的难兄难弟，无须受宗内那些规矩的约束。”本尊庄游拍了拍马腾的肩膀以示友好，却看到他有些惊吓的跳开了。

　　“小师叔，来玄月洞之前，我师父金元子特意叮嘱我不要乱了辈分。”马腾抱拳施礼，眼睛却不敢直视本尊庄游看向他的目光。

　　本尊庄游微微皱了皱眉头，说道：“算了，随你的心意吧。不过，有件事你得听我的。一会儿，你就去仙府的客房找一间静室修炼。这里的天地元气比外面的浓厚了很多，可以让你尽快凝聚本元丹。”

　　马腾脸上浮现出了一抹喜色，没过多久，他似乎想到了什么，旋即把头摇成了拨浪鼓。他说道：“小师叔，这里是你的私人领地，藤儿即便想留在这里却也要禀明师父再做打算。”

　　本尊庄游无奈的叹了一口气，心想几日不见，马腾就被宗内那些规矩束缚了孩童原有的天性。以后自己可得留心，别自己那些教条规矩捆住了手脚。

　　他这样想着，脑子也浮现出了菩提道人示意他并肩而行的一幕。当他会意的笑了笑，心中不由得明白了马腾此时的心境。

　　“咻！咻！”

　　就在他准备向菩提道人发出心识传音询问之际，却听到了阿莫和小巴兽从远处急速而来的破风声。

　　“府主，你将我挪移出茶壶仙府，那第一道九玄劫雷就要落下。”阿莫的元神还未飞掠至本尊庄游的身边，声音却先赶到了。

　　本尊庄游面露迟疑之色，一时间拿捏不定主意。他担心阿莫的元神离开茶壶仙府会遭受不确定的攻击。

　　“阿莫，你留在茶壶仙府，待得那九玄劫雷落下，我再催动防护禁制将其拦阻在外。那样你渡劫的把握会大一些。”

　　见到本尊庄游担心自己的安危，阿莫的元神心头感到暖暖的。他笑着冲着本尊庄游摆了摆手，说道：

　　“府主，那当值的雷神不好骗。前几道九玄劫雷我必须抗住。你放心吧，有玄芒剑在此，那雷神再怎么不开眼也知晓其来历。”阿莫言毕，垂手恭敬的站在本尊庄游对面，等着他召出玄芒剑。

　　这个时间，小巴兽从趴伏的地上抬起头来。它望了本尊庄游一眼，看到他递来的眼色，当即给他发了心识传音。

　　“游主，事情的源头已经查清楚了。其中最为活跃的当属蒙洛天神。看来是血骷髅帮将你拜菩提道人为师的消息散播了出去。另外，那当值的雷神似乎对茶壶仙府有些忌惮。”

　　本尊庄游默不作声的看了小巴兽一眼，心中随即明白那当值的雷神忌惮的是鸿钧老祖。这也就不难解释九玄劫雷盘旋在茶壶仙府上空迟迟不肯落下的原因。难不成他要谋定而后动？

　　他略作沉吟过后，仰起脸看着阿莫的元神说道：“阿莫，你出去后，不能超过茶壶仙府的两丈之地。万一你扛不住劫雷，我就催动茶壶仙府的防护禁制帮你减轻压力。”

　　“府主放心。我不会托大。这一次就是要让那些不是天高地厚的屑小明白，玄芒剑和鸿蒙洞不是他们所能惦记的。当初，散仙陆上人和鸿钧老祖曾叮嘱我保护你的安全。今天我不立威开杀戒，以后……”

　　后边的话阿莫没有再说出口，但他知道以本尊庄游的聪明和对自己的了解，应该能知晓了其用意。这种点到即止的话，本尊庄游当然明白。否则，此时他也不会将玄芒剑递到阿莫的眼前。

　　阿莫的元神伸手接过玄芒剑，单手持剑抱拳向本尊庄游施了一礼后，果断的迈步往茶壶仙府的入口处走去。

　　等到那绕转在仙府外围的防护禁制出现了一个缺口，阿莫的元神抬脚就穿了出去。与此同时，他发给本尊庄游的元力传音也飘进了仙府内众人的耳朵里。

　　“府主，我去应天神劫，等会儿需要你配合一下。你无须担心我的安危，只管收起茶壶仙府的防护禁制，让九玄劫雷落下来即可。我倒要看看那当值的雷神还识不识得玄芒剑的厉害。”

　　听到阿莫临别时的话语，本尊庄游心头当即掠过一丝担忧和不安。他看了一眼小巴兽，发现它垂着脑袋不敢正视自己，当即明白了个中的缘由。

　　他长叹了一口气，径直走到小巴兽身边摸了摸它脑袋，说道：“小巴，我知道你们是为我好。可有些时候，咱们得视情况而定，不能逞那匹夫之勇。不过，今天有我师父镇守，那些进犯菩提山的屑小讨不得半点便宜。”


第248章 融于剑源

　　“轰！轰！”

　　随着本尊庄游的话音落下，茶壶仙府外传来了阵阵惊天动地的轰鸣声。闻得此声，他的脸上立刻浮现出了一抹寒意。只见他盘腿坐在地上，对着虚空射出几道泛着玉泽的元力光束，下一瞬间，能实时传递仙府外景象的光幕逐渐凝聚而出。

　　光幕中，阿莫的元神持剑而立，颇有些剑挑苍穹的豪迈之气。只见他仰起头看着劫云压境的九玄劫雷，还不断的将体内的元力调集出来并灌注到玄芒剑中。

　　片刻之后，在离剑几丈开外的地方一柄宛若金镶玉的光剑逐渐凝聚成形，从剑体上暴涌着的元力可以看出那一剑所蕴含的威能。

　　本尊庄游看着那一柄剑意怒放的光剑，暗自在心中为阿莫元神的表现大叫了一声好。同时，他心里也清楚的意识到即便有玄奥符文护体，自己也不见得能在阿莫的这一重力攻击中全身而退。

　　再看那在劫云中咆哮翻滚的第一道九玄劫雷，除了不时释放出些许的玄霄雷制造声势外，再也看不到它后续的动作。

　　“游主，那当值的雷神似乎识得玄芒剑的威能。他正在蓄积天地元气，准备给阿莫的元神当头一棒。”小巴兽盯着光幕看了一会儿，隐约揣摩出了当值雷神的想法。

　　这个时间，阿莫的元神似乎也察觉到了问题的所在。他扭过头朝着茶壶仙府所在的方向看了一眼，果断的迈步向前移动了数丈，避开了那防护禁制所能覆盖的范围。

　　看到这一幕，本尊庄游的眉头微微皱起。短暂的沉吟过后，他低下头去看着小巴兽叮嘱道：“小巴，替我照顾好马腾，我出去一趟。”

　　未等他催动化虹术离开，小巴兽接连纵跳了两下，挡住了他的去路。看那情形，似乎对阿莫元神此前的举动早就知道的样子。

　　“小巴，这也是你们之前商量好的？”本尊庄游有些生气的瞪视着小巴兽问道。

　　小巴兽自甘理亏的抬起头看了看本尊庄游，却不敢正视他怒视而来的耳光，立即像做错了事孩子一样耷拉下了脑袋。即便如此，它也没有把路让开的意思。

　　“小师叔，九玄劫雷要劈下来了。”马腾从光幕中收回目光，及时出声提醒，算是替小巴兽和本尊庄游解了围。

　　本尊庄游和小巴兽闻言纷纷把目光投向了半空中的那片光幕。此时，那道只把天地喊的震天响的九玄劫雷终于蓄势完毕，且也被阿莫元神脱离茶壶仙府防护禁制袒护的举动给激怒了。

　　它张牙舞爪的从几近液化的劫云之中急蹿而出，其所过之处的虚空都被犁出了深深的沟壑。由此可见，这一道九玄劫雷所蕴含的威能远远超出了寻常元神渡天神劫的所要承受的范畴。

　　“该死的。你们就是些欺软怕硬的主。看来不给你们一些颜色瞧瞧，你们不知道马王爷几只眼。”本尊庄游恼怒之余，攥紧的拳头也啪啪作响。

　　小巴兽满眼惊恐的仰起头望了本尊庄游一眼，有心想凑过去提醒他不要动怒，却又担心会讨来没来由的训斥。

　　就在它犹豫是不是将阿莫的真实打算说出来的时间，一道稚嫩的声音及时将陷入矛盾挣扎的心思解放了出来。

　　“小师叔，那降下劫雷的雷神要倒霉了。”马腾转过脸去看了一眼本尊庄游，不为其怒色所动的说道。

　　本尊庄游长吐了一口气，才缓解了被怒意控制了的情绪。他抬起头看向光幕时，那柄金镶玉的光剑已经与九玄劫雷迎头撞上。

　　随着爆炸产生的冲击波向四周漫散开去，那柄金镶玉的光剑刺进九玄劫雷中，将其一分为二，然后去势不减钻进了翻滚着的劫云中。

　　短短数息间，一道冲天而出的玉质光芒以利刃断发的之态撕裂了劫云。接着，那玉质光芒再次切割着劫云往至深处攻去。未等它再推进几丈，一片由玄霄雷凝聚而出的紫色电龙光幕凭空而生。

　　看着紫色雷电光幕荡起的阵阵涟漪，本尊庄游心中骇然之余，对玄芒剑的威能多了一层更为直观的认知。

　　而菩提山下的那些围困天玄宗的修仙者，望着后山半空出现的这幕光景，头皮都生出了丝丝麻意。但这不仅未能让他们生出退缩之意，反而愈加激起了他们对玄芒剑占为己有的贪念。

　　“各位道友，玄芒剑时上古大神玄黄开天辟地所用之物。一个小小的玄甲龙元神竟然仗剑之利攻击雷神强行渡劫，真有点玷污了混元圣宝的威名。现在，趁着有雷神发威之助，大家一起动手破了那护宗禁制攻上菩提山，有能者夺而得之吧。”

　　听到围困菩提山的众修仙者中，一个干巴老头用公鸭嗓发出的鼓动之音，蒙洛天神暗自高兴着，心中也在打算如何继续挑起众人的怒意。

　　这个时间，几道让真神都感到颤栗的心识却横扫了过来。片刻之后，有些元力修为偏低的修仙者，当即昏死了过去。

　　远离菩提山众修仙者的风萧萧和岚姐姐也未能幸免。无奈之下，风萧萧只好召出风元剑对着虚空接连刺出几剑，才阻绝被心识探扫的困境。

　　这是风萧萧从宫瓦禁地出关一来第一次借助风元剑施展风元神诀。只见其身体一丈开外之地陡然掀起一股飓风屏障，将那些大罗神的心识威压削弱了到她所能承受的范围。

　　若是她全力施为，倒是可以轻易阻绝大罗神的横扫，但那样就需要激发风元剑里的不亚于玄芒剑的剑源之力。那样一来，她可就算是羊入狼群，断没有全身而退的道理可讲了。

　　就在风萧萧收起风元剑时，接连六道叠加的九玄劫雷相互簇拥着将举剑而立的阿莫元神围困了起来。看那情形，大有将其灭之而后快的想法。

　　“雷神，你个欺软怕硬的烂货，仗着手中持有雷天混元境就可以为所欲为了吗？今天我就要你看看马王爷几只眼，让你知道徇私枉法的下场。”

　　阿莫的元神故意将元力灌注到出口的话音中，让整个身在菩提山的三界修仙者都听了去。尤其是那些躲在九霄云外的几道大罗神的神识。他就是想让他们忌惮，并知晓有些东西不是有实力就能得之的道理。

　　“呜呜——”

　　就在众修仙者品味阿莫元神方才出口的话语时，源自菩提山后山的尖啸之声响彻天际，让他们来不及细想个中道理就把目光投了过去。

　　等到众修仙者觅声凝神望去，一道让人感到心悸的煞气罡风借助玄芒剑凌厉的剑意碾碎围困阿莫元神的九玄劫雷冲天而起。

　　本尊庄游面色凝重的望着向劫云狂卷而去的煞气罡风，对阿莫元神的安全产生了一些担忧。他能感觉出来阿莫的元神冲破六道九玄劫雷结成的囚笼几乎调动了其全部的元神之力。

　　此时若是有一道九玄劫雷落下，即便挥动玄芒剑可以拦阻，阿莫的元神依旧会受到重创。

　　就在本尊庄游思考对策之际，光幕中映射出来了让人瞠目结舌的画面。只见阿莫的元神凭空消失而去，下一霎那，玄芒剑光芒暴涨，竟然割裂虚空，融入了煞气罡风之中。

　　眼瞅着玄芒剑带动的煞气罡风就要抵近劫雷云团，却见一个不时游蹿出玄霄雷的大镜子破空而出，并散发出了浓重的混沌荒古的气息。

　　“嗡嗡——”

　　天地之间响起的嗡鸣声隔着防护禁制传进了茶壶仙府。闻得此声，本尊庄游面色当即阴沉了下来。他从丹田气海内调集蓝色光力，准备加强茶壶仙府的防护禁制，却听到了小巴兽和马腾倒吸空气的声音。

　　他顺着他们的目光看去，豁然发现雷天混元镜里暴涌而出的紫色电龙犹如决堤的洪流一般，发着让人肝颤的咆哮声，将煞气罡风和玄芒剑一裹而进。

　　“小巴，听听仙府外的动静，我要动手了。”本尊庄游冲着小巴兽大声说了一句。

　　小巴兽闻言急忙回头，却发现身边早没了本尊庄游的身影。它抬起头循着他残留在空气中的元力波动望去，发现他的身体像游虹一样朝着仙府的控制枢纽暴射而往。

　　“马腾，你留在此地不要乱动。我去追游主。”小巴兽的叮嘱之声刚飘进马腾的耳朵，其身影已经也像一道离弦的箭射向远处，不见了踪迹。

　　盏茶的时间，小巴兽气喘吁吁的追上了本尊庄游，并拼尽全力往前一跃，拦在他的身前挡住了他的去路。

　　“游主，不要让阿莫白忙活一场。他不惜损耗元神真元就是为了完成自己与玄芒剑的剑神合一，并融于剑之本源。”

　　乍听此语，本尊庄游的脑袋有些发懵。他知道一旦剑神合一，阿莫的元神将再也没有机会从玄芒剑中出来。

　　“咚咚——”

　　接连几声闷响从外边掠进来，冲进了本尊庄游和小巴兽的耳朵里。等到本尊庄游回过神来，阿莫的元神已经借助最后三道九玄劫雷的合围之力，耗尽元神真元，彻底与玄芒剑合而归一。

　　片刻之后，剑体上闪跳着紫色雷电光弧的玄芒剑从雷流中鱼贯而出。下一瞬间，它引导着雷电河流往菩提山下的那些三界修仙者奔袭而去。


第249章 临阵磨刀

　　“轰隆隆——”

　　光芒璀璨的雷电河流咆哮着从菩提山后山方向涌过天际，犹如一只饿了几天几夜的非洲狮，张着狰狞大口，直扑天玄宗山门外的界碑处。

　　面对这横生的变故，有些机警的修仙者早早催动元力躲闪开去，而那些慢了半拍的瞬间就被落下的雷电河流淹没。

　　就听阵阵让人心颤的惨嚎声此起彼伏的响起，片刻之后，雷电河流所过之处呈现出一片焦炭状，那些损命的修仙者不仅道消神散，甚至连尸骨都荡然无存。

　　本尊庄游从小巴兽嘴里得知了这让人触目惊心的一幕，禁不住担心当值雷神会对剑神合一的玄芒剑伺机发难。

　　情急之下，他调转身体催动元力准备闪出茶壶仙府，却听到了玄芒剑回归遇阻的嗡鸣声。于是，他将元力灌注到指间，并尽快射入了虚空中，将防护禁制打开一个小口子，把玄芒剑放了进来。

　　“小巴，我现在去启动仙府的攻击禁制，你去把马腾带过来。”本尊庄游急冲冲的对着小巴兽说道。

　　小巴兽闻言点头回应时，其身前早就没有了本尊庄游的踪影。等它鼓动着元力准备离去时，却听到了一道剑啸龙吟的欢快声从不远处一路响了过来。

　　看着从自己头顶上空一晃即过的玄芒剑，小巴兽的心里不由得五味陈杂。它想今后茶壶仙府里再也没有阿莫元神的踪迹了。

　　本尊庄游手握玄芒剑感慨之余，也敏锐的感知到了小巴兽的有些波动起伏的情绪。他想出言安抚它两句，却发现一股滔滔的元力波动向着茶壶仙府逼近。

　　见此情形，他压下了泛滥在心头的悲伤，果断的将玄芒剑收回体内。然后，他深吸了一口气，定了定神，才故意凶巴巴的冲着小巴兽吼道：“小巴，你还磨蹭什么。再晚一会儿，那雷神就要动手了。”

　　从本尊庄游说话的口气里，小巴兽感觉他冲自己着急了。它颇有些委屈的眨巴了几下眼睛，不敢再在原地停留，连忙鼓动着元力往马腾所在的地方赶去。

　　而这个时间，雷电河流如入无人之境向菩提山山脚下暴涌而去，其所过之处瞬间就化为了焦土。

　　“师父，咱们不能再让雷电河流在咱们天玄宗的地盘上撒野。您老人家不方便出手，就交给我和水元子师弟吧。”金元子看着防护禁制之外雷电河流绝尘而去的残影，心中不由得生出了前去阻止的念头。

　　菩提道人本尊盘腿所在道源殿的蒲团上，对金元子的话似乎没有听到，依旧紧闭着眼睛，维持着太极狙杀阵的运转。

　　不是菩提道人不着急，而是他不能着急。这个时候，那些大罗神的神识正停留在菩提山的上空，等着他下一步的动作。

　　再者，他还知道只要金元子和水元子前去阻止雷电河流，就会落入那些暂时退避开的修仙者手中。

　　这样算来，菩提道人觉得自己接下来的摊牌和谈之举毫无胜算可言。因此，他在等，等那些大罗神出手的最佳机会，并逼他们的本尊亲自降临。

　　与此同时，菩提道人的分身感知到了玄月洞上空越来越狂暴的元力波动，禁不住对本尊庄游的处境生出了一些担忧。

　　他微微睁开眼睛望了一眼半空，看到雷天混元镜疯狂的吞吸着其周边液化成水的天地元气，随即给本尊庄游发出了示警的心识传音。

　　“游儿，当值雷神要借助雷天混元镜展开攻势了。你能撑得住吗？实在撑不住就不要勉强，速速退到玄月洞中来。”

　　听到菩提道人的心识传音，本尊庄游心中生出些温暖的感动。但遇事就躲在人背后，不是他的性格。他略作沉吟后，做出了临阵磨刀，修炼太极狙杀阵的决定。只见他心随意动，变换着指法将丹田气海的三股力量尽数灌注到了攻击禁制中。

　　“嗡嗡——”

　　看到泛着玉泽的元力和蓝色光力以及混沌之力趋向于融合，并彻底激活了攻击禁制，本尊庄游面色严肃的盘腿坐在了地上。尔后，他调集元力灌注到手掌间，尝试着对着身前身后的虚空画了两个半圆的光弧。

　　等到光弧彼此首尾相接的瞬间，玄奥符文从其眉心急蹿而出，并对着逐渐运转起来的阴阳八卦图文灌输着蓝色光力。

　　若是菩提道人在此就会惊讶的发现，本尊庄游依葫芦画瓢施展的太极狙杀阵有了一丝狙神灭元的意味，但还没有让人望而却步的震慑力。

　　“似乎还不够稳定，再来。”本尊庄游微微睁开眼睛看了一眼，偶尔从太极狙杀阵中飞出的蓝色绞杀之力让他意识到了问题所在。

　　他没有片刻的犹豫，当即挥动元力涌动的手掌拍散掉了以他为中心的阴阳八卦图文。尔后，他没有立即挥出元力继续凝聚阴阳八卦图文，而是回想和琢磨着菩提道人化掌为笔时的动作和意蕴。

　　尽管知道这种临时抱佛脚的修炼能不能破解当前的困局还是个未知数，可他不愿意把自己变成别人砧板上的鱼肉。他想只要有丁点机会，也要尽可能的提升自己，给制造麻烦的人一些教训，让他们长长记性。

　　“天乾地坤，以吾定心。阴阳至极，相生相克。太极八卦，象形画意。心念筑基，丹田养元。匡扶天道，一切由我……”

　　本尊庄游的元神如同其肉身一般盘腿坐在丹田气海的上空，挥动着手掌，调集着元力凝出了太极八卦图文。只见阴阳图文凝成的瞬间，一股强横的吞吸之力将气海内的元力狂掠而去。

　　眼看着那太极八卦图文旋转着挥出道道绞杀之力，本尊庄游的元神连忙变换指法，散掉阵势，让丹田气海恢复了平静。

　　“原来如此。师父已证混元成了祖神，其身心已与天地有了交融相应的联系，无须再汇聚元气就能催动太极狙杀阵。看来我只能先运转阴阳五行诀，才能结阵。”

　　回想着方才元神的尝试之举，他意识到自己似乎找到了破题之法。于是，他不再怠慢，当即紧闭双目将阴阳五行诀催动到了极致。

　　短短数息间，其身前身后出现了两个泛着玉质光泽的吞吸漩涡，只见茶壶仙府内的元气从远处向仙府控制枢纽所在的暗室倒灌而进。

　　这个时间，当值雷神操控着雷天混元镜欺身近前。他翻转镜子对准茶壶仙府，道道电龙游蹿的玄霄雷瀑布倾涌而下。

　　“哗哗——”

　　听着那似瀑布垂落的声响，菩提道人的分身面色冰冷的抬起头看了看，随手催动太极狙杀阵，凝出了一条一米见长的元力刃鱼。

　　也就同一时刻，菩提道人本尊催动了笼罩在菩提山上空的太极狙杀阵。只见一道宛若实质的阴阳八卦图文高速运转着，从中不时垂洒而下的绞杀之力则将菩提山方圆百里之地尽数笼罩在内。

　　“啪啪——”

　　随着接连两声挤爆空气的脆响声响起，两只元力刃鱼从各自的太极狙杀阵中游蹿而出。它们摆动着鱼尾，冲着各自的目标就奔袭而去。

　　来自菩提山半空的元力刃鱼在众修仙者的眼前晃了一晃，瞬间就游至雷电河流的前面，张开混沌之力暴涌的鱼嘴将其吞进了肚子里。

　　而另一条源自玄月洞内的元力刃鱼则从低空一跃而起，钻进玄霄雷涌动的雷电瀑布中，并逆流而上。

　　“一个神元境小乘的天神也敢在我菩提山撒野，给我滚出去！”就在两只元力刃鱼同时发威的瞬间，菩提道人的声音也在菩提山上空炸响。

　　下一瞬间，两股由元力刃鱼吞噬抑或攻击而来的混沌之力几乎同时攻到了当值雷神的身前。他还来不及调集元力阻挡，就见两只元力光掌凭空而现，将来自太极狙杀阵的攻击尽数拦下。

　　菩提道人的本尊和分身几乎异口同声的冷笑了一声，目光也纷纷锁定了半空里的突然出现的两道身影。对他们拦阻之举，他虽然心中盼望，但依然生出浓重的不满。

　　于是，他不假思索的随口喝问道：“九五大帝、真武大君，你们也想插手我天玄宗惩戒小人之事吗？”

　　真武大君闻言，当即干笑了数声，缓解着自己被质问的尴尬。然后，他清了清嗓子开口解释道：“菩提道友，真武在此恭贺道友初证混元，成就祖神果位。方才之事，真武不敢包藏私心，实乃为了保护雷天混元镜，不想此境有损，破坏了天道运行的规则。”

　　菩提道人没有接话，只是冷笑了几声，就把矛头对准了九五大帝。相比九五大帝而言，他对真武大君没有太大的敌意。

　　之前，他听本尊庄游讲过，其在来菩提山的路上，身为仙人界至尊的九五大帝没少难为他。因此，今天他要替本尊庄游连本带利找回来。

　　“九五小儿，真武道友出手阻拦是担心雷天混元镜有损，你又是为何？当初你不惜屈尊对付我的小徒弟，真是好能耐啊。”

　　菩提道人催动元力将裹挟着讥讽的话语送至半空，让身在菩提山附近的修真者将其中的挖苦之意听了个真真切切。尔后，他示意本尊庄游走出茶壶仙府，与他一同前往，找九五大帝的晦气。

　　就在本尊庄游领命而行，却发现半空里又出现了四道大能者身影。他抬起头看了看，其中有自己熟悉的宫瓦娘娘和如来佛祖，至余剩下的两位，他猜到了他们的身份却难以将其对上号。

　　九五大帝扫了扫现身的各界大能者，面带冰霜的抽动了几下鼻子，才接上了菩提道人的话。他反问道：“菩提道友，那小子何时成了你的弟子。在此之前，我可是得到消息，他进了鸿蒙洞，继承了上古大神的传承……”

　　未等他把话说完，菩提道人的分身就怒不可遏的催动太极狙杀阵，凝出一条元力刃鱼对着九五大帝就攻了上去。


第250章 关门弟子（本卷终）

　　“九五小儿，你不说话，没人把你当哑巴。你敢以大欺小，今天老道就代徒给你个教训。”菩提道人控制元力刃鱼的攻势，将自己震慑三界群仙，袒护弟子的想法表露了出来。

　　九五大帝看着冲自己面门急袭而来的元力刃鱼，从中虽然没有觉出危及生命的危险，但清楚自己若不出手阻拦，肯定会很狼狈的退场。如此一来，他在三界众修仙者当中的形象可就一落千丈，遭人唾弃了。

　　只见他面色一沉，也不开口说话，捏起剑指，冲着逼近身前的元力刃鱼就刺出了一道龙形的凌厉元力匹练。

　　就在龙形剑束迎头抵近的瞬间，源自混沌之力凝聚的光鱼突然自行爆碎而开。下一瞬间，从鱼腹中急蹿而出的两道混沌之力倏地一下子钻入虚空，并在九五大帝的头顶上方首尾相连，衍化出了阴阳八卦图文的形状。

　　九五大帝面带惊色的仰起头望了一眼，豁然发现那枚急速运转起来的阴阳八卦图文往四周挥射着道道混沌之力光线。他心中暗叫了一声不好，手下当即不再有所保留，调集元力凝聚出一柄宛若实质的光剑，对着那些试图连接的混沌之力就劈了上去。

　　“嗡嗡——”

　　一阵嗡鸣声过后，混沌之力光线韧性十足的将落在其上的光剑震退开去。那反弹而来的力道让没有防备的九五大帝接连倒退了几步才稳住了身体。

　　就在他倒退的时间，那些混沌之力光线丝丝相扣，并消失于无形。等到它们再进入众修仙者的视野中时，一个渗透着狂暴的元力波动的八卦剑界骤然成形，并将九五大帝困于其中。

　　“菩提老道，你欺人太甚！”九五大帝恼羞成怒的怒吼了一声，还不忘挥动剑指，却发现自己刺出的剑束如泥牛入海，再无踪影。

　　气急之下，九五大帝召出犁天剑，急速的调集元力灌注其中，等到剑体上剑芒暴涌，他才对着身前八卦剑界划了一道剑弧。

　　眼见那剑弧划着优美的弧线，将八卦剑界锁定的虚空斩出了一条裂缝，而菩提道人对此视而不见，任由九五大帝作为着。

　　当剑弧临近剑界的边缘，其上的阴阳八卦图文突然呢发出了一阵嗡鸣声。未等声音散尽，周边的天地元气就疯狂的倒灌而来。片刻之后，那濒临破裂的八卦剑界内形成了一股极具绞杀之意的元力罡风，将九五大帝逼退了数步才散去。

　　至此时，九五大帝才识到自己一个晋入神元境两个劫世的大罗神与初证混元的祖神相比就像是天与地的差别。同时，他也想到若是方才菩提道人灌注的是混沌之力凝聚出罡风，等待自己的就不仅仅是倒退几步那么简单。

　　想到这些，他不仅没有为菩提道人手下留情心生感激，反而怒火中烧的调集大罗真元灌注到犁天剑中，准备强行撕破八卦剑界，挽回之前丢掉的面子。

　　菩提道人感知到了九五大帝情绪上的变化，脸上浮现出一丝不屑的笑容后，随即变换指法停止了阴阳八卦符文的运转，并收回了维持八卦剑界的意念。

　　而这个时间，九五大帝劈出的“犁天灭地”的剑束光虹也恶狠狠的刺向了八卦剑界。若是知道自己攻击的只是一个空有其表的剑界之壳，他绝不会挥出那饱含倾力一击的一剑。但等他意识到什么时候，一切已经有些晚了。

　　只见剑束光虹所落之处的界面出现了一个拳头大小的黑洞，随后道道裂纹蔓延开去，几个呼吸的时间，八卦剑界自成一方的空间布满了龟裂之纹。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　坍塌从受到攻击所形成的黑洞开始，眨眼间还异常坚固的八卦剑界倒成了一片空间废墟。而此起彼伏的爆炸声也不绝于耳的从中传了出来，让注视着此方的三界修仙者心生出了丝丝怯意。

　　他们知道若是菩提道人全力攻击之下，他们绝对没有活命的道理。而那些身为三界大能者的大罗神则较为直接的感知到了祖神所拥有的力量，于是，他们暗自憋了口气，准备回到自己的地界就闭关修炼。

　　“菩提老道，你个藏头缩脑的鼠辈，三番五次羞辱我，可有胆出来跟我面对面的斗上一斗？”九五大帝恼羞成怒的声音从依旧坍塌着的八卦剑界中传了出来。

　　众修仙者闻言，禁不住替九五大帝捏了一把冷汗，对他成匹夫之勇的姿态没有丝毫的同情之意。这与冷漠无关，而是他们觉得身为仙人界的九五之尊，他今天的表现着实不能服众。

　　有些时候，实力可以迎来尊严，但知错赔礼也是赢得尊重的一个方式。诸如九五大帝像打死的鸭子嘴硬一般不肯服软，反而让众修仙者从心中把他看轻了。他们中那些来自仙人界的真神，甚至觉得九五大帝辱没了犁天剑的名声。

　　“九五小儿，老道对你施以薄惩，就是让你记住有些时候不要仗势欺人。今天我们天玄宗内还有要事，你没什么事就滚回你的仙人界吧。”菩提道人的本尊冷哼了一声，当即撕裂虚空出现在了九五大帝的面前。

　　他看着手持犁天剑从坍塌的八卦剑界中纵跳了出来九五大帝，趁其还未站稳脚跟，随手就挥出了几道混沌之力将其打入了震碎的虚空裂缝中。

　　“菩提老道，今日羞辱之仇……”九五大帝饱含愤怒的话语和临阵不惧的倾力一击从虚空裂缝中飘了出来。

　　不等众修仙者惊讶的合不拢嘴巴，菩提道人本尊随意挥动了几下手指，一只混沌之力暴涌的光象迎着奔袭而来的龙形剑束就撞了上去。

　　“轰！轰！”

　　只见光象挥舞着象鼻迎头拦下了龙形剑束的去路，紧接着就将其缠绕起来丢回了即将被本源之力修复的虚空裂缝。

　　看到菩提道人轻描淡写的化解了九五大帝的倾力一击，那些隐身在虚空的大能者纷纷现身上前行礼。虽然不知道菩提道人如何做到，但他们清楚若是自己遇上那犁天剑的龙形剑束，要费些时间和大罗真元才能化凶为吉。

　　对此，菩提道人也不做解释。只有他心里清楚方才那故作轻松的一击给自己带来了什么。此战之后，他需要闭关一些时日，补充损耗的混沌真元才能恢复到战前的状态。

　　这个时候，若是再有大罗神层次的神元境强者伺机发难，他不一定能将其狙神灭魄的绝杀。

　　“菩提道友，此间无事，我先行退去。道友他日云游路过通玄界，务必请去界山，让贫道以尽地主之谊。”真武大君抱拳冲着菩提道人拱了拱手就想离去。

　　菩提道人神色轻松的笑了笑，接话道：“真武道友，来都来了，何须匆忙离去。接下来我天玄宗将举办小徒弟作为关门弟子的入宗大典，若是闲来无事，不妨留下来观礼，如何？我可是知道小徒游儿与鸿钧和散仙陆老儿颇有渊源的。”

　　他们说话的时间，本尊庄游施展化虹术来到了菩提道人的身前。他向菩提道人施了一礼后，就退到其身后等着他将自己介绍给三界的那些大能者。

　　“小道友，数月不见，你竟然渡过天仙劫，成就下位仙的果位。真是可喜可贺。今日我给将你的故友带来，不妨抽空一见。”宫瓦娘娘，笑意吟吟的打量了本尊庄游一番，当即给随众修仙者退去的风萧萧发去了心识传音。

　　“萧萧，故人就在眼前，何苦再去外边苦等。你随我一同去道源殿观礼吧。如今，庄小道友拜入菩提道人门下，也是他修仙路上的大事，作为故交怎可错过此等盛事。”

　　风萧萧闻言，脸上浮现出了一抹羞色。岚姐姐觉出其神色有异，正欲开口开口询问，却收到了宫瓦娘娘的心识传音。于是，她满脸敬重的回了话，然后冲着风萧萧笑了笑，就调集元力离去。

　　目送岚姐姐的身影消失在视线尽头，风萧萧才拢了拢掉在额前的秀发，转身往宫瓦娘娘所在的方向赶去。

　　而这个时间，本尊庄游在菩提道人的引荐下向如来佛祖、北冥老祖和乌诺魔尊、真武大君行了拜见之礼。尔后，他才转回目光，准备动身上前向如来佛祖表达谢意，却被其心识传音阻止了。

　　“小道友无须多礼。如今混沌异族窥伺三界，敌我不明，咱们还是保持一定的距离，以便以后好行事。”

　　闻听此语，本尊庄游若有所思的点了点头。就在他准备退到菩提道人身后之时，宫瓦娘娘走过来，把风萧萧前来的消息悄声告诉了他。这貌似无意之语，实则也是测试菩提道人对本尊庄游道侣同修一事的态度。

　　本尊庄游转过脸望了望菩提道人，心中略作迟疑，刚欲开口说话，却看到当师父的回头冲着他笑了笑，接着就对着虚空射出了几道混沌之力。等他明白过来，宫瓦娘娘已经笑意吟吟的退开去，斩在了风萧萧必经之路上等她前来。

　　而此时，金元子等人已经安排宗内弟子将道源殿前的广场布置妥当。这是菩提道人之前的安排。他想借此机会，表明自己支持本尊庄游的态度。

　　但他哪里知道此事不仅没有让因玄芒剑和鸿蒙洞一事而起的漩涡停止，反而把隐藏在三界内的潜修者给惊动了。据传，他们正寻觅三界内的好手，让他们参加凤来大陆的花魁大赛。

　　数日后，当来自各界的消息汇总而来，菩提道人当机立断做出了让本尊庄游闭关的决定。且让金元子等人倍感意外的是，菩提道人还打算凝聚出分身亲自给本尊庄游喂招。他们虽然羡慕和嫉妒，却不敢对此指三点四。

　　他们知道本尊庄游身上有他们所不能承担的胆子。而风萧萧则在本尊庄游的入宗大典后随宫瓦娘娘回了阳灵洲的宫瓦禁地。她想在花魁大赛之前，突破自己的元力修为，成为一名货真价实的金仙。


第十一卷 遗迹世界


第251章 祖神陪练

　　转眼间离本尊庄游的入宗大典已过去半月有余。这十几天的时间，除了金元子和水元子之外，土元子和云游子也进入闭关修炼的状态。按照菩提道人的吩咐，后者两人将和本尊庄游一起去参加凤来大陆的花魁大赛。

　　“师兄，来走一盘吧？”云游子起身来到土元子闭关之地，见他愁眉百结的样子，当即明白他也遇到了修炼的瓶颈。

　　之前，他尝试着凝聚太极狙杀阵第二式的“两仪四象”，却见自己只能加强元力刃鱼的操控，再难更进一步，于是就从心理上有些泄气。

　　土元子闻言，也不说话，只是从挂在腰间的百宝囊肿取出了用汉白玉打磨的棋盘以及水晶和黑曜石材质的棋子。

　　“师弟，咱们走一盘，但不可贪恋太多时间。”土元子将白色棋子推到棋盘对面，伸手拈出一枚黑子就想落下，却被云游子阻止了。

　　云游子看了看捏在土元子指间的黑曜石棋子，内心无意识的生起一份亲近感。这感觉仿若与过往他喜欢尘尘不染的水晶子一般无二。

　　“师兄，今天咱们换换口味，你执白子，我用黑子如何？或许，这样的改变能启迪我们打破城规，获得顿悟的机缘。”云游子满眼饥渴的盯着黑曜石棋子说道听得此语，土元子不由得神情一凝。他从棋盘里收回目光，转投到云游子笑容可亲的脸上，然后无声的点了点头，算是默许了后者的提议。

　　在他们开始对弈的时间，玄月洞内的茶壶仙府里，本尊庄游正在菩提道人分身的指导下修炼着无极剑法。

　　“游儿，无极剑法与阴阳五行诀同根同源，需要调集五行之力才能发挥其真正的威能。现在为师施出的就是第一式碎云剑诀。此诀有成，可以根据你的心意随意变化角度，拥有九式剑招。”菩提道人捏指为剑，对着虚空刺出一道平淡无奇的剑束后说道。

　　本尊庄游似有所悟的看了一眼，其元神也开始在丹田气海里捏指为剑演化着。但在一番演练之后，他发现自己没有捕捉到碎云剑诀所蕴含的那层“剑意归元”的意蕴。

　　依照菩提道人方才之言，这碎云剑诀的九式变化，皆出自其碎元裂空的剑意。若是“剑意归元”有成，再配合心识形成的心之力，本尊庄游就可以因时而动的挥出符合自己意念的剑束。

　　想到这一层，他有些闷胀的心思感觉到了一丝通透的畅快。当他的元神准备收起指剑，准备让本尊随意而动的施展碎云剑诀，却发现菩提道人的分身停了下来。他从菩提道人分身脸上掩饰着的表情里，不难发现其心中正被一团莫名的担忧扰乱着情绪。

　　就在本尊庄游张口欲问之际，菩提道人却转过脸来看着他苦笑了一下。尔后，他沉吟了片刻，才说出了心中的疑惑。

　　“游儿，有一天你的师兄有叛逆之举，你要如何论处？”菩提道人的分身说着话，源自本尊心识的细微探查也源源不断的同步聚拢在其心头。

　　本尊庄游不假思索的说道：“只要还有一线挽救的可能，徒儿绝不会对师兄弟们动手。”

　　菩提道人的分身如同本尊一般，捋着山羊胡点了点头，说道：“你能有此想法，实属宽容大度之举。不过，有些时候，必要的惩处还是需要做的。这一点，你要答应为师，只要你师兄弟还心存善念就要本着治病救人的原则帮他们一把。”

　　这一席话听下来，本尊庄游生出一头雾水的感觉。他用诧异和疑惑的目光望了望捏起剑指的菩提道人分身，有心把冒出的疑问解决掉，却发现自己开不了那个口。他隐约的觉出菩提道人似乎察觉了冥冥之中的一丝关乎他们师兄弟命运的契机。

　　所谓“天机不可泄露”。他不想因为自己的好奇心，而白白折了菩提道人的寿辰，甚至增加了其应劫时的业火。

　　“游儿，破空剑诀讲究一个破字。所谓破就找到利己之势，打破天道本源规则的束缚，进而破空而立。此式剑诀是无极剑法的第二式，你的师兄弟都已经习得，尤其你云游子师兄将此剑诀施展的神出鬼没。”

　　这一次本尊庄游没有再去模仿，而是静心体会着菩提道人引动天地元气来打破天道本源规则束缚的强烈意念。就在方才破空剑诀破开虚空的刹那，一股源自对风雷诀的感悟让他止步不前的剑意破壳而出。

　　若是他推断的没错，菩提道人方才施展的破空剑诀融入了剑之力。这剑之力就是剑意第四层剑意无形产生的剑源之气。

　　“师父，碎云剑诀若是‘剑意归元’所达到的威能，那这破空剑诀是不是就是‘剑意无形’的境界？之后，无极剑法是不是还有‘剑心合一’的后式？”

　　菩提道人闻言，当即面露出一抹惊讶之色。他发现本尊庄游对剑意的了解与其不相上下。再联想到他曾进洞鸿蒙洞，且奇遇不断，心中不由得释然。于是，他笑意浓浓的点了点头，随手挥动剑指施展出了“剑心合一”的那一式“大道无极。”

　　“游儿，这是无极剑法的第三式‘大道无极’。今天为师索性都传授给你，至于你能不能借助此式突破‘剑意随形’的束缚，达到‘剑心合一’的境界，就看你的造化了。”

　　本尊庄游点了点头，没有接话，而是捏指为剑，象形画意的挥出了一剑。只见元力暴涌的剑形光束从其指尖蹿出，将虚空震出阵阵涟漪后就溃散而去。

　　见此情形，菩提道人微微摇了摇头，略作沉吟后，说道：“游儿，对剑意的感悟需要机缘和时间。这样，你运转阴阳五行诀，为师帮你凝聚出一道分身，然后让他进到我本尊的葫芦洞天里感悟吧。”

　　乍听此语，本尊庄游却高兴不起来。他知道菩提道人想利用其太极葫芦自称一体的洞天，加快时间的运行，让其参悟并获得剑意上的突破。否则即便他能象形画意的施展出无极剑法也只能发挥其一成的威能。

　　可是如此一来，菩提道人就需要消耗混沌真元。前不久那场震慑群仙的一战，他耗掉了大量的混沌真元，现在若再调用，岂不是让他亏欠的起来的丹田气海雪上加霜。

　　想到这一层，本尊庄游心生出一丝不忍。他抬起头准备开口婉拒，却感知到菩提道人的本尊已将出现在了茶壶仙府门口。

　　“游儿，大丈夫有所为而有所不为。再过月余就是花魁大赛。我之前得到消息，那些窥欲玄芒剑和鸿蒙洞秘密的三界潜修者已寻觅人手前往，准备寻机夺剑。这个时候，为师不可能看到你涉险而无动于衷。”

　　菩提道人分身说着话，还示意本尊庄游打开茶壶仙府的防护禁制把自己的本尊放进来。但看到本尊庄游不为所动的模样，菩提道人心中感动之余，依旧坚持己见，向其陈述利害才算将其说服。

　　“游儿，你现在运转阴阳五行诀吧。待得为师本尊前来，就可以出手帮你凝聚分身了。但你要承受元神分裂之苦。”

　　本尊庄游闻言，不再多言，就势盘腿坐在地上，闭紧双目运转起了阴阳五行诀。等到其身前身后出现了两个元力漩涡，将仙府内的天地元气吞吸而来，菩提道人的本尊也从远处信步行来。

　　他的本尊和分身对视了一眼，互相微笑着点头致了意，尔后就见分身化为一团混沌之力钻入了本尊庄游眉心逐渐凝聚成形的元力漩涡中。

　　那潜藏在本尊庄游体内的玄奥符文察觉到了从外界钻进来的混沌之力，当即一触即发的从气海漩涡里游蹿而出，意图阻止菩提道人心识的进入。

　　本尊庄游的元神睁开眼睛看了一眼散发出蒙蒙蓝光的玄奥符文，略作沉思后就起身离开了丹田气海。

　　至此时，菩提道人的分身已经来到了他的丹田气海的上空。他看到本尊庄游的元神迎着自己走来，当即挥动手指射出两束混沌之力，结出了八卦剑界。

　　“游儿，施展碎云剑诀，冲进八卦剑界。为师帮你分裂元神。等到他日你初证混元成了祖神，自可将元神合二为一。”

　　本尊庄游的元神没有接话，只见其调集元力灌注到剑指上，抖出几道剑花感知了一下其威能，然后拔地而起，冲着八卦剑界就刺了过去。

　　眼见本尊庄游的元神就要抵近八卦剑界，菩提道人的分身旋即变幻着指法，减弱了界面上的阻力，准备让其顺利进入。

　　这时，玄奥符文突然蓝光大作。只见其挥出一团蓝盈盈的光束一同趁势跟进，将本尊庄游的元神系数包裹了起来。

　　菩提道人分身见状，不由得苦笑着摇了摇头，心想玄奥符文倒是乖巧机警，但似乎敏感的过了头。可他转念一想，这一切对本尊庄游来说算是有百利而无一害，万一将来有修仙者想夺舍或者搜神都将遭到玄奥符文的拦阻和攻击。

　　“游儿，我先试探一下，看看能不能遭到蓝色光力的抵制。”菩提道人的分身说着话，就心随念动，化掌为刀劈出了一道混沌之力。

　　“嗡嗡——”

　　想象中的拦阻没有出现，但一股源自玄奥符文的蓝色光束从远处奔掠而来，将菩提道人的分身系数围困了起来。

　　这时，身在庄游体外的菩提道人本尊惊讶的发现他的心识遭到了玄奥符文的包围。他想若是自己有一丝异动，估计那玄奥符文会来个玉石俱焚的自爆。

　　“游儿，你分出一丝心识操控玄奥符文，不要让他阻止你的元神分裂之举。否则，咱们师徒俩今天可就要交代在此处了。”


第252章 命元本晶

　　本尊庄游的元神转动脑袋环顾了一下四周，看到玄奥符文挥出的蓝色光力将其和菩提道人的分身缠裹了起来。他哑然失笑之余，只好盘腿坐下来，对着悬浮在丹田气海上空的玄奥符文挥出了两道元力。

　　下一瞬间，两道泛着玉泽的元力相互缠绕向玄奥符文飞去。就在本尊庄游的元神担心自己的元力会遭到拦阻之际，却发现玄奥符文不仅没有拦阻，反而还挥出两道蓝色光力融入其中。

　　“你可对我真好。”本尊庄游元神无语的笑了笑，当即变换指法，操控着那两道泛着蓝光和玉泽的元力结成了阴阳八卦图文。

　　在阴阳八卦图文凝成并运转的瞬间，玄奥符文意识到了本尊庄游的意图，倏地一下子从原地消失而去。等本尊庄游感知到它的存在时，其已经掠进了八卦剑界，并冲着他的元神所在的方位急蹿而来。

　　菩提道人的分身看到这个变故，误以为玄奥符文准备吞神而生。他面色一沉，随手调集混沌之力戒备着，以便在必要的时刻出手阻止。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵暴涌而出的蓝色光力系数将本尊庄游的元神包裹了起来。未等当事者的庄游明白过来，那玄奥符文散尽光芒，化为一滴透射着精光的蓝色水珠。

　　这蓝色水珠就是玄黄精气的液化形态，与命元泪晶同属一类层次的圣物。从某种程度上讲，之前它以符文形式潜伏在本尊庄游气海漩涡里也是考验之举。虽然它没有了玄黄的灵智，但还残存着与生俱来的择主本能。

　　倘若本尊庄游成不了气候或者中途被三界的修仙者狙杀的道消神散，那玄奥符文可以附着在其骨上，等待有缘之人前来，再行夺舍或者像今日一样彻底化为宿主的一部分。

　　“游儿，快些将其吸收炼化。这可是罕见的极品命元本晶。”菩提道人的分身看到本尊庄游的元神面带迟疑，不知道该怎么办，当即出言提醒。

　　本尊庄游的元神郑重的点了点头，对菩提道人分身的提议没有任何异议的接受了。除此之外，他方才也反反复复想过，玄奥符文一路帮扶他脱困，若是想害他早就动手了。

　　于是，他的元神将口微微张开，迎着悬浮在身前的蓝色的命元本晶就走了过去。待得那蓝色水珠样的命元本晶向他靠近，他果断的将其一口吞了下去。

　　在命元本晶入体的刹那，有关玄黄过往所经历的一些记忆片段再次从其心头一掠而过。等他稳定心神想捕捉那些信息时，却发现自己的意识陷入了短暂的昏睡状态。这是一种抑制性的假死状态，心里虽然清楚发生的事，却不会留下蛛丝马迹。

　　盏茶的时间，他才睁开了眼睛悠转着醒了过来。他没有立即起身，而是心随念动的对着身前的空间伸出了手掌，只见其上浮现出了一层若有还无的蓝光。

　　若是他能进入元神之内，不难发现在与肉身丹田气海相同的位置，一颗散发着浓郁生机的命元本晶已经凝聚而出。从其中不断涌出的蓝色光力正在细致入微的提升着他的元神修为的层次。

　　“游儿，不要再做那些无意义的动作。你还是运转阴阳五行诀吸收天地元气吧。现在为师无法再帮你分裂元神。不过，等你命元本晶将元神改造完成，倒是可以操控元力凝聚分身。”

　　菩提道人的分身言毕，不等本尊庄游回话，当即自行切断与本尊的联系，散掉了心识和混沌之力凝聚的身体。

　　等到本尊庄游的元神睁开眼睛寻找菩提道人分身的身影时，却发现一股精纯的混沌精气钻进了其身后的元力漩涡中。

　　“游儿，这些是为师的混沌精元。你可以将其炼化，加快元神的蜕变。不过，你只有一周的时间。在你离开菩提山之前，为师还要传授你寸元诀。”

　　菩提道人给本尊庄游发出一道心识传音就调集元力倒飞着退出了角斗场。之前，他感知到了古槐树精和穿金甲存在的元力波动，趁着现在得空，就迈步向他们所在的树林走了过去。

　　“拜见祖神大人。”

　　看到菩提道人冲着他们走了过来，穿金甲和古槐树精当即变化成人型模样跪在当地，诚惶诚恐的迎接着他的到来。

　　菩提道人没有说话，也任何肢体动作上的表示，对着他们就释放出了心识，强行对其记忆进行了细致入微的探查。

　　一炷香的时间过后，菩提道人见穿金甲和古槐树精确实没有可疑的地方才罢手收回了心识。他挥出两道混沌之力将他们从跪伏的地上扶了起来。

　　尔后，他笑意满面的双手抱拳，冲着穿金甲和古槐树精施了一礼，说道“两位道友，方才贫道也是为了小徒游儿的安全着想，失礼之处还请谅解。现在混沌异族奴役我三界之心不死，贫道不得不出手冒犯。”

　　闻听此语，再见菩提道人屈尊赔礼道歉的形态，穿金甲和古槐树精受宠若惊。他们纷纷摆了摆手，才把气氛略显尴尬的场面给圆过去。

　　这个时间，小巴兽正从仙府后山向此地飞奔而来。方才他刚刚从玄元境的中期突破到后期，其表面上的战斗力归属人族修仙者的三品天师的境界。但它真正的战斗力，再加上不断被激活的记忆传承，估计天神倾力绞杀之下，都不见能让其魂飞魄散。

　　穿金甲和古槐树精听到从远处急速行来的破风声，顿时面色微变，担心菩提道人会对小巴兽强行搜神。若是那样，本尊庄游与其一路行来的秘密将暴露无遗。但他们又不敢在一个祖神的眼皮子地下搞那些元力传音的小动作。

　　菩提道人察觉到穿金甲和古槐树精神情上的变化，加上其感知到了小巴兽从远处纵跳飞跃而来的身影，不由得明白了他们心中的担忧和想法。

　　他捋着自己的山羊胡笑了笑，说道：“两位道友无须担心。小巴兽与游儿同生共死的一路行来，这一点，我还是信得过的。且他们之间缔结了生死相随的混沌忠符，自然不会被异族侵蚀心智。”

　　经此一说，穿金甲和古槐树精才暗暗长舒了一口气，把悬起来的心放回了肚子里。他们知道，想让小巴兽跟接受搜神，简直就是比杀死它还难的事。

　　“菩提老道，你刚才对他们做了什么？别看你是个祖神，我还不怕你。”小巴兽看到穿金甲和古槐树精对菩提道人毕恭毕敬的样子，隐约猜到他们之间发生了什么。

　　“我担心他们体内有混沌异族种下的符印，就对他们进行了搜神。”菩提道人对小巴兽的言语上的不敬没有丝毫的气恼，反而满脸笑意向它解释着事情的经过。

　　看到你这一幕，穿金甲和古槐树精愈加不明白菩提道人的用意和想法。就在他们从心中各自猜测之际，却听到了小巴兽替他们出头索要补偿的话语。

　　“菩提老道，我做主了。你给他们两人每人一颗洗髓金丹，搜神这件事就算了。”小巴兽摇晃着它那颗似狗非狗似狮非狮的脑袋说道。

　　菩提道人乍闻此语不由得愣了一下神，等他细细品味过来，才明白眼前这只混沌兽倒是对其送金丹给穿金甲和古槐树精的想法了若指掌。就在他思索原因之际，却听到了小巴兽给其发来的心识传音。

　　“菩提老道，别琢磨了。你的想法我能听得清楚。这是我闭关之后，谛听本能随之突破的表现。”

　　菩提道人笑而不语的捋了捋自己的山羊胡，盯着冲着自己摇头晃脑的小巴兽看了一会儿，然后才从太极葫芦里取出了两颗洗髓金丹。

　　他没有立即将金丹送给穿金甲和古槐树精，而是笑着打趣小巴兽，说道：“你个小东西，现在我心里想什么？”

　　小巴兽凝神感知了一下，却发现自己的谛听之能犹如落进了无尽气流中，难以感知菩提道人的即时所想。于是，它索性闭上双目，鼓动着元力再次感知，却发现结果依旧和之前那般无二。

　　“菩提老道，别卖关子了。你想给就给，不想给拉倒。等游主出关向你开口，我看你的老脸往哪放。”小巴兽有些恼怒的说道。

　　“呵呵，你个小东西，真有你的。之前，我没有防备，你才感知到了我的心识波动。现在，我释放出混沌之力阻绝外界任何灵识的感知，你当然听不到。说到底，你身上源自混沌兽血脉还不够纯正。但你别打我葫芦里洗髓金丹的主意，那些东西对你没用。”

　　菩提道人说着话，随手挥出两道混沌之力将洗髓金丹缠裹起来推送到了穿金甲和古槐树精的面前。末了，他看到小巴兽一副垂头丧气的模样，心中愈加喜欢。

　　他蹲下身去拍了拍小巴兽的脑袋说道：“带我去仙府的茅棚茶舍喝杯甘元新茶吧。若我感知的不错，过会儿游儿就会醒了。到时候，他或许能给你带来惊喜。再多的洗髓金丹对你来说已经没有用处。”

　　小巴兽闻言，抬起头望了望菩提道人，见其说话的模样不像是拿它开玩笑，连忙抬腿迈步往茅棚茶舍走去。

　　穿金甲和古槐树精见菩提道人紧随其后离去，当即捧着洗髓金丹跪在了地上，目送他们一人一兽离去。

　　就在他们离去没多久，角斗场里传来了阵阵五行气息浓郁的元力波动。穿金甲和古槐树精担心情况有变，连忙给小巴兽发了元力传音，示意它带菩提道人回来处理。

　　“你们别管游主的事了。还是到树林里择地修炼吧。这洗髓金丹对祖神不算什么，但放在仙府之外却是众仙争抢之物。你们还是早些炼化吸收为好。等游主出关，差不多也是咱们离开菩提山的时候了。”

　　当穿金甲和古槐树精领命而去并进入修炼状态时，本尊庄游的嘴巴突然张开，从中飞出了一尊散透着混沌荒古气息的大鼎，重重的落在了地上。


第253章 元神涅槃

　　“呼呼——”

　　混元鼎落地的瞬间，一道精光从鼎内飞蹿而出。这道精光就是灵源急于出鼎挤爆空气产生的元力尾巴。

　　听着灵源大口喘气的怪声，本尊庄游睁开了紧闭着的眼睛。他没想到在自己元神急需吞吸元力蜕变之时，灵源这个愣小子竟然苏醒了。

　　“游主，你太不够意思了吧。我舍命帮你那么一个大忙，你今天才肯舍得动用玄黄的命元本晶助我。”灵源迎着本尊庄游的目光顶上去，满脸气怒的说道。

　　本尊庄游眨巴了几下眼睛，有心去解释，却听到混元鼎内传出了阵阵元力相互碰撞产生的嗡鸣声。他从灵源脸上收回目光，转过头去望了望混元鼎，未等开口说话，一道稚嫩的叱喝声再次钻进了其耳朵里。

　　“连残神游识都被我消灭了，剩下一些无主的混沌精元还想逃逸出去。哼！想得倒美。那什么，游主，这些东西就归你了。”灵源看着本尊庄游伸出手指了指，继续说道：等你炼化了，我自当把一些来自蚩龙残神的秘密告诉你。否则你暂时没有资格知晓。”

　　本尊庄游突听此语，挑了挑眉头，心中虽然不待见灵源对自己的挑衅之语，但暗地里却高兴不已。他想自己正需要精纯的能量来让自己的元神蜕变。

　　于是，他调集元力催动化虹术就往混元鼎中落去。那匆忙离去的样子有点生怕赶不及，灵源会中途反悔的味道。

　　看到本尊庄游的身影从角斗场彻底消失而去，灵源的脸上才浮现出了一抹坏坏的笑容。他拍了拍小手，对着混元鼎就步本尊庄游的后尘而入，却没有与后者照面，而是掠进了器灵界镇守。

　　这一次，他要本尊庄游彻底吸收蚩龙残神留下的混沌精元。此前，他仔细估算过，若是全部炼化，不仅能帮本尊庄游提升元力层次，还能让其拥有心随念动调用混元鼎攻击和防御的原始力量。

　　之前，玄奥符文与本尊庄游的元神融为一体，那源自命元本晶里的原始能量修复了灵源作为器灵的自主意识。虽然过往跟随玄黄应劫的画面一时间还想不起来，但有些催动混元鼎炼制法宝的手段他倒是记了起来。

　　即便如此，以本尊庄游目前刚突破至下位仙的元力修为，依旧不能发挥出混元鼎的真实战力。如此一来，灵源觉得憋屈，且不好玩。他想自己沉寂了几个劫世，好不容易再次面世，定当好好风光一把。

　　“游主，我忘了告诉你，那蚩龙残神所留的混沌精元被我束缚在五光界内。你想得到那些混沌精元，只能走进去炼化。”

　　本尊庄游刚释放出心识探寻蚩龙残神所留的混沌精元时，灵源有些捉弄人的声音就从器灵界里传了出来。他下意识的品味着灵源话语里中包含的意思，正想教训他两句，却感觉到鼎内空间有了一些异样的元力波动。

　　“嗡嗡——”

　　未等本尊庄游回过神来，那团蚩龙的混沌精元连同散发着五彩毫光的五光界陡然出现，将来不及防备他的撞了个人仰马翻。

　　“咯咯，游主，我要打开五光界了。”灵源不等本尊庄游有所回应，一道突兀钻出的刀型光束就将五光界撕开了一道缺口。

　　那团粘稠且几近透明的混沌精元瞅准时机变幻出蛇形模样就想夺路而出。本尊庄游哪能让无主的混沌精元在自己眼皮子底下溜掉，只见他眉头一挑，催动着化虹术就堵了上去。

　　在他抵近五光界的瞬间，身在器灵界里的灵源指法陡变，一道道五彩光线从四面八方齐涌而至。下一刹那，那些光线有意识的绕着五光界穿进又穿出，几个呼吸的时间，就将之前的缺口缝补完毕。

　　“呜呜——”

　　那团无主的混沌精元感觉到陌生气息的进入，它本能的尖啸了几声，然后气势汹汹冲着本尊庄游所在的位置就扑了上去。

　　本尊庄游抬起头扫了一眼，看到那混沌精元变幻出了一只风噬兽的模样，还长着大口，颇有将其一吞而尽的气势。

　　见此情形，他不急不忙的盘腿而坐，结着指法，将阴阳五行诀运转到了极致。不多时，一个一米见方的元力漩涡骤然在其头顶凝聚成形。

　　“数日不见，游主对阴阳五行诀的掌控愈加熟练了。”灵源面色凝重的感知着五光界里的情况，发现自己低估了本尊庄游的能力，当即决定放弃对混沌精元的束缚。

　　随着其指法的变换，五光界有了崩解而碎的迹象。而那混沌精元正竭力抗拒着本尊庄游头顶元力漩涡的吞吸。待得那五光界碎裂化为碎片融于鼎内虚空，混沌精元审时度势的挣扎着拉开了与本尊中有的距离。

　　“灵源，你到底搞什么？”本尊庄游见那团变成风噬兽模样的混沌精元脱逃而去，忍不住有些生气的喝问道。

　　灵源下意识的撇了撇嘴角，也不接话，按照记忆中的印象变幻着指法。等到鼎内空间的温度急剧上升，他才身心倍感解脱的收了手。

　　“游主，过会儿你让元神离窍，再借助蓝色光力结界护住肉身。”灵源说出这么一句没来由的话，就将身体散于无形，与混元鼎融为了一体。

　　本尊庄游皱了皱眉头，对灵源接下来不知道要搞的什么名堂有些恼火。但他还来不及发火训斥，就感觉到身体四周的虚空蹿出了道道散发着五彩光芒的火舌。

　　情急之下，他只好调集元力，准备凭借木元本体硬抗，却发现自己下位仙的道行面对那些火舌根本起不了啥作用。感慨之余，他只好依照灵源所说闭目让元神离开丹田气海，从头顶的卤门处蹿到了体外。

　　“游主，我要催动涅槃之火了。只有这样才能让你的元神与玄黄大神所留的命元泪晶彻底融合。”

　　听到在鼎内空间想起的稚嫩童声，本尊庄游的元神抬起眼睛打量了一下四周，那些升腾着五彩烈焰的涅槃之火让他感到了一股无形的压力和浓重的敬畏。

　　这涅槃之火源自混沌荒古，是与业火相对的一种五行集合之火。此火极具灵性，可以根据被灼烧之物的自身属性进行五行元素的有机组合，从而保留其原始属性。若是以此火炼制法宝，必将获得五行元素和谐融合的顶级混元圣宝。

　　而上古时期，玄黄就是借助混元鼎，采集荒古玄铁和诞生在混沌的五行之精，炼制出了令鬼神都感到战粟的灭定神工。

　　现在灵源仅仅是依葫芦画瓢催动涅槃之火来帮助本尊庄游完成元神的蜕变，却不能帮其修炼鸿蒙元诀，改造肉身。除却其自身伤势未恢复的原因外，还有缺少必要的五行精气来做原料的供应。

　　“游主，我坚持不了多久。顶多三炷香的时间，我就会耗尽五行之精。你还不动手，准备等到何时啊？”

　　灵源的埋怨声让本尊庄游的元神撤回了走神的心思。他不管灵源看不看得到，满脸歉意的笑了笑，瞬即转身挥出两道蓝色光力，结出八卦剑界，将肉身护在了其中。尔后，他面色平静无波的盘腿而坐，任由那涅槃之火扑过来，将自己吞噬。

　　与此同时，那团无处可遁的混沌精元也被涅槃之火灼烧掉了杂质，只剩下拳头般大小的命元晶体在本尊庄游元神身前几丈远的地方游蹿着。

　　至此时，无须灵源再开口提醒，本尊庄游元神就催动蓝色光力凝出的光手将那与水晶相仿的命元晶抓了过来。

　　只见他的元神之手将命元晶紧紧握住，下一瞬间，阴阳五行诀所形成的元力漩涡生出的道道吞吸之力将晶体内的能量尽数吸收而去。

　　盏茶的时间，那块命元晶体顿时化为了虚无。而本尊庄游的元神则面带痛苦之色的收起阴阳五行诀，如老僧入定般让涅槃之火继续加身灼烧着。

　　正在茅棚茶舍里侍奉菩提道人喝茶的小巴兽对本尊庄游所经历的痛苦感同身受。它的身体吃不住来自灵魂深处的疼痛，禁不住接连抖动了几下身体才忍受住了那灼心噬骨般的痛楚。

　　“小巴，游儿不要紧吧？”菩提道人感知到了来自角斗场的狂暴的元力波动，再看到小巴兽受到牵连之苦的表现，忍不住担心起本尊庄游的处境来。

　　小巴兽闻言，抬起头白了菩提道人一眼，心中暗想：我都这个样了，游主又能好到哪里去。虽然心中如此想，但它没有如之前那般驳菩提道人的面子。

　　它冲着他轻轻的摇了摇头，随即闭目进入了感知状态。这个时候，不仅是菩提道人，就是它都必须关注本尊庄游的生死。倘若他死了，小巴兽脱不了受牵连的命运。

　　菩提道人凝眸看了一眼身体不时抖成一团的小巴兽，脸上的担忧之色愈加浓重。他催动混沌之力睁开神识之眼往角斗场看去，豁然发现混元鼎被涅槃之火灼烧的通红，犹如一块落入炉窑的大铁块，散发着让人望而怯步红光。

　　“难道这就是涅槃之火？”菩提道人下意识的自问着，转而面色凝重的继续望着混元鼎，极为忧心的说道：“就算是真神被困于其中都会撑不住的。”

　　他等了一会儿之后，见小巴兽没有接话的意思，当即调集混沌之力灌注到指间，准备结出太极狙杀阵强行救人。

　　小巴兽感知到了茅棚茶舍狂暴起来的天地元气，当即睁开眼睛安抚菩提道人，说道：“菩提老道，不要好心办错事。我能感知到游主的元神正在变强。只要他再熬过一炷香的时间，一切就会结束了。”

　　菩提道人闻言只好卸掉指间涌动的混沌之力，强行压下了心头涌起的救人执念，继续故作镇静的品着甘元新茶等待着。他自我安慰自己道：“游儿有事，小巴兽自当会提醒我出手的。”

　　但他将茶壶中的茶叶喝得有些乏味了，角斗场那边却依旧没有传来本尊庄游出关的迹象。

　　“嗡嗡——”

　　就在他准备换茶之际，角斗场所在的那方虚空传来气势滔天的元力波动。看那情形，像是混元圣宝出世的动静，却与之不同的，那股元力波动没有招来劫雷。


第254章 混元九诀

　　“菩提老道，游主的元神已经完成了涅槃之火的洗礼。”小巴兽睁开眼睛看了菩提道人一眼，旋即就鼓动着元力暴涌的身体向角斗场疾掠而去。

　　菩提道人抬起眼睛看着小巴兽消失在视线尽头的残影笑而不语的摇了摇头，正欲调集混沌之力跟上去，却感觉仙府后山附近的静室里传了阵阵凝聚本元丹的元力波动。

　　虽然其气势被来自角斗场的滔天元力压了下去，但是菩提道人还是敏锐的感知到了那股本元丹即将初成的顽强气息。

　　菩提道人抬起头往四周的虚空打量了一眼，自言自语道：“腾儿要凝聚本元丹了。鸿钧老祖炼制器物的手段果然有上古遗迹世界那处绝地的影子。”

　　这个时间，小巴兽已经来到了角斗场，而穿金甲和古槐树精则早已在那里等着了。他们看到小巴兽从远处奔掠而来的白色身影，满是紧张的神经禁不住为之一松。

　　穿金甲迎着小巴兽的落脚之地走了过去，他满眼焦虑的说道：“小巴，之前好像是混元鼎的器灵出来过。后来，府主和他就飞进了鼎内。你说府主不会有什么事吧？”

　　小巴兽面色凝重的抬起头望了望角斗场，看到那逐渐散去的滔天元力，当即摇了摇头，心中虽然相信本尊庄游不会有事，但依旧有些隐隐不安。它想：没有见到游主之前，说什么都为时尚早。

　　“你们无须担心。这是元神突破，凝聚命元本晶的征兆。再等一会儿，游儿就该出来了。”菩提道人卸掉混沌之力落到地上，安抚茶壶仙府内众人道。

　　“轰轰——”

　　菩提道人的话音还未散尽，接连两声挤爆元气的声响从角斗场混元鼎所在的方向传了出来。

　　就在众人抬眼望去时，本尊庄游的肉身连同蓝光流转的八卦剑界从混元鼎内急射而出。下一瞬间，一道与本尊庄游一般无二的蓝色身影散发着滔滔蓝色光力蹿出了混元鼎。不等他睁开眼睛稳住身形，那混元鼎急速缩小并倏地一下子钻回了他的肉身体内。

　　菩提道人看着元神和肉身已然分离的本尊庄游，对他一个下位仙所拥有的元神离体能力发出由衷的感叹。想当年，他是渡了天神劫成为真神以后才拥有元神与肉体彻底剥离的能力。

　　而现在自己的小徒弟竟然在下位仙境界就能元神离体。饶是他的道心几近透明，可依旧难以摆脱天赋害死人的感叹。但细想之下，他瞬即又释怀了。他觉得本尊庄游能有此机缘，有几个必不可缺的条件。

　　这其一是他拥有散掉神识的玄黄精气，其二则是手中拥有混元鼎这一混元圣宝。若仅有混元鼎还不足以让本尊庄游完成元神与命元本晶的融合，那涅槃之火才是问题的关键所在。

　　正是由于灵源不惜耗尽自己体内灵元才激发了混元鼎的涅槃之火。如若不然，本尊庄游则只能炼化那团蚩龙的混沌精元，断没有让自己的元神凝出命元本晶机会。

　　“游儿，元神不可离体时间过长。你先回到本尊，让丹田气海的真元对其进行孕养吧。”菩提道人见本尊庄游的元神看着混元鼎消失而去的残影发呆，当即开口提醒。

　　本尊庄游的元神循声抬头，看了看菩提道人以及满眼询问之色的小巴兽等人，轻轻的点了点头，就结着指法让自己回到了本尊肉身的体内。

　　此时，马腾从仙府后山附近的静室向着角斗场所在的方向急掠而来。他急于想告诉本尊庄游他凝聚出本元丹的事，顺便向他表达谢意。他知道若不是茶壶仙府浓郁的天地元气，凭他的修炼速度，再过个一年半载凝聚出本元丹那都是好的。

　　“游儿，你的元神已经凝聚命元本晶。今后可以凝聚元力分身。但此法不可多次运用，否则将有损真身的本元。”

　　菩提道人看着向自己走来的本尊庄游，当即出言提醒，同时将九玄分身术的法门灌注到了一片玉简中。等到玉简散发的金黄色气息内敛，菩提道人满脸笑意的将其递到了本尊庄游面前。

　　“游儿，这是九玄分身术的法门。你尽快参悟修炼。等你凝聚出一道分身就随为师去吧。为师要加快葫芦空间的时间流速，让你尽快参悟剑意。”

　　本尊庄游闻言不敢再做耽搁，冲着菩提道人施了一礼后，就欲调集元力催动化虹术前往修炼静室呢，却看到马腾疾步而来的身影。

　　“马腾给师祖和小师叔行礼。”马腾走到离他们一丈开外之地就停了下来。看到菩提道人也在，他不敢造次，连忙跪在地上行礼。

　　菩提道人满眼含笑的打量了马腾几下，心中对他的天赋多了一些深层次的思考。他想若是论资质，此子与本尊庄游自然没有可比较的道理，但论其恒心和毅力，两者倒是不相上下。

　　“马腾，无须多礼。从你刚来疾步而来的动作里，我能看出你以凝聚本元丹。接下来，仙府对你的修炼已经起不了多大的作用，不过，我可以送你一些上古映湖水，以备不时之需。”

　　本尊庄游说着话，顺手从储物腰带里取出了一瓶装有上古映湖水的递到了马腾面前，示意他收下。碍于菩提道人在场，马腾没有冒然伸手去接，而是抬起头看了看，旋即把头低了下去。

　　菩提道人见状，当即明白了马腾心中所想。他是在担心自己这个当师祖的对他的品行产生误解。

　　于是，他捋着自己的山羊胡笑着说道：“藤儿，你小师叔送你的礼物你自当手下便是。当师祖的也没有拿得出手礼物，就送你一颗洗髓金丹。记住，此丹需要你在本元镜三品天师圆满时才可服用。”

　　听此一说，马腾也不再扭捏作态，伸手将本尊庄游和菩提岛人所赠之物接了过来。尔后，菩提道人示意本尊庄游自行离去后，就让小巴兽带着他和马腾在茶壶仙府四处游逛了一番。

　　这一圈走下来，菩提道人愈加坚信了之前的判断。他想鸿钧老祖和散仙陆老儿肯定去过上古遗迹世界。由此可以推断出，进入上古遗迹世界的通道不仅仅是玄月通道一条路。

　　另外的路在哪呢？菩提道人喝着茶香四溢的甘元新茶，心思却早已飘远了。他将过往自己外出游历之时所发现的一些绝地进行了梳理，最终把目光停留在了栖凤仙境的风绝崖。

　　想到风绝崖，菩提道人的面色逐渐冰冷起来。之前，与血骷髅帮的血魔对战时，那一股穿越虚空而来的异族元力就是从风绝崖而来。难道此次开启的花魁大赛是混沌异族布的局？

　　菩提道人闭目禅定，对本尊庄游一行参加花魁大赛的命运进行了一番推演。当他试探着侵入天道本源，推演本尊庄游一行的凶吉时却遭到了一股无形力量的阻扰和驱逐。

　　“咦——怎么会是这个样子？难道我方才窥视已经触动了天道本源的核心秘密？还是这也是混沌异族算计之中的一环？”菩提道人抬起头望着被蒙蒙细雨浇灌着的甘元新茶的茶园，凝聚在心头的结越来越难以解开。

　　“咻咻——”

　　就在菩提道人愣神的时间，两道紧随而至的破风神打破了茅棚茶舍里的平静。小巴兽觅声抬头，看到与两个本尊庄游向茶舍里飞来，当即鼓动元力开启谛听探查之能分辨着。

　　“游主，你的分身似乎比你本尊要弱上一个境界。”小巴兽仰起脸看着双双落至茅棚茶舍的庄游分身和本尊说道。

　　庄游本尊蹲下身子拍了拍小巴兽的脑袋，说道：“我分出了两道分身。这一道只有玄元境三品天师的修为，另一道则与我相差无几。”

　　菩提道人闻言，也不细问，摘下挂在腰间的太极葫芦就念动口诀，让庄游玄元境的分身飞了进去。尔后，他调集混沌之力凝出一道分身继续留下来给庄游本尊做陪练后，二话不多说，就带着马腾挪移出了茶壶仙府。

　　“游儿，你凝聚出两道分身作何想法？把你的手伸过来。”菩提道人分身询问着庄游本尊，还释放出混沌之力灌注到了他的腕间，对其体内真元的情况进行探查，却发现其命元本晶完好如初。

　　“师父，我方才运用九玄分身术时，发现自己的命元本晶不仅没有受损还能凝聚出几道分身。但我没有再做尝试。”

　　菩提道人闻言，若有所思的点了点头，当即示意庄游本尊将另一道分身召出后，对着其就轰出了一掌。

　　随着掌束击中庄游本尊的分身，一股与本尊一样形神俱灭的气息散发开来。而其本尊不仅没有受到影响，反而将那些消散而去的元力聚拢而回。

　　“游儿，为师想明白了一件事。你进为师本尊太极葫芦里的分身不能放弃对九玄分身术的参悟。等到此术大成，你的本尊可以随意凝聚出分身，甚至能变化模样。不过，这需要你自己的参悟。为师当年得到九玄分身术时就发现它是残缺的。”

　　经此提醒，庄游本尊想起了二郎神。他当即将其自己路遇二郎神及其拥有变化之事告诉了菩提道人。

　　菩提道人分身凝眸沉思了一会儿，才点着头说道：“游儿，为师告诉你一个秘密。鸿钧老祖极有可能去上古遗迹世界闯荡过。如你此前所说，二郎神所用的变身术应该是九玄幻身术，而为师所传你的则是分身术。二术合一则是混元九诀……”

　　这时，灵源的声音突然在庄游的本尊的心头响起。他哼哼了两声，说道：“游主，这菩提老儿有些见识。他说的没错，你修炼的就是混元九诀。此诀是上古时期玄黄斩杀九环王所留。至于其它的事，我想不起来了，但进入了上古遗迹世界或许能想起来。”


第255章 血脉传承

　　庄游本尊闻言，原本露出的一丝笑意突然僵在了脸上。他想灵源说话真有特点，总是先给人一颗甜枣吃，然后再迎头打上一棒。

　　不过，他转念一想，也对，灵源受伤恢复不久，加上不惜损耗真元帮自己激发涅槃之火，若是再要求他把话说的清楚，不免有些差强人意了。

　　“灵源，为了让我的元神与玄黄大神的命元本晶融合，你此次损耗不小啊。我要怎么做才能帮你恢复。”庄游的元神掠到混元鼎的上空，看着坐在鼎壁上的灵源问道。

　　“你真想帮我啊？”灵源眨巴了几下眼睛，挪开支撑着下巴的小手，紧紧盯着庄游的元神反问道。

　　庄游的元神一听这话，再看灵源那副像遇见了土豪一样的神色，暗中不由得叫苦不迭。他想这小子一转眼珠子，指定没有什么好事。

　　但话一出口，他总不能自食其言，就故作镇静的点了点头。更何况，他也知道灵源恢复后的混元鼎对他将来离开天玄宗之后的路途也是一种隐藏起来的手段。

　　见此情形，灵源高兴的拍了拍小手，说道：“那好。等你有机会去上古遗迹世界，帮我搜集五行灵珠吧。只有这样我才能回到以前的巅峰状态。”

　　“五行灵珠？”庄游元神和本尊异口同声的吐出了这四个字。

　　就在他准备开口询问之际，却发现菩提道人面色有异，像是对五行灵珠颇有些了解的样子。

　　“师父，刚才我和混元鼎的器灵沟通，他说只要搜集到五行灵珠炼化，就可以让他恢复到巅峰战力的状态……”庄游本尊迎着菩提道人看过来的目光望过去，向他解释着之前失语的原因。

　　菩提道人捋了几下自己灰中泛白的山羊胡，沉思了片刻，说道：“五行灵珠以前是在上古遗迹世界，但现在恐怕已经遗落在三界之内了。上个劫世，为师得到消息，说五行灵珠现身五灵洲。我多次去五灵洲游历却未找到其现身的蛛丝马迹。”

　　“那是因为它们没有遇见我。”不等本尊庄游接话，灵源就急慌慌的现身到了他们师徒二人面前。

　　看到灵源着急起来的憨态模样，菩提道人伸出手欲摸他梳着两个朝天小辫的脑袋，却被他机警的跳到一遍躲了过去。但在他落地的时候，不小心踩到了趴在地上打瞌睡的小巴兽。

　　“哎呦——”

　　小巴兽吃不住前爪传来的疼痛，痛苦不已的大叫了一声，把还未站稳的灵源吓得急蹿到半空才稳住心神。

　　“混沌兽？不对，它早就死了。”灵源看了一眼冲着自己怒目圆瞪的小巴兽，心怯的将目光转到了庄游本尊身上。

　　看着这一幕，菩提道人若有所思的想到了什么。他冲着庄游本尊招了招手，将他叫到自己身边，准备打听着其与小巴兽相遇的经过。

　　这时，灵源卸掉元力落到了地上。未等小巴兽收回恼怒的目光，他随手对着它挥出几道散发着五彩光芒的元力。

　　等到那些元力光束彼此缠绕结界，小巴兽随即本能鼓动着身体冲着灵源怒吼出声。下一瞬间，就见一道紫白相间的尖锥飓风凭空而生。

　　在飓风旋转着向灵源攻去的时间，庄游本尊担心茶壶仙府的防护禁制会启动，连忙对着虚空射出几道元力，生硬的结出太极狙杀阵，将尖锥飓风一吞而尽。

　　而后，他顾不得收手，接连挥出九道纯净的元力光束，结出了传送通道，将小巴兽和灵源尽数挪移去了角斗场。

　　就在他们落地的瞬间，小巴兽变幻着光芒大涨的身体，冲着灵源的头顶扑了上去。而灵源似乎对此早有预知，竟然不躲不闪，对着小巴兽怒扑而来的身影再次挥出了元力，意图再次结出五光界。

　　小巴兽不甘心就范，急忙控制身体，稳住身形，落向了一侧。但灵源操控的五光界还是结结实实将其围困在了其中。

　　庄游本尊正欲出手施救，却被菩提道人伸手拦了下来。他满脸疑惑不解的看着菩提道人，却听到了后者发来的心识传音。

　　就听菩提道人声音平和的说道：“游儿，不可鲁莽。依我的观察，灵源对小巴兽似乎没有恶意。”

　　“师父，灵源作为一个器灵又是为哪般？他们俩可从来没有照过面。这刚一见面就动手，以后我可受不了。”

　　菩提道人听着这些貌似对自己讲，实则故意说给灵源和小巴兽听的抱怨之语，不由得笑而不语的摇了摇头，眼睛却一刻不离的紧盯着角斗场上的变化，以化解不期而现的危机。

　　而小巴兽见自己着了灵源的道，心中愈加暴怒不已。就见它做出趴伏状，其身体上不时鼓动而出的元力光圈一圈一圈的叠加起来，并向五光界的四周毫无目的撞击而去。

　　“铛铛——”

　　犹如金铁相撞的声音从角斗场中不绝于耳的扩散出来，而那五光界则在元力光圈的叠加撞击中晃动着，大有碎裂而去的征兆。

　　灵源似乎意犹未尽，他扭过头去对着庄游本尊看了一眼，旋即正色的开口说道：“府主，你把混元鼎召出来吧。我要借助混元鼎让这个似狗非狗的杂毛现出原形。”

　　庄游本尊看了看两眼通红的小巴兽，意识到它进入战斗的癫狂状态，连忙摇头拒绝了灵源的要求。

　　“灵源，凡事适可而止，不要平伤了和气。今后你们都会跟着我，我答应你们绝不会厚此薄彼。”

　　菩提道人听到本尊庄游想当老好人的话语，微微皱了皱眉头，转而劝说他召出混元鼎，看灵源意欲何为。

　　庄游本尊迟疑了片刻，觉得灵源不会无缘无故的出手，就咬了咬牙，把混元鼎召了出来。

　　看到混元鼎落地，灵源低喝一声，催动着元力将被小巴兽的元力光圈撞击的有些虚浮的五光界挪移到了鼎内。

　　“你有什么本事就使出来吧。只要你能从混元鼎内毫发无损的走出去，我送你一份天大的好处。”

　　在小巴兽被挪移进混元鼎的瞬间，五光界随即碎裂，但源自鼎内的防护禁制也一触即发的启动了。

　　小巴兽误判了时机，鼓荡着元力急蹿而出，想趁着混元鼎防护禁制初现的瞬间走出去，却被灵源挥出的掌束一击而落。

　　“嗡嗡——”

　　混元鼎的防护禁制震荡着周边的天地元气发出了阵阵嗡鸣声。而那落入鼎底的小巴兽满眼怒气仰起头看了看流转五彩光芒的防护禁制，没有再继续进行没有作用的攻击。这种陷入绝境的痛苦让它除了愤怒，只能悄然积蓄力量，等待最强的一击。

　　正当它愤怒有加之际，其心头浮现出了一幕源自记忆传承中的画面。那画面中一只鼓动着滔滔元力的混沌兽鼓动着身体破解着围绞杀自己的大阵。

　　仔细辨认之下，不难发现那大阵流转着五彩精光，且有宛若实质的剑束不时扰乱着混沌兽，破坏着其蓄力待发的状态。就在一道道剑束迎头落下的瞬间，混沌兽仰天怒吼了一声，一股乳白色的冲击波鼓荡开去。

　　只见声波所过之处的剑束尽皆碎裂，而混沌兽也紧随其后纵跃而起，一波连着一波的乳白光圈有序的向着绞杀大阵撞去。

　　在绞杀大阵的光膜产生阵阵涟漪之时，混沌兽将绕着体表流转的混沌之力灌注到了前爪上。

　　随后，那只混沌之力暴涌的前爪对着绞杀大阵的某处轰出了一道如苍龙出海的元力光束。下一瞬间，原本承受不住混沌兽连番攻击的绞杀大阵出现了道道细小的裂纹。

　　而混沌兽没有就此罢手的意思。它再次怒吼一声，绞杀大阵承受不住声波的再次冲击，随之崩碎而去。

　　小巴兽感知着这一掠而过的一幕，下意识的想模仿，却发现自己难以集中精神。无奈之余，它只好暂时忘却自己所处的环境，收敛心神，安静的趴伏在混元鼎鼎底，进入了冥想修炼状态。

　　这个时间，一股玄奥晦涩的气息逐渐从血液中漫散而出并在其有序的浮现着出。小巴兽凝神细看之下，豁然发现其中有其族内特殊的记录符号，翻译出来就是“探龙一爪”四字。

　　按照来自小巴兽的血脉传承显示的信息，探龙一爪和声波攻击以及九环震荡波一同施展可以破开围困自己的混元级别的大阵。但需要注意的时，探龙一爪需要蓄积其全身之力，以高度集中的一点之击换来脱困的生机。

　　短短数息的时间过后，小巴兽没有耐下心情再在鼎底演练，而是依葫芦画瓢的模仿着其祖先破解绞杀大阵的动作，对混元鼎上空的防护禁制展开了攻势。

　　“呜呜——”

　　随着悲愤的呜咽之声响起，一股脱口而出的白紫色相间的声波尖锥冲着混元鼎的防护禁制就刺了上去。紧接着从小巴兽身体上鼓荡开去的元力光圈接连在半空层层叠加，达到九道之后就刻不容缓的撞向了声波尖锥的落脚之处。

　　“探龙一爪。”

　　小巴兽暴喝了一声后，其身体像道残影，画着白色弧线，迎着混元鼎的防护禁制就怒拍了上去。

　　“嗡嗡——”

　　它想象中的防护大阵崩碎而去的情形没有出现。取而代之的是防护大阵的临阵消失。等它从混元鼎众纵跃到角斗场的地面上，灵源一改此前凶神恶煞般的模样，满脸欣喜的迎了过来。

　　不等他开口说话，小巴兽鼓动着身体像饿虎捕食一样扑了过去。但它扑了个空，灵源见势不妙，早就跳到了混元鼎上空。

　　如此一来，小巴兽只能站在原地拍打着地面，将土石掀得满天飞，以此来发泄心中的不满，却不敢再如之前那般冒然跳入混元鼎中。

　　“你个不识抬举的东西。不是看在你拥有混沌兽血脉的份上，我早让你道消神散了。算了，你停手，我告诉你一个让你拥有你祖神之能的法子。”灵源怒斥了小巴兽几句，见它逐渐平息了怒气，当即飞落到了其身边。

　　这时，庄游本尊和菩提道人也施展飞行术赶了过来。灵源抬起头扫了他们二人一眼，最后把目光停留在了菩提道人的脸上。

　　“菩提老道，听你之前对府主说的话，似乎对上古遗迹世界一些绝地颇为了解。接下来，我说的有些事情还需要你来帮我佐证。”


第256章 幕后主使

　　庄游本尊侧过头去看了一眼菩提道人，发现后者似乎对灵源的提议颇感兴趣。这有点出乎他的意料。在他的潜意识里，他觉得菩提道人断然不会答应灵源。但面对活生生出现在眼前的事实，他释然了灵源不尊重自己师父的心结。

　　“灵源，想让老道佐证不是难事。不过，有些事情不可执意而为。现在你们的游主元力修为还是太低，我担心……”

　　无须菩提道人将后续的话说出口，角斗场内的众人就明白了他的言下之意。他是在担心庄游本尊的安危，害怕他提早进入一些绝地险境探险，导致自己损落。

　　灵源点了点头，算是默认了菩提道人的提议。他略作沉思后，仰起头看着庄游本尊说道：“游主，这里没有你什么事了。为了保险起见，你暂时回避吧。我要和菩提老道印证一些事情。等有了结果再告诉你。”

　　闻听此语，庄游本尊愣了一下神，脸上浮现出一丝尴尬之色。小巴兽将这一切看在了眼里，心中不由得替庄游本尊鸣不平。

　　“呜——灵源，我不管你是谁，对我有什么好处。我请你记住，只要混元鼎认主了，你就得听从游主的话。游主心慈，不跟你计较，可我不一样。你把我把惹急了，我让你好看。”

　　灵源用像看怪物一样的眼神扫了扫小巴兽，随后脸上就浮现出了极度不屑的表情。他说道：“等你获得了混沌兽的精血，再来用这种口气跟我说话。”

　　遭此抢白，小巴兽没有出言反驳，而是趴伏在地上，鼓动着元力做出了犹如扑食的攻击之状。

　　庄游本尊见状当即走过去，蹲下身来安抚着小巴兽，示意它不要像个刺猬一样，逮着谁都攻击。

　　但令人气瘪的是灵源对庄游本尊的劝和之心不领情。就在小巴兽卸掉绕着身体流转的元力时，灵源却说出了让庄游本尊有些下不来台的话语。

　　“游主，你别当老好人了。还有你个似狗非狗的小东西，别老瞪着我，要怪只能怪他的元力修为。”灵源用手指了指庄游本尊，随后看着菩提道人继续仿若无事的说道：“我这样做也是为了他好。万一他那天心血老巢去闯那绝地仙境，我可就再无出头之日了。”

　　庄游本尊神色尴尬的笑了笑，冲着菩提道人施了一礼后，不再在角斗场逗留，果断的调集元力催动化虹术向其修炼的静室掠去。

　　菩提道人望着庄游本尊疾掠离去的背影，担心他的心情上受不了，正欲发出心识传音对其进行安抚，却被灵源阻止了。

　　“菩提老道，不要有妇人之仁。你应该明白我说的话。上古遗迹世界当年经历的大战何等惨烈，若不是玄黄大神拥有灭定神工，估计现在的三界早成了混沌异族奴役的领地。”

　　菩提道人没有接话，只是轻叹了一口气，就把此前安抚庄游本尊的想法压了下去。他知道想成为玄黄大神那等强者，道心必须通明坚定。若是连这么点委屈都受不了，所谓强者之路也就无从谈起。

　　小巴兽若有所思的低下脑袋，对自己方才误会灵源之举多了一层反思。但它跟随庄游本尊一路向来，了解他不是个恣意妄为的主。

　　“灵源，你还是看轻了游主。来菩提山天玄宗的一路上，我不敢说九死一生，可也差不多有几次走进阎罗殿了。话说回来，不管怎么说，他都是玄黄大神选定的传人。他若是有心想让你臣服，有足够的办法……”

　　小巴兽发自肺腑的话语，听得菩提道人和灵源心中都浮现出了一丝莫名的情绪。他们隐约觉得自己避免了一个极端，却走进了另一个死胡同。

　　“罢了，一切随其自然吧。不过，小巴兽，有些丑话我说前头，你若是鼓动游主前往上古遗迹世界帮你搜寻混沌兽精血，我宁肯沉睡也将你炼化的道消神散。”

　　说这些话的时候，灵源的眼睛里流露着不容置疑的冷光。这一点源于他对上古遗迹世界的了解，以及玄黄大神应劫前的那些支离破碎的画面的警告。

　　“灵源，我和游主已经缔结了混沌忠符，你说我会拿自己的性命开玩笑吗？”小巴兽面色平静的抬起头看着灵源的小脸反问道。

　　灵源似有所得的点了点头，没有再说话。他示意菩提道人施展出八卦剑界后，就将自己记忆里的一些画面投射到半空形成的光幕中。

　　同时，他还将从蚩龙的残神游识获得信息画面也一块输送到了那片闪烁着五彩光芒的光幕里。

　　看着那不时路过的画面，菩提道人和小巴兽的面色越来越沉重。虽然他们获得的信息各有侧重点，但最终都会殊途同归。

　　此时，菩提道人本尊的心头也掠过了角斗场上空不时浮现出来的画面。他睁开眼睛，望着已经塌陷封闭的玄月通道，心中冒出倍感侥幸的感慨。

　　“这一次，多亏游儿和混元鼎。如若不然，即便我舍得自己这条老命，也不见能阻止混沌异族借助玄月通道对三界的入侵。看来，此次花魁大赛，有必要让我的分身随同他们前往。”

　　就在菩提道人本尊做出决定的时间，他的太极葫芦里，传出了一丝剑意肆意的波动。他收回心神，释放出心识到太极葫芦里探查，豁然发现庄游分身的周边剑意萦绕，且逐渐呈现出了雾化之状。

　　“剑意逸散，本元内敛。看来剑意要突破了。”菩提道人的本尊和分身一同感知到了庄游分身参悟剑意的变化，其心头当即对此做出了判断。

　　对于自己分身剑意感悟的变化，庄游本尊也扑捉了来自元神的信息传递。但他觉得这似乎还不够。他想即便自己突破剑意离体的第二层，并成功晋级到剑意归元的层次，可离自己出宗之后的自保还差得远。

　　“怎么办？我可不能总是借助玄芒剑和混元鼎进行自保。鸿蒙元诀缺少五行精华，难以短时间获得提升。而风雷诀还是残篇，以我的元力修为短期内难以突破……”

　　庄游本尊静心梳理一下自己的综合实力，确定自己除了近身战缺少必要的手段之外，其它的只有心识能在短时间借助九玄玉磨盘进行提升。

　　于是，他给小巴兽发出一道心识传音后，当即离开修炼静室，前往九玄玉磨盘的暗室而去。之前，他听灵源提起过，九玄玉磨盘可以磨练其元神，让你不断的元神撕裂与复合的过程中提升心识修为层次。

　　“不好。游主要借助九玄玉磨盘提升心识和元神的修为。”小巴兽接收到庄游本尊发来的心识传音，当即打断灵源和菩提道人说道。

　　与它的担忧所不同，灵源和菩提道人对此持支持和赞许的态度。他们觉得那份痛苦虽然常人难以接受，但只要能忍下来，对于心识和元神大有裨益。

　　“小巴，不要担心。我相信游儿不会做那些自不量力的傻事。他能给你发心识传音就说明他已经深思熟虑过。”菩提道人看到小巴兽心神不宁的样子，连忙微笑着开口安抚了它两句。

　　而这个时间，灵源经由“九玄玉磨盘磨练心神”一事的提醒，回想起了一些记忆片段。他努力控制自己起伏不定的情绪，将掠过心头的画面呈现在了半空的光幕中。

　　只见画面中，九玄玉磨盘在玄黄大神分身挥出的混沌之力的操控下，将其元神磨成一道虚浮的影子。等到那元神借助心识的控制下再次站起来，那种凝实之感让灵源等人各自发出了由衷的赞叹。

　　俗话说，冰冻三尺非一日之寒。庄游本尊想借助九玄玉磨盘锤炼元神和心识，也需要日积月累，短时间只能获得抵御外界侵入的能力。譬如遇上真神抑或大罗神层次的神识攻击，若没有足够能力的抵御，那庄游本尊可就会神灭道消。

　　“灵源，你能感觉到茶壶仙府和上古遗迹世界的九环绝地有相同之处吗？还有那九玄玉磨盘出现在茶壶仙府，我觉得其中似乎别有深意。难道是鸿钧老祖早预料到今天之事？”菩提道人看了一眼半空逐渐黯淡下去的光幕，随即开口说道。

　　小巴兽没有再去关心他们二人的谈话。不等灵源将菩提道人的话茬接过去，它就鼓动着元力暴涌的身体往九玄玉磨盘暗室暴掠而去。

　　菩提道人和灵源看了看小巴兽绝迹而去的残影，纷纷叹了口气。他们知道有些事即便想瞒也瞒不住。且不论那与小巴兽有没有直接的关系，从茶壶仙府存在和布局来看，鸿钧老祖似乎对今日之事有了预知。

　　“菩提老道，在游主离宗之前，他的心识必须达到第二层次。我能感觉到那花魁大赛不简单。那蚩龙的游识里似乎有风绝崖的信息，但我没来及获取就让他自主的游识给碾爆了。”

　　闻听此语，菩提道人愈加坚定了心中的推断。他觉得此次花魁大赛，血骷髅帮和混灵金仙将地点选择在栖凤仙境的风绝崖似乎受到了某种指引。

　　片刻的沉思后，菩提道人将心中的想法如实讲了出来，还将风绝崖的画面投射到半空的光幕中。

　　灵源看着那罡风不时掠过的风绝崖，以及崖后那个群山环绕的小盆地，当即将记忆中混沌兽苦战双头蛇煞之地联系了起来。

　　“菩提老道，那里就是当年混沌兽迎战暗渊族双头蛇煞的损落之地。看来此次花魁大赛有混沌异族做幕后主使。”

　　这样的推断没有超出菩提道人的预料。只是得知那里就是混沌兽损落之地，他的心中隐隐的觉出了一丝不安。他望了望小巴兽消失而去的方向，潜意识里觉得庄游本尊的此行似乎受到了冥冥之中的某种指引。


第257章 剑之本源

　　自那日在角斗场的一番深谈过后，灵源没有再与菩提道人的分身见面。他回到混元鼎内的器灵界，借助吸收茶壶仙府的元气来补充亏损的真元。

　　但他倍感恼火的是无论他如何催动混元鼎加快吸收元气，都不能让真元转化的速度提升一些。

　　如此折腾了几番，灵源也失去了与真元转化速度较劲的兴趣。他将自己的身体散于无形，任由混元鼎沐浴着元气自发吸收转换，并安心静候着庄游本尊结束那自残式的元神修炼。

　　数日过后，庄游本尊终于停下对自己近似虐待式的修炼。等到元神极度疲惫的回到体内，他才摇摇晃晃的从九玄玉磨盘的通道中走了出来。

　　看到菩提道人的分身和小巴兽一直守在阵外等着自己，他的脸上露出了一丝倍感歉意的笑容。就在他开口表达谢意之际，却感觉自己的元神接收到了一股来自分身的信息。

　　于是，他顾不得向菩提道人的分身和小巴兽做些解释，就势盘腿而坐，将来自分身参悟所得纳入了本尊的意识当中，并尽数体会运用着。

　　小巴兽歪过头去看了一眼菩提道人的分身，眼睛里涌动着询问之色，却没有把涌到嘴边的担心之语说出口。它害怕自己一不小心开口说话会惊扰了庄游本尊，打断他参悟修炼的进程。

　　“小巴，无须担心。这是本尊与分身之间信息互换的过程。用不了一炷香的时间差不多就结束了。”菩提道人分身眉角含笑的看着小巴兽，随即也发出了只有他们两人能听到的心识传音。

　　就在小巴兽点头回应之时，九玄玉磨盘暗室里突然迸发出了浓重的剑意。而那剑意之源的核心自然是庄游本尊，只见他舞动着手指结出奇异的指印，操控着始自玄芒剑之心的剑意溯本回源。

　　在那些剑意逐渐凝聚在其身体周边之时，一股源自丹田气海的吞吸之力骤然爆发。片刻之后，渗透在天地元气中的剑意不断凝聚，呈现出了雾化之状。

　　菩提道人分身盯着那些漂浮在庄游本尊头顶的透明液滴，心中不由得冒出了诸多的疑问。他的记忆中能将剑意以水滴样呈现的程度，其还是第一回遇见。于是，他由此及彼，联想到自身已经剑心合一的状况，觉得其还能再让剑心愈加透明清澈。

　　“嗡嗡——”

　　当菩提道人释放出的心识试图靠近那些剑意液滴时，一股肃杀纯净的剑气从中暴刺出来，并将其心识扎的千疮百孔。若不是他及时化掌为刀切断与释放出的心识之间的联系，估计那些剑气会溯流而进。

　　虽然不至于给他造成多大的伤势，但这也够骇人的。一个虚元境的下位仙所凝聚出的剑意竟然能刺穿初证混元的祖神的心识，即便是菩提道人本尊都百思不得其解。

　　“剑之本意，溯本归源。心随念动，气定剑出。无形无根，意形相随。元神之内，必有吾剑。”庄游本尊微动着嘴唇，即兴念出了剑意归元的法诀。

　　细听之下，菩提道人的分身犹如醍醐灌顶般获得了顿悟。他的本尊同步接收到来自分身的信息的瞬间，也心随意动的捏指为剑，对着虚空操练起了即时顿悟的剑诀。

　　只见一道霸道中不失凌厉的剑束撕裂虚空而出，将阻扰其前行的天地元气震散开，然后迅疾的刺入了玄月洞洞顶那一块凸起的岩石上。

　　随着道道细小的切割之声响起，那块如疙瘩般凸起的岩石掉落而下，而其断面光滑如镜，看不出丝毫拖泥带水之感。由此可见此剑束霸道和狠辣，若是此时作用在修仙者身上，其道消神散的结局可以想象得知。

　　“噗噗——”

　　在离开洞顶坠落的瞬间，那岩石犹如一团裹着外皮的齑粉爆散而开。下一瞬间，玄月洞尘土飞扬，就如经历了一场灭绝性的大战一般无二。

　　“咳咳——”

　　菩提道人本尊连咳了数声才回过神来。他转动着脑袋打量了一下四周，才回想起方才发生了什么。虽然身上落满了尘土，但他顾不得清理，顺手就对着虚空挥出两道混沌之力。等到八卦剑界初结凝成，菩提道人本尊连忙进入其中改造和提升着方才的那一剑。

　　此时，庄游本尊已经将那些液化的剑意之滴吸收进了丹田气海的混沌漩涡，并源源不断的反哺着玄芒剑透散出来的剑气。

　　而有着如此剑之本源的滋养，其今后遇敌无须再祭出玄芒剑，就能借助方才那些剑意挥出同等威能的剑束。只是有个例外，若是遇上真神以上层次的修仙者，他就只能借助玄芒剑。毕竟，其元力修为与真神相比，差了可不是一点半点。

　　方才其无意识脱口而出的法诀都是其参悟出的剑意触发了玄芒剑的剑之本源。毕竟，阿莫的元神与玄芒剑剑神合一，虽然再难以分离，却孕育激活了新的剑之本源。今后，只要剑之本源不受伤，即便玄芒剑碎裂也能借助五行之气修复如初。

　　看到庄游本尊收起指法，睁开了眼睛，菩提道人分身和小巴兽当即走了过去。他们打量了一眼剑意内敛的庄游本尊，对其挥散自如的操控能力多了一层赞叹之意。

　　“游儿，你方才念的口诀是不是剑意修炼之诀？为师本尊听此诀颇有感悟，现在正在悟创太极剑法的第四式。”

　　菩提道人分身说着话，就冲着半空挥出混沌之力，凝出一片光幕，将本尊在八卦剑界内推演剑法的情形实时传送了过来。

　　庄游本尊看着那平实无华的剑束所产生的威能，源自元神的剑意有感而发。不等菩提道人的分身答应，他挥出两道剑束构建了传送通道，将他们挪移到了角斗场。

　　乍一看到身前景物易换，菩提道人的分身当即明白了庄游本尊的用意。他笑着点了点头，随即捏指为剑，蓄势待发的等着庄游本尊的进攻。作为用剑的修仙者，他们都知道，只有再打拼之中才能让剑诀趋于完善。

　　“太极剑法，碎云剑诀。”

　　随着一声低喝的响起，小巴兽乖巧的退出了角斗场，并给穿金甲和古槐树精发出了开启防护禁制的元力传音。

　　就在防护禁制嗡鸣着运转起来的瞬间，那一道毫不掩饰的玉质剑意从庄游本尊的剑指上鱼贯而出。

　　看着那一道透散着冰冷玉泽的剑意之剑，菩提道人面色一凝，运转着剑指，迎头就劈出了同样的剑束。

　　眼见两道“碎元剑束”在两人身前的虚空缠斗在了一起，小巴兽和穿金甲以及古槐树精，对角斗场里的师徒俩多了一个“疯子”的评价。

　　若不是菩提道人刻意压制着自己的元力修为，估计庄游本尊在其剑下走不了几招就会落败。这就是元力修为层次不同的差距，一时间无法用其他外在的手段弥补。

　　但若庄游本尊剑走险着也不是没有击溃菩提道人挥出剑束的可能。可那样付出的代价不是现在一个虚元境的下位仙所能承受的。

　　“轰轰——”

　　接连两声碰撞过后，那一道泛着玉泽的剑束与散透着无限生机的混沌之力的剑束一触即分。等到它们再次相遇，菩提道人陡然变化了剑束走向，抖出几道剑花，对着庄游本尊操控的剑意之剑就缠裹上去。

　　下一瞬间，庄游本尊还未反应过来，其剑意之剑的剑身上已布满了龟裂之纹。等他意识到危机，调集元力进行对攻时，却为时已晚。

　　“咔嚓——”

　　看着自己挥出的剑意之剑在虚空中齐生生的折断，庄游本尊没有丝毫的沮丧之意。他知道菩提道人的本尊已经悟出了太极剑法的第四式。

　　“游儿，收剑吧。为师已经将第四式剑诀悟出。这一剑就叫‘净意来源’如何？”菩提道人分身收起剑指，捋着自己的山羊胡，满面笑意的看着庄游本尊说道。

　　“菩提老道，你净谁的意，从哪里来的源。依我看是玄芒剑的剑之本源吧。当年玄黄大神借助此剑劈开天地，不如就叫净元灭绝吧。”未等庄游本尊说话，灵源的声音从混元鼎里飘了出来。

　　庄游本尊回头看了一眼向自己和菩提道人分身飘来的灵源，正想打听之前他们佐证上古遗迹世界的结果，却收到了他的心识传音。

　　“游主，不要怪我多嘴。你现在能引动玄芒剑的剑之本源，得益于剑神合一的剑灵。倘若当年剑灵无损，此剑威能不会如你挥出的剑意之剑那般脆弱。不过，现在你能引动剑之本源，对咱们的上古遗迹世界之行算是多了一层保障。”

　　庄游本尊倍感无语的笑了笑，却没有将灵源看轻自己的事放在心上。他知道灵源跟随玄黄大神闯荡三界，见多识广。换句话说，虽然他们之间认了主，但他还是将灵源放在了与混元龙的元神同等尊重的地位上。

　　“灵源，你咋改变主意了？你想让我去上古遗迹世界探险，不担心咱们有去无回啊？”庄游本尊满眼含笑的望着灵源，有心逗他一逗。

　　“游主，有些事不是你想我想就能决定的。这还要看你的综合实力。我可不想你实力不济的时候，去上古遗迹世界，白白送死。”灵源面不红心不跳的接话抢白道。

　　看他那副说话的模样，庄游本尊有些哭笑不得。但好在他知道自己获得了能进入上古遗迹世界的资格。如此一来，他倒是可以帮助小巴兽获得混沌兽的精血。

　　“灵源，我忘了问你，除了混元龙爷爷之外，你和小巴兽之间，谁是老大？”庄游本尊饶有兴趣的站在那里等着灵源的回答。


第258章 出宗之前

　　听到庄游本尊揭了他的老底，灵源神色尴尬的干笑了两声，却没有接话。他耸耸肩做出一副无可奉告的模样，不等庄游本尊继续追问，就动身向菩提道人所在方向飞去。他想无话找话遮掩自己内心涌现出的恼怒之意。

　　对此本尊庄游心知神会，也不想打破沙锅问到底，更不愿意揭穿，让灵源下不来台。不过，他倒是真有些憧憬小巴兽炼化吸收混沌兽精血后获得其先祖传承的样子。

　　而菩提道人分身察觉到灵源的神色有异，张了张嘴巴正欲开口询问，却发现他不搭理自己，转身飞回了混元鼎。不等他向庄游本尊投去询问的目光，混元鼎快速的缩小为一道精光闪回了后者的体内。

　　见此情形，庄游本尊连忙把灵源神态有异的前后向菩提道人道了个明白。灵源尽管能听到庄游本尊所说的话，可他不想钻出来指正反驳。

　　他觉得有些事情越描越黑，不如任由他们师徒俩推断下去。他想只要他们觉得无趣，自然就不会再关注其与混沌兽谁是老大的问题。

　　而事情正如灵源所料。等到庄游本尊和菩提道人的分身会心的大笑了一会儿，他们就将注意力转移了。

　　“游儿，再过几日，你要代替咱们天玄宗参加花魁大赛了。为师现在不能为你再准备一些什么。我想这几日，你哪里都不要去了，就在茶壶仙府安心修炼吧。等你将寸元诀修炼入门再出关。”

　　庄游本尊点头称是后，伸手将身在角斗场之外的小巴兽和穿金甲以及古槐树精召唤了进来。他想对众人做出安排，却被菩提道人抢了先。

　　“游儿，不要再操心他们的事。为师这道分身自会帮你指点他们几日。等你出关之时，我让他们给你一份惊喜。”

　　见菩提道人如此说，庄游本尊当即满脸笑意的催动化虹术离去。就在他去往修炼静室的路上，灵源给他提了个一心二用的建议。

　　“游主，你可以让你的分身在我的混元鼎内修炼寸元诀。我不介意借助鼎内五行之气帮你喂招。不过，你的本尊就不要再留在茶壶仙府，还是出去陪陪菩提老道以及你那些师兄弟吧。”

　　庄游本尊听着灵源说话的语气，觉得其中包含着无尽的伤感和悔意。但似乎又不是他替自己懊悔。

　　就在他在心中揣测之际，灵源想到伤心处，泪水竟然顺颊而下。那无声无息的哭泣揪扯得庄游本尊的心紧紧的，他想出言安慰，却有无从说起。

　　一盏茶的时间，灵源才收住了泪水。他抬起泪水打转的双眼，看了看庄游的元神，当即将自己触景伤情的原因一五一十的讲述了出来。

　　“游主，当年玄黄大神应劫在即。他为了修炼提升自己应劫的实力，没有与相伴的灭定神工器灵混元龙作告别，甚至来不及帮混沌兽和我做好安排就道消神散。我的记忆现在还没有打通，等你寻到五行灵珠，将鸿蒙元诀修炼至大成，一切或许就解开了。”

　　此时的灵源满脸严肃的盯着庄游的元神，一则是想让他明白，其此次离宗恐怕就难以再回来；二则也是督促他尽快找到五行灵珠，修炼鸿蒙元诀的同时，助其恢复体内的伤势。

　　庄游的元神看着灵源如此神伤的模样，不免对其此时此刻的心境感同身受。他记得自己与混元龙的元神一路相伴的日子，其很少提起过往之事，甚至对玄黄大神还有些误解。

　　以前，他不明白混元龙对玄幻大神的恨意来自哪里。现在经灵源一说，他隐约的感觉到混元龙的元神所谓的恨和不尊重实际上源自对玄黄大神无比敬重。

　　俗话说，由爱生恨。或许，当年玄黄不辞而别让混元龙的元神倍感伤心。但玄黄的头骨如何出现在鸿蒙洞，庄游本尊依旧有些费解。于是，他开口想问清楚，却看到了灵源摆手拒绝的动作。

　　“游主，现在有些东西不是你能知晓的。我答应你，等我恢复记忆，且你有扛起守护那些秘密的能力时，我再告诉你。”

　　灵源说着话就闪回了混元鼎，无论庄游的元神怎么呼喊，他都一声不吭的躲在器灵界里兀自伤感着。

　　虽然自己喊出话的没有得到回应，但庄游的元神还是从混元鼎内漫散出来的气息和光芒中体会到了灵源此时此刻的心境。于是，他不再说话，伸手召过玄芒剑，盘腿坐在了上面，想着最后几日的安排。

　　“嗡嗡——”

　　随着丹田气海内响起元力被调集而出的嗡鸣声，庄游的元神紧闭双目，运转起了九玄分身术。他这一次凝聚的分身与之前的有所不同。这尊分身里不仅有其命元本晶凝聚的元神，还有他所有的记忆。

　　他的想法很简单，就是打算安排这尊分身进到混元鼎中修炼空元心典。而之前凝聚的分身则留在茶壶仙府的静室里借助聚元阵修炼寸元诀。

　　灵源感觉到庄游本尊丹田气海内变化。他从混元鼎内冒出头来查看，豁然发现了站在庄游身侧的元神分身。

　　“游主，你分裂元神，对自己的命元本晶可是有损耗的。”此话刚一出口，灵源就兀自拍了下脑袋，意识到自己犯了马后炮的毛病。

　　“灵源，不用再说什么。事情已经如此。还是按我的计划来吧。过会儿，我会调集体内的混沌之力和蓝色光力凝聚分身，到时候就让分身带你前去茅棚茶舍修炼空元心典。我的本尊则去宗内。”庄游的元神满脸笑意的冲着灵源说出了自己的安排。

　　灵源还没有来得及接话，就感觉到庄游的身体卸掉元力往地上坠去。等他们稳住身形，庄游的元神盘腿而坐，结出了调集混沌之力和蓝色光力的指法，并将两股力量引向了去往手掌的经脉中。

　　等到他的手掌间两股力量暴涌时，他的元神微睁双目，将混元鼎送到了体外。就在混元鼎着地的瞬间，庄游的元神分身从其头顶倏地一下子钻了出来，然后迅速的进入了两力凝聚的身体中。

　　“灵源，这里就是茅棚茶舍。你若对茶有兴趣，可以自己烧水煮茶。我先离开仙府，有事把我的分身叫醒即可。”

　　庄游本尊看到自己的分身飞入混元鼎中进入了空元心典的修炼状态，当即伸出手摸了摸灵源的脑袋，准备离去。

　　灵源跳到茅棚茶舍的石桌前，摆弄了几下泛着玉质光泽的袖珍茶壶和茶碗，对其逐渐产生了一丝兴趣。

　　“去吧，赶快去吧。有事我自然会把你的分身叫醒。没事你就在宗内多陪陪菩提老道吧。”

　　庄游本尊闻言哭笑不得摇了摇头，调集元力就催动化虹术腾空而起。他开启火眼金睛之术，朝着角斗场望了望，看到小巴兽他们在菩提道人分身的指导下各自进入了修炼状态，当即心情轻松笑了笑，然后将元力催动极致，准备闪出茶壶仙府。

　　“游主，别急着走。你替我把这个交给菩提老道吧。”灵源感觉到来自半空的狂暴元力，连忙出口喊住庄游本尊，将一个盛载五光流彩的储物瓶子扔了过去。

　　本尊庄游将瓶子接在手里晃了晃，想看看里面装的什么东西，却发现一股灼骨弑神的热浪扑面而来。

　　与此同时，那五光流彩的瓶子瞬间变得烫手起来。若不是庄游本尊拥有木元本体，估计此刻早已将瓶子扔掉了。

　　“游主，你不知道好奇心害死人不偿命吗？这里面是我送给菩提老道的涅槃之火。之前，我发现他对此火感兴趣，却抹不开面子开口。今儿看在你的面子上，就满足他一回吧。”

　　灵源抬起头看了一眼庄游本尊，看到他有些狼狈的换手将瓶子拿在手里，心中既感到好笑，又被他对菩提道人的孝心所感动。

　　于是，他失去了捉弄庄游本尊的兴趣，随手对着那个犹如烧红的炭块的瓶子挥出了一道五行之力。眨眼间，被五行之力缠裹的瓶子恢复了此前的模样。

　　至此时，庄游本尊才明白方才都是灵源搞的恶作剧。他故意装作不满的冷哼了一声，小心翼翼的将瓶子收起来，然后鼓动着元力闪出了茶壶仙府。

　　就在落在菩提道人本尊面前的那一刻，玄月洞外响起了土元子和云游子前来拜师出关的说话声。

　　“五师兄，你说小师弟有什么过人之处，害得师父专门对他进行特训。咱们师兄弟拜师入宗以来，可从来没有享受到此等待遇。”云游子侧过脸去看着跪在自己身边的土元子，有些愤愤不平的说道。

　　土元子伸出手指放在嘴上做出“嘘”状动作后，就转而向云游子递着眼色，示意他不要在玄月洞洞口前大呼小叫。

　　但云游子成心说话给菩提道人听，想让他把一碗水端平。于是，他不顾土元子的阻止，继续开口说道：“你们都向着小师弟说话。我觉得他与六师兄的死脱不了干系。我听说小师弟还不让师父搜神。这不是明摆着心里有鬼吗？”

　　话到此处，已经不是争宠那么简单了。菩提道人本尊闻言想阻止已经来不及。他睁开眼睛冲着庄游本尊苦笑了一下，随即打开洞口的防护禁制，把云游子和土元子二人挪移了进来。

　　在云游子还未回过神来的时间，土元子看到庄游本尊满脸平静的站在菩提道人本尊的身前，似乎对此不予理会。这样的情形反而更让土元子心中觉得没底。

　　他觉得他们师兄弟与新入宗的小师弟庄游很少有交集，对其心性难以把握，若是其善于玩弄心计，云游子将吃不了兜着走。

　　于是，土元子不等云游子开口讲话，就率先向菩提道人本尊请罪责罚他们背后议论同门之过。但令他气噎的是云游子看到庄游本尊站在菩提道人身侧，不仅没有露出惭愧之意，反而怒气冲冲的随手捏出了剑指。

　　他用剑指指了指庄游本尊说道：“小师弟，没想到你这么快就出关了。就让我来看看师父教了你哪些看家的本事。”


第259章 同门试剑

　　玄月洞内的气氛一时间陷入了让人倍觉难熬的沉默中。菩提道人本尊紧闭着双眸，对此仿若听而不见，他在等着庄游本尊的选择。同时，他有些敏感的发现，自上次受伤以后，云游子的性情似乎有了一丝异样的改变。

　　“小师弟，你不敢出手吗？难道是怕了我不成？你入宗时间比我短，我让你三招。”云游子有些嘲讽的看了庄游本尊一眼，随手收起了剑指静候着。

　　土元子见云游子在菩提道人面前还敢如此胆大妄为，连忙起身将其拉到自己身侧，示意他跪下自我请罪。但他们两人较了一番劲，土元子才发现未能劝动云游子放弃挑战庄游本尊的想法。

　　见此情形，土元子只好作罢。就在他准备开口替云游子说情时，却发现他捏指为剑，对着自己的左手食指一划，殷虹的血珠滚涌而出。

　　下一瞬间，他调集元力催动着血珠在虚空凝出一道邀人对战的血誓符印。随后，源自天道本源的力量从虚空汇聚而来，并系数灌注到血符之中。

　　等到那枚血誓符印渗透出浓重的战意，云游子挥出剑束将其一劈为二，其中一半沿着其破开的食指而入，另一半则顺从前者的意念飞抵到了庄游本尊的上空。

　　“师父，弟子斗胆请您出手阻止七师弟的挑战血誓。”土元子试探了几次，准备出手拦阻，却感觉到自己没有切断血誓符印联系的能力。

　　菩提道人本尊闻言，微微睁开眼睛看了看，说道：“土元子，这是云游子与你小师弟之间的事，就交给他们自己处理吧。”

　　言毕，菩提道人调集混沌之力射入虚空结出了生机气息愈发浓厚的八卦剑界，而后看着庄游本尊等着他自己拿主意。

　　庄游本尊满脸谦和之色的望着菩提道人本尊笑了笑，伸手将被自己拦挡在上空的血誓符印抓在了手里。

　　这个时候，若是庄游本尊将自己不死不休的意念和精血灌注其中，那么他和云游子之间的最终肯定只能活下来一个。当然，若是他只求输赢，在必要的时候，菩提道人本尊倒是可以出手拦阻。否则，即便菩提道人有心出手却也不能阻止必然的生死局。

　　“吱吱——”

　　随着一团浓郁的蓝色光力从庄游本尊的丹田气海里喷涌而至，那枚血誓符印被系数包裹了起来，并化为屡屡青烟升腾而起。与之相随的是一股糊臭气息钻进了玄月洞内众人的鼻孔。

　　他们纷纷凝神望去之时，豁然发现那血誓符印已经被蓝色光力燃烧的只剩下一些血丝一般的丝线。看那情形用不了几个呼吸的时间就能彻底消融而去。

　　这一幕超出了菩提道人本尊和土元子以及云游子的意识范畴。他们觉得庄游本尊才是一个突破不久的下位仙，竟然拥有初证混元的祖神都不曾有的能力，大大超乎他们的意料。

　　“七师兄，你想练剑，我奉陪便是。何苦结下挑战血誓。咱们同门之间，没必要搞得那么紧张吧。”

　　等到那枚血誓符印彻底化为青烟而消，庄游本尊才收起蓝色光力，抬起头笑意吟吟的看着云游子说道。

　　受方才那一幕的影响，云游子惊讶的长大了嘴巴，暂时还没有合拢。乍听到庄游本尊的说辞，他楞一会儿才缓过神来。

　　“小师弟，你有如此想法，师兄我求之不得。不过，我收回之前让你三招的说法。方才你炼化切断血誓符印的蓝色元力透着古怪，师兄可不想在你手里栽了跟头。”

　　云游子把这些自食其言的话说的理直气壮，让庄游本尊一时间不知道如何接话。而菩提道人本尊和土元子向云游子的目光都有一丝失望之色。他们觉得既然把话说了，就得兑现。而云游子今天的表现成为他们今天遭遇的第二个意外。

　　“好吧。师兄，你说什么就算什么吧。我本来也没想你让我三招。接下来，师兄做如何打算？”

　　庄游本尊不想再在一些细枝末节的问题和云游子计较，就把选择切磋地点的机会交给了后者。

　　菩提道人本尊抬起头看了云游子，觉察出其看人待物的眼神与平常有异，但没有声张，而是将目光挪移到了土元子身上。他想示意土元子站到他身边来。而这时，若是他留意，不难发现云游子的眼睛里依然黑色灵光大作。

　　“咱们就去道源殿前的广场进行比剑。再劳烦师尊结八卦剑界，咱们当弟子就有些不敬师长了。”云游子撂下此语，不等庄游本尊回话，就从运转着元力从玄月洞内暴掠而出。

　　玄月洞内的众人看着云游子残存在空气中的元力波动，互视了一眼后，纷纷倍感无奈的摇了摇头。

　　片刻的沉思后，庄游本尊转身走到菩提道人本尊身前，将灵源托交的涅槃之火双手呈送了上去。尔后，他催动化虹术准备离去，却听到了菩提道人本尊给其发来的心识传音。

　　“游儿，记住当初跟为师说过的话。我能觉出你七师兄的心态跟过去有了一些变化。究竟是什么原因，我还没有想到。方才为师没有替你讲话也是不想你站在众师兄弟的对立面。”

　　庄游本尊闻言，连忙调转身体冲着菩提道人本尊会意的笑了笑，随后就将化虹术催动到极致，追着云游子的步伐而去。

　　看到庄游本尊的身影像道残红一样消失在玄月洞的入口处，土元子急忙调转元力，准备追上去，却被菩提道人喊住了。

　　“土元子，无须匆忙。为师有些事需要向你问个明白。你和云游子闭关期间，可察觉他与往常有何异样？”菩提道人本尊捋了捋自己的山羊胡笑着问道。

　　菩提道人本尊刻意的压制着内心泛滥的担忧，终究没有逃过土元子细致入微的观察。因为在他的印象中，只有遇上大事的时候，菩提道人本尊才对捋着山羊胡笑着向他们打听一些事情。

　　于是，他不等菩提道人开口，当即对着他们二人眼前的虚空挥出元力，凝出了一片光幕，然后闭目将自己与云游子闭关以后发生的所有记忆投放到了其中。

　　一炷香的时间，菩提道人本尊伸手拍了一下土元子，将他从陷入记忆传输的状态中喊醒了。

　　“土元子，为师现在还瞧不出云游子与以往有何异样。但其偏重黑色的喜好让我担心他上次受伤是不是中了混沌异族的算计。你二师兄已经惨遭毒手，我不想你们几个再步其后尘。”

　　说道伤心处，菩提道人本尊神色哀伤，全然没有了此前那副仙风道骨的伟岸模样。而土元子突然听到木元子遭了混沌异族算计的消息，心头为之一凛，尽管有心想打听其中细节，可不想旧事重提，再刺激菩提道人本尊触碰到那份痛苦记忆。

　　“师父，我先去看看七师弟和小师弟试剑的情况。”土元子冲着菩提道人本尊叩了一下头，从地上爬起来就催动元力掠出了玄月洞。

　　而这个时间，道源殿殿前的广场上，云游子和庄游本尊捏起剑指，调集元力向着对方攻出了太极剑法的“碎云剑诀”。

　　土元子从玄月洞赶过来的时候，那两道一黄一白的剑束已经缠斗在了一起。他原本想出言提醒云游子适可而止，不可仗着自己的元力修为伤了小师弟。但他还未开口，菩提道人本尊的心识传音骤然在其心头响起。

　　“不要出言阻止。就任由云游子恣意施为，我倒要看看他体内有什么东西作祟。你小师弟现在拥有混沌异族忌惮的手段，你们师兄弟静观其变即可。”

　　土元子从菩提道人的心识传音里听出了一丝对混沌异族的愤怒之意。他抬起头看了一眼金元子和水元子，发现他们二人看向他的目光里拥有同样的震惊。到现在，他们还没有察觉云游子的异样。

　　“轰轰——”

　　不到一炷香的时间，道源殿殿前广场上空的那两道黄白剑束不仅没有分出胜负，反而异常顽强的缠斗着。

　　这一幕看得金元子等天玄宗弟子百思难解。他们的印象中虚元境后期的金仙应该完全碾压初期的下位仙才对，但现实的情况是他们势均力敌的打成了平手。

　　“嗡嗡——”

　　就在众人对庄游本尊投去赞赏的目光时，云游子的剑指陡变，从其体内涌动而出的五行气息急剧灌注到离体一丈开外的金黄色光剑中。

　　下一瞬间，那一道融合着云游子自身感悟的“破空太极”剑束犹如张开獠牙的凶兽，迎着庄游本尊就扑了上去。

　　只见道道金黄色元力剑刃快速绕着庄游本尊所在虚空进行凝结，大有结出变通了的八卦剑界，将其绞杀在内的迹象。

　　金元子和水元子以及土元子识得云游子此招就是他融合师门众多绝学创造的“云游八剑”的绝命招数。而这一招拥有一个悦耳动听的名字，叫做“云游八方”。

　　此招以八卦剑界的意蕴为基，却将太极剑法所含的剑之意境融入其中，能在结出的幻境中困敌或者灭敌于无形中。

　　之前，血骷髅帮围困进攻天玄宗，云游子出战还来不及出手就被耕天法王的黑色幽力所伤。现在他正好再一次借助庄游本尊扬名立威，牢牢的站稳其在天玄宗的地位。

　　这是云游子自主意识的想法，但其深层次的另一个声音却是想以此来试探庄游本尊闭关后的底牌。

　　“大师兄，咱们得阻止七师弟。咱们师兄弟之间试剑，哪能动用如此狠辣的毙命招数。”土元子观察了广场上的情形，当即快步走到金元子面前建言道。

　　金元子回头看了看道源殿内菩提道人的法身塑像，期望当师父的能阻止同门相残。但他从那冷冰冰的塑像里没有获得丁点有价值的信息。于是，他转过脸冲着水元子和土元子点了点头，示意三人一同出手将云游子和庄游本尊分开。

　　“金元子、水元子、土元子，为师方才的话，你们都忘了吗？任由云游子施为。你们的小师弟自由应对之法，不可打扰其试剑突破的机缘。”

　　当师父的发了话，他们这些当徒弟即便再担心也只能瞪大眼睛看着。他们没想到一场同门之间的试剑会有如此多的门道。

　　但不管结局如何，他们打心眼里都不想云游子和庄游本尊有事。用他们的话说，进了天玄宗的门就是情同手足的兄弟。


第260章 胜负已分

　　庄游本尊感觉着周身天地元气的变化，没有冒然催动剑指前方的光剑攻击那些将其围困住的金黄色剑束。

　　在他凝神沉思之际，那些金黄色的剑束竟然占据虚空的各个方位，并相互映射着透散出了蒙蒙黄光。而随着黄光越来越浓郁，以庄游本尊为核心的云游剑域逐渐凝聚成形。

　　“小师弟，拿出你的看家本事来吧。”云游子用颇有些玩味的目光盯着庄游本尊，口气冷冰冰的说道。

　　庄游本尊自然清楚他的言下之意，若是拿不出看家本事，今天就只有遭受完虐的份。他撇了撇嘴角，对云游子言语的激将有些不屑，却不能当众逞口舌之利。于是，他转动着脑袋往四周打量了一下，心中做出了迎敌的决断。

　　只见他收起剑指，暗自调集元力灌注到掌间，然后对着虚空划出了两道一明一暗的元力光束。等到这两道光束逐渐消融于虚空中，一枚透散着蒙蒙蓝光的阴阳八卦图文骤然在庄游本尊的头顶成形，并急速运转了起来。

　　这时殿前广场的四周，响起了阵阵惊讶之声。他们之前见过菩提道人施展太极狙杀阵击退围困天玄宗的修仙者，并震慑过那些三界大能者。

　　现在看到庄游本尊一个入宗不足两月的新弟子竟然将太极狙杀阵如此娴熟的施展出来，着实超出了他们的预料。

　　若是，他们知道庄游本尊的分身正在菩提道人的太极葫芦里参悟着太极剑法的第四式，估计又会眼热的恼恨自己少了那份进入鸿蒙洞的机缘吧。

　　土元子看着广场中进入了白热化状态的两股元力，心中除了对庄游本尊的天赋生出感叹之外，更多的是一种震撼。这太极狙杀阵，他们所有的入室弟子都获得了修炼之法。但除了金元子初步凝出元力刃鱼外，水元子和土元子已经停留在似悟未悟的阶段。

　　“大师兄，云游子和小师弟谁能取胜？”水元子从逐渐成形的太极狙杀阵中抽回了目光，转过脸去看着金元子问道。

　　金元子兀自盯着广场中央那躁动着的两股元力看了一会儿，几个呼吸之后，他才开口回应了水元子的问话。

　　他轻轻摇了摇头，满脸困惑的说道：“依目前的情形看小师弟在做无谓的挣扎，但最终输赢的决定权还是在他手里。”

　　土元子若有所思的点了点头，心中有些不赞同金元子的说法。他看了一眼默不作声的水元子，替他把话接了过去。

　　“大师兄，你疏忽了七师弟是五行兼修的。此前我们闭关，他获得了顿悟的机缘，好像将云游八方进行了改良。我觉得此战小师弟必败无疑。”

　　水元子侧过头去看了看土元子，见他说的头头是道，心中对广场中捉摸不透的形势有些未解的困惑。

　　他轻轻的叹了口气，说道：“不管谁输谁赢，都是同门师兄弟只见的切磋。与小师弟心存的善念不同，云游子似乎动了怒气和杀意。”

　　与他们的担忧所不同，围在广场四周的众普通弟子纷纷看好庄游本尊。他们觉得太极狙杀阵能震慑的住三界大能者，那云游剑域对它来说就是一碟小菜。

　　“尔等不要大声喧哗，影响了云游子和小师弟的试剑。”金元子制止了众弟子的此起彼伏的争论，当即转过脸看着水元子和土元子，说道：“方才师父说了，要我不要破坏了小师弟试剑突破的机缘。你们俩都不要有任何出手的想法，老老实实呆着，静观其变吧。”

　　水元子和土元子没有说话，他们点了点头，目光却一刻不离的紧盯着那道在庄游本尊身前逐渐凝聚出来的元力刃鱼。他们想：接下来，庄游本尊应该展开攻击了。但场中接下来发生的情形让他们意识到自己方才的认知错的离谱。

　　就见庄游本尊单手操控着元力刃鱼，还腾出另一只手捏出了剑指。当其剑指上元力暴涌，一柄宛若实质的玉质光剑震颤着空气凭空凝现。与之而来的是一股澎湃且肃杀的剑意从云游剑域中荡漾出来。

　　广场四周的众弟子感受那股扑面而来的剑意，一种源自内心深处的惧意涌动了出来。他有些惊诧的目光扫了一眼那柄散透着蒙蒙蓝光的光剑，却不敢多做停留，瞬即就闭上了眼睛，并调转元力抵御上向魂魄或者元神上冲击的剑意。

　　“扑通——”

　　听到身边及广场四周不时响起的倒地声，金元子无奈调集元力灌注与掌间，对着广场四周连轰了数下才阻止了剑意对众虚元境以下弟子的冲击。

　　“三师兄，你对剑意研究比我们深，可看出小师弟达到了什么层次？”土元子凝神盯着庄游本尊的动作，还不忘向水元子讨教。

　　水元子从庄游本尊的剑指上收回目光，侧过头去看着土元子，漫不经心的说道：“剑意归元层次吧。不过，又比其层次高。我想那可能就是源自混元圣宝层次的剑之本源的剑意。”

　　“这或许就是师父不惜闭关损耗混沌真元特训小师弟的原因。小师弟身怀玄芒剑那等混元圣宝，将来的修为不在师父之下。只是这样以来，他要承受太多的苦难了。”金元子长叹了一口气，心中对庄游本尊的肩上的压力多了一丝同情。

　　“你们看小师弟在做什么？他想将元力刃鱼和碎元剑诀合二为一吗？”土元子看到庄游本尊挥动着剑指，对着元力刃鱼刺出了一剑，当家控制不住的惊呼出声。

　　而当金元子和水元子凝神望去之时，云游剑域内突然飓风大作，阵阵由剑气形成的罡风纠结起来，像一条出海的蛟龙冲着庄游本尊就碾压了过去。

　　就在剑气形成的蛟龙攻至庄游本尊身前一丈之地时，元力刃鱼摆动着鱼尾迎头赶了上去。下一瞬间，蛟龙剑气将元力刃鱼悉数围困其中，再难发现其身影。

　　“轰轰——”

　　众人听到从蛟龙剑气团中传出来的爆炸之声，眼睛也各自锁定了云游子和庄游本尊。他们试图从两人的神态举止上发现两股元力缠斗的进程。但结果令他们失望，不论是云游子还是庄游本尊的脸上都古井无波，丝毫找不出谁胜谁负的线索。

　　“小师弟要支撑不住了。”金元子面色平静的盯着那团元力狂暴的蛟龙剑气说道。

　　但水元子和土元子谁也没有接话。他们还沉浸在庄游本尊自爆元力刃鱼，借势攻出碎云剑诀的震撼中。这招袖中藏剑的招数虽然有失光明正大，但的确是出其不意掩其不备大好招数。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　众人听到接连几声金属器物断裂的脆响从那团蛟龙剑气中传了出来，当即大气不敢出的盯着庄游本尊，看他如何应对接下来的局面。

　　而云游子似乎不打算给庄游本尊喘息的机会。只见那团蛟龙剑气乘胜追击，以毅然决然之态冲向了庄游本尊身前一尺之地。

　　就在众人觉得胜负已分之时，庄游本尊头顶的太极狙杀阵突然加速运转，一股肃静且狂暴的绞杀之力绕着其身体旋转着并扩散开来。

　　“呜呜——”

　　那剑气所形成的蛟龙承受不住元阳乾坤的绞杀之力，发出了阵阵刺耳的尖啸声，尔后尽皆溃散而去。

　　“三师兄，方才小师弟所用的是不是太极狙杀阵的第三式元阳乾坤？”土元子转过脸向水元子求证时，脸上还荡漾着惊讶之色。

　　水元子从广场中收回目光，看着土元子正想回话，却听到云游子近似咆哮的声音从云游剑域中传了出来。

　　“师父，你可真够偏心的，都是同样的弟子，你不惜损耗真元维持葫芦空间的时间流速，让小师弟将太极狙杀阵修炼至大成。”

　　话音还未散尽，就见云游剑域风云突变，一股近似液化的金黄色元力灌注其中。而后阵阵惊涛拍岸的声响从云游剑域中漫散了出来。

　　“大师兄，云游子失去了理智了。他这样下去定讨来师父的责罚。依我看，咱们还是一块求师父出手，化解这场危机吧。”土元子担心战后云游子将遭到菩提道人的责罚，当即即向金元子求援。

　　金元子摆了摆手，面带忧苦之色的说道：“师父他老人家的脾气，你我都知道。他说的事咱们即便说破天，他都不会松动一毫。再观察一下看看吧。我想这或许就是师父想要的结果。”

　　闻听此语，水元子颇有些同情的转过脸去拍了拍土元子的肩膀，却摇着头没有把涌到嘴边的话说出口。他意识到此时此刻，不仅仅他们这些当弟子紧张，就是当师父的都会关注着广场中的形势。

　　“云游子，你太让为师失望了。同门师兄弟之间的试剑，你不惜损耗金仙真元。你可知道你小师弟手下留情了？”

　　菩提道人本尊透过云雾，看了一眼道源殿殿前广场上的情形，脸上不由得浮现出了一层薄霜。

　　同门之间禁止自残的规矩，是他开宗立派以来就确定下来的。他没想到今日云游子竟然敢挑战自己的底限。

　　就在他捋着自己的山羊胡想着对策之际，从其挂在腰间的太极葫芦里逸散出了一股纯净且肃杀剑意。

　　他释放出心识到太极葫芦里探查了一番，随后就见其动了动嘴角，兀自会心笑了笑。他想不用其再费神，云游子和庄游本尊之间的试剑胜负已分。

　　短短的沉思过后，他隐约的想到了什么，眼睛里的寒光更炽。于是，他给太极葫芦里的庄游分身发出元力传音，说道：“游儿，不要过早暴露自己所有的底牌。这一次你七师兄不惜发起挑战血誓，实在有违其本性。”


第261章 命元晶膜

　　庄游本尊接受到来自分身传来的信息，心头不由得生出一些疑惑。他想不通菩提道人让他不要过早暴露底牌的原因。

　　方才，若是菩提道人再晚提醒一步，他肯定要召出玄芒剑，借助其剑之本源施展出灭仙阵图。如此一来，必然要依靠其元神来完成这个剑人合一的动作。若是那样，其元神凝出命元本晶一事必暴露无遗。

　　“徒儿谨遵师父之命。现在就用无极剑法结束这场无谓的争斗吧。”庄游本尊借助其在太极葫芦里的分身向菩提道人传达了自己的想法。

　　“游儿，不可鲁莽。为师想到了对策。你假装露出败势，我亲自出手阻止云游子吧。事了，你来玄月洞，我有事交代给你去做。”

　　菩提道人本尊发出心识传音之后，未等庄游本尊回话，就释放出心识，借助天地元气凝聚出一道分身。

　　其分身降临道源殿广场的瞬间，周边的天地元气顿时静止了。而云游子施展的云游剑域没了天地元气的供应，逐渐出现了退潮势落的迹象。

　　云游子见自己势在必得的胜利出现了变故，当即口不择言的冲着菩提道人的分身质问道：“师父，到这个时候了，你这么偏心？”

　　金元子和水元子以及土元子闻听此语，不由得脸色大变。他们想云游子是不是脑子进水了，竟然敢跟自己的师父如此大呼小叫。

　　就在他们试图调集元力挣脱菩提道人祖神威压的束缚时，菩提道人分身冷着脸色，对着云游剑域随手就挥出混沌之力暴涌的一掌。

　　道源殿广场四周的众人还来不及看清楚，就发现他们所处的空间景物易换。等到他们凝神再看，进入他们眼睛的是一片浓浓的白色雾气。

　　菩提道人分身借着这片雾气的掩护，不仅轻而易举撕裂了云游剑域，还将云游子一掌击昏，然后示意庄游本尊将其收进了混元鼎。

　　“游儿，趁着雾气未散，你随为师去玄月洞吧。”菩提道人分身随口说着话，还不忘伸出混沌之力涌动的手掌，将虚空撕开了一条裂缝。

　　庄游本尊会意的点了点头，伸手挥出元力将混元鼎收回体内，然后紧跟着菩提道人分身的背影走进了空间裂缝。

　　就在他的身体进入虚空裂缝的瞬间，一股源自命元本晶的淡蓝色光芒快速的溢出身体，形成了一层薄薄的防护光膜。若是从远处看，会误以为他的身上穿了一层淡蓝色的纱衣。

　　庄游本尊对自己身体上出现的变化，感到有些不理解。于是他捏起剑指，调集元力灌注其中，尔后对着侧面数丈开外的罡风就刺出了“碎云剑诀”。下一瞬间，碎云剑诀形成的剑束发出了畅快的啸叫声，尔后冲着那道急速旋转的罡风就刺了上去。

　　菩提道人的分身感觉到了身后的动静，连忙循声回头望去，看到那一道渗透着蓝光的剑束搅乱了罡风的内核，当即调集元力将速度提升到极致。

　　他拉着庄游本尊空间乱流中划出一道优美的弧线，眨眼间就远离了爆炸的冲击区域。但他们前脚刚刚离开，爆炸产生的气流后脚就追着他们身影碾压了上去。

　　菩提道人分身见状，冷哼了一声，两道混沌之力从其双手里急剧暴涌而出，并在碎裂的罡风气流抵近的刹那，构建出了一座混沌之力流转的防护墙。

　　“嗡嗡——”

　　看到冲击波将乳白色的防护墙撞击的有些变了形，庄游本尊把心提到了嗓子眼上。他真担心那道防护墙会被冲垮。倘若如此，他只能再次连累真元依旧亏欠的混元鼎来保护自己和菩提道人。

　　菩提道人分身从庄游本尊的呼吸声里感觉出了他内心泛滥出的担心和不安。他微笑着侧过脸去看着庄游本尊，拍了拍他的肩膀，说道：“游儿，无须担心。你现在应该明白好奇心害死人的道理了吧。”

　　庄游本尊心有余悸的看着那些冲击波贴着防护墙冲向了空间深处，才略感心安的点了点头。

　　“师父，之前我跟随你去菩提空间，还需要借助你的防护。这一次，我刚从空间裂缝走进来，身上就自发的涌出这层蓝色光衣。这是什么原因？”

　　闻听此言，菩提道人分身捋着山羊胡，说道：“这就是命元晶衣。也是你身处险境时元神之内的命元本晶的本能反应。不过，为师提醒你，命元晶衣不能帮你挡住天神境修仙者的攻击。”

　　庄游本尊若有所悟的点了点，等他再抬起头时，菩提道人的分身已经挥掌拍散迎着他们袭来的两道罡风。

　　“游儿，咱们快些离开此地。你方才轰碎罡风产生的冲击波对深层次的空间产生了震动。估计是那些罡风之精嗅到了它们同类的味道。”

　　言毕，菩提道人分身不等庄游本尊回话，伸出手拉着他就往玄月洞所在的上空暴掠而去。事情正如菩提道人本尊所料，就在他们离开不久，一道黑得发亮的罡风从空间深处奔袭了过来。

　　它停留在菩提道人分身和庄游本尊方才所在的位置打了会儿转，确定自己来迟了一步，当即极为恼怒的往四周释放出了几只风噬兽留守，然后才有些不甘心打道回府。

　　而此时，庄游本尊和菩提道人分身已经撕裂空间之膜，走在了去往玄月洞的山道上。他们没有直接撕裂虚空而出，是因为玄月洞所在的空间已经被菩提道人本尊设置了防护禁制，以稳定此方空间，防止玄月通道被他人打通。

　　“游儿，命元晶膜只有元神诞生出命元本晶才能自发形成。你的元神能融合玄黄精气，形成自己元神的命元本晶，实乃万幸之事。一般，只有渡了天神劫的修仙者才会拥有魂魄蜕变的元神……”

　　去往玄月洞的一路上，庄游本尊从菩提道人分身那里了解了元神的等级和层次。细论之下，元神分为五个层次，第一个层次就是灵阶层次的元神，第二层次则是仙阶层次的元神，由此往下推就是神阶层次的元神和混元阶层次的元神。

　　到了菩提道人祖神层次，其元神已经是本体没有二样。于是，三界修仙者将其定义为“祖神元神。”之后，还有元神和本尊合一的境界，即便菩提道人本尊对此都不得而知。

　　听完菩提道人分身的讲述，庄游本尊随即开口问了一句：“师父，玄幻大神的元神属于什么层次？”

　　此话刚一出口，庄游本尊就有些后悔了。不等菩提道人分身把话接过来，灵源斥责他的声音就在其心头响起。

　　“你个呆头呆脑的小子，你说玄黄大神还有元神吗？他若有元神还会落得道消神散的结局吗？”

　　庄游本尊下意识的摸了摸自己的后脑勺，脸上随即浮现出了一成尴尬之色。就在他的元神准备向灵源虚心讨教之时，菩提道人开口接上了他的话。

　　“具体为师也不清楚。不过，有一点为师能肯定，玄黄大神是混沌荒古诞生的，其应该魂神合一，断没有三界目前的对元神层次的定义。”

　　这个时间，灵源已经耷拉着小腿坐在了混元鼎的鼎壁上。他听到菩提道人的对玄黄大神的论调，脸上流露出了一副无语的表情。

　　他盯着庄游的元神打量了一会儿，兀自犹豫了片刻才开口说道：“混沌荒古时期没有元神和本尊的区别，只有神识。你的命元本晶就是玄黄大神的神识自灭本识之后所化。等将来你修炼了玄黄神诀自然会知晓。”

　　“灵源，你对命元晶膜的记忆还有吗？”庄游的元神一本正经的看着灵源，有心想把命元晶膜的认知理清楚。

　　“命元晶膜应该也是三界修仙者的后来定义。我的印象中这玄黄大神身陷绝境或者险境，他的神识的本能反应。唉，说到底，还是你的元力修为太低。”

　　话到此处，灵源看向庄游元神的眼神多了一层失落的期待。庄游的元神将这一切看在眼里，一股早日渡天神劫的执念开始在其心头涌现。

　　菩提道人分身感受到了从庄游本尊身上暴涌而出的那股自信满满的执念。他转过身看了看庄游本尊，从其眼睛里看到那一股来自近似偏执的念想。

　　隐约中，他猜到了什么，却没有开口询问。因为他想到了当年这个年纪的自己，何尝不是拥有如此雄心壮志，并在雁荡山脉择洞而居。

　　是鹰就要有翱翔长空的信心和斗志。因此，菩提道人分身压下诸多开导的念头。只要庄游本尊没有偏离本心，一切都值得他默默的支持和保护。

　　于是，在他们抵近玄月洞门口的时候，菩提道人分身就自行散掉身体，让心识提前掠回了玄月洞。

　　等庄游本尊走到玄月洞的入口处，他发现那流转着混沌之力的防护禁制已经暂时解除了。于是，他迈步就走了进去。而菩提道人本尊正笑意满面的坐在蕴神蒲团上等着他的到来。


第262章 一老一少

　　等到庄游本尊进了洞，菩提道人本尊当即挥出混沌之力隔绝二人，然后取出一座小型的仙府将他们挪移了进去。

　　待得他们在一处仙气缭绕的山洞前坐下来，庄游本尊未等菩提道人摆好茶具，就会意的从储物腰带里取出了几十罐甘元新茶双手送给了菩提道人。

　　菩提道人本尊捋着山羊胡笑了笑，对此也不拒绝，直接照单全收。但他没有白拿庄游本尊的东西。

　　他从太极葫芦里取出一颗晶莹剔透的黄色珠子，笑眯眯的放到了庄游本尊的手里。未等庄游本尊释放出心识探查，菩提道人本尊就道明了此珠的用法。

　　“游儿，这是为师的一些混沌精元，现在就送给你，以备你不时之需的所用吧。到时候，若遇危险，你催动元力捏爆此珠，可以重伤大罗神，让你获得逃命的机会。”

　　庄游本尊闻言，连忙跪倒在地，向菩提道人本尊表达谢意。但他话还未出口，就被菩提道人本尊阻止了。随后，他听到了菩提道人本尊话锋一转，说出了对云游子性情大变的推断。

　　“游儿，为师方才想明白了一件事。你云游子师兄之所以性情大变，可能与不久前那次受伤有关。我担心他的体内如同你二师兄一样被种上了异族的控制符印。你们此次出宗参加花魁大赛或许会有危险。”

　　就在这时，灵源按耐不住性情，给庄游本尊发出传音，示意他将自己放出去。听其说话的意思，准备点拨点拨菩提道人。庄游本尊哪能让灵源恣意妄为。

　　“灵源，你要知道，菩提道人可是我的师父。我入宗时间不长，却待我如子。你再调皮不尊重他老人家，我只能给你一点教训。”

　　灵源闻言，再看庄游本尊的脸色，当即改口说道：“游主，你别看我嘻嘻哈哈，没把你和菩提道人当回事，可我的心中有你们，才跟你们这样。若是我不认你们，你们求着我，我都不搭理你们一眼。”

　　话说到这个份上，庄游本尊也无话可说，就再次叮嘱灵源一番后，把他从随身携带着的茶壶仙府挪移了出来。

　　他刚一落地，还顾不上打量身处的环境，就仰着头盯着菩提道人本尊说道：“菩提老道，亏你还是初证混元的祖神。你的见识咋还不如我一个器灵。游主现在都拥有了命元本晶，那些残神游识还能拿他咋样。”

　　庄游本尊见灵源将自己的叮嘱当做了耳边风，还是以前那副没大没小的模样，心中不由得有些恼怒。他心随念动，准备调集蓝色光力强行将灵源挪移进茶壶仙府的混元鼎中。

　　灵源似乎察觉到了庄游本尊的意图，连跑带蹿的躲去了菩提道人的身后。他等了片刻，确定菩提道人本尊挥手阻止了庄游本尊，才从前者的身后探出了鬼灵精光的脑袋。

　　看到庄游本尊收起了指尖涌动的蓝色光力，他才故作镇静的从菩提道人本尊的身后走了出来，却没有走远。

　　他站在菩提道人本尊的身侧，白愣了一眼庄游本尊，然后有些讨好卖乖的说道：“有命元晶膜的防护，那些残神游识不会再攻进游主的体内。不过，遇上善于制造幻境的混沌异族，就不好说了。”

　　菩提道人本尊若有所思的点了点头，没有接话，而是把目光投放到远处。他看着远处连绵起伏的山脉，以及山下雾气腾腾的森林，心中一时间五味陈杂，想不出解决的办法。

　　他想若是三界修仙者真神以上的攻击，倒是可以借助外物的防御进行阻挡，但来自混沌异族制造的幻境，就只能看庄游本尊的道心和心性了。

　　庄游本尊看到菩提道人忧心忡忡的样子，心生不忍，于是，他就近前一步，准备把自己接受过如来佛祖点化的事如实相告。

　　就在这时，菩提道人眉头一松，似乎想到了什么。他看到庄游本尊走到了自己身边，当即指着眼前山脉和森林问道：“游儿，你看那里，可想起点什么？”

　　庄游本尊顺着菩提道人所指望过去，对那连绵起伏的山脉和雾气升腾的森林有种似曾相识的感觉。

　　“师父，咱们来到雁荡山脉了？”庄游本尊惊呼出声，还不忘往四周打量一眼，以确定位置。

　　菩提道人本尊捋着自己的山羊胡笑了笑，说道：“游儿，这哪里是雁荡山脉。这是为师仿照记忆炼制的雁荡仙府。”

　　经此提醒，庄游本尊才意识到自己身边的景物与雁荡山脉的没有什么两样。这一刻，他清楚了雁荡山脉在菩提道人心中的位置。

　　“师父，当年您离开雁荡山脉，来凤来大陆开宗立派，就没有再回去过吗？”庄游本尊看着陷入回忆中的菩提道人本尊随口问道。

　　而他则触景生情，想起了金幂和为了保护他们而道消神散的康赛花。他想：自从云水禅院一别，金幂跟随观音菩萨前去悟道修行，他们之间再无音讯联系。

　　回想着与金幂在雁荡山脉的过往，想起忠于职守的雁荡狐族以及风萧萧，庄游本尊一时间被那些温情的画面堵的心头有写别样的温暖。

　　就在他想到至深处，禁不住失态笑出了声音之时，菩提道人本尊从远处的群山中收回了目光。他知道自己方才的点化之举已经达到了目的。他就是想要庄游本尊记住那些过往的情谊，与混沌异族的冷血进行区别。

　　“游儿，所谓的道心空明不是没有七情六欲，不食三界烟火。咱们作为三界众族的修仙者应该有所担当，保护那些热爱这片世界的人或者其他族类。或许每个人的心性不同，有贪、嗔、痴等等，但只要不违背天道本源，一切存在都是合理的。三界之内也需要讲究一个平衡。而这个平衡就是各种情绪的此消彼长。但混沌异族不一样，他们需要奴役这片世界，让天道本源毁于一旦。”

　　庄游本尊对此似懂非懂，似悟非悟。他抬起头望着山寨版的雁荡山脉和幽冥森林，似有所得，却又无法捕捉到那份在心头游离的情绪。

　　于是，他与生俱来的执拗让他稳定心神随着那股情绪而游走。无形中，这与其在混元鼎内修炼空元心典的分身产生了共鸣，并自主的站着进入了心识的修炼突破状态。

　　菩提道人本尊和灵源察觉到庄游本尊神色有异，等他们凝眸望去，豁然发现其脸上荡漾着祥和、宁静之色，而其眼神则呈现出了游离空洞之态。

　　见此情形，菩提道人本尊不由得喜上眉梢。他没想到在这个节骨眼上，庄游本尊能在心识上进行修炼和突破。他想若是其心识从灵阶突破到仙阶，即便是神元境真神以下修仙者的攻击，其借助命元本晶的镇守都能挡得住。

　　菩提道人不想庄游受到外界的干扰，当即调集混沌之力结出八卦剑界，阻绝了一切外来信息的传递。尔后，他在剑界上留在了一道信符，只要庄游本尊的心识突破到仙阶层次，其能在第一时间察觉到。

　　“灵源，现在你无法回到混元鼎，对云游子体内的情况也无法探查。可我从他先前的诸多表现中得出了结论。依你过往跟随玄黄大神的经验，遇上这种事情该怎么处理？”

　　菩提道人招手将灵源叫至身边，顺手从太极葫芦里取出了两个富含五行之气的玄果递到了后者手里。

　　灵源鬼精灵的抬起头看了菩提道人本尊一眼，故意板着个脸说道：“你想拿两个玄果糊弄我啊。菩提老道，你贵为初证混元的祖神，也太小家子气了。”

　　菩提道人本尊自然知晓灵源与他开玩笑的意思，于是，他就顺水推舟，伸手欲将玄果拿回来，却让后者躲开了。

　　灵源似乎担心玄果真被菩提道人要了回去，连忙有些小心思的在每个果子都咬了一口。然后，他举着留有小牙印的玄果向菩提道人本尊扬了扬，颇有些自鸣得意的意味。

　　菩提道人本尊不怒且喜，一手捋着山羊胡开心的笑着，另一手还拿着一枚比此前年岁更为悠久的玄果，等待着灵源自己凑过去。

　　“菩提老道，你耍赖。我不跟你玩了。”灵源说着话，满脸委屈的一屁股坐在了地上，踢着脚前的石头耍赖撒泼。

　　“灵源，你面貌上是个孩子，但存在三界的年岁比我都长。咱们不玩这一套了吧。你跟我说说怎么对付混沌异族的事吧。这关系到三界的安危。”菩提道人走到灵源面前，将那枚拿在手里的玄果塞到了他的手里。

　　“混沌异族的手段，你又不是不知道。他们就跟那百足僵虫一样死而不僵。所以，云游子的事没有什么好想的。你把他一巴掌拍死，就一了百了了。”灵源将那枚完好无损的玄果收起来，随意的开口说道。

　　闻听此言，菩提道人本尊愣了一下神，没有开口接话，而是面色凝重的陷入了沉思中。灵源见状，不好意思再玩闹下去，当即伸出小手扯了扯菩提道人的道袍，冲着他眨巴了几下眼睛，意思是他们两人单独谈。


第263章 依计而行

　　“好。你随我去雁荡洞吧。那里有我设置的防护禁制。除非我允许，否则就是小巴兽在此都探听不到里面的任何消息。”

　　菩提道人本尊说着话，也不做迟疑，掉头就往身后的雁荡洞走去。灵源见他火急火燎像烧着了眉毛的样子，微微摇了摇头，心想当师父的还真沉不住气。

　　但他转念一想，事关当徒弟的生死大事，当师父的沉不住气又在情理之中，于是，他不敢怠慢，急忙三步并作两步走，疾步追了上去。

　　等到洞口被菩提道人本尊挥出的混沌之力系数封闭，灵源才看着他说出了不露声色且将计就计的想法。

　　菩提道人本尊闻言兀自静默的沉思了一会儿，觉得灵源说的办法似乎有些冒险。不过，若不那样做，确实没有好的办法把操控云游子的混沌异族揪出来。

　　“灵源，你说的装作不知道一事，恐怕有些不妥当。现在我已经让游儿把云游子囚禁在了混元鼎中。若是他体内有混沌异族留下的符印之类的东西，肯定会在第一时间知晓的。那样一来，他们定当有所防备。”

　　灵源闻言，没有立即接话。只见他张口咬了一口玄果，倍感享受的嚼咽着其汁液，全然不顾菩提道人等着他的回应一事。

　　等到一个玄果落进了肚子里，他才抹了一下嘴巴，说道：“菩提老道，等游主的心识突破。我回到混元鼎就借助鼎内的五行之气对云游子施以薄惩。这算是我护主心切的一种表现。等游主代我向你求饶，你再给他个台阶下。只要能让云游子感觉到他犯了天玄宗的宗规，一切就成了。”

　　菩提道人闻言，若有所悟的点了点头，却有些担忧如此一来会置庄游本尊于绝境中。就在他开口欲说出心中的担忧之际，却看到灵源像没事人一样将另一个玄果狼吞虎咽的吃进了肚子里。

　　“菩提老道，你放宽心。只要游主随身携带着混元鼎，我就有办法让他万无一失。你别忘了他的元神已经凝聚出了命元本晶。”灵源说着话，还咂摸着嘴唇，把小手伸到了菩提道人的眼前，欲要再索取玄果。

　　见此情形，菩提道人有些哭笑不得。他觉得自己方才一时动念纯粹有些画蛇添足。这些玄果对于三界的修炼者来说是疗伤救命的上品，而到了灵源这里却成了打牙祭的水果。

　　“灵源，这是最后三个。我想你总该给游儿留两个吧。你想吃，等你们参加花魁大赛回来，这一劫世的玄果差不多也该熟了。到时候，我让你吃个够，如何？”

　　菩提道人本尊像个老顽童一样，不拘泥于身份与形式，跟灵源谈起了条件。灵源对菩提道人的想法自然心知肚明，却也不揭破，颇为顺从的点了点头。

　　他有心想告诉菩提道人本尊，他们这一去可能就再也回不来了。可他又于心不忍让菩提道人跟着难过。且很多事情都是在变化中，说不定此行顺利，他们还能回来。

　　在这相貌上的一老一少定下应付之策时，道源殿前的广场却炸开了锅。菩提道人分身带走庄游本尊和云游子时，没有告诉金元子等入室弟子善后的事。此时，那些围在广场四周的天玄宗弟子看着雾气散尽的广场议论纷纷。

　　他们为菩提道人分身显露的祖神手段感到震撼和自豪的同时，还关注着云游子和庄游本尊的命运。

　　他们觉得云游子对菩提道人出言不逊，且还敢对新入宗的庄游本尊下手，已经违犯宗内规矩。有些好事的弟子似乎为了佐证自己的论断甚至当场背诵起了天玄宗的宗规。

　　“大师兄，咱们得请示一下师父，给大家一个定论。这样下去，人心可就大乱了。”水元子往议论声此起彼伏的人群中望了一眼，转过脸看着金元子，等着他拿主意。

　　金元子微微摇了摇头，似有所思，他将元力灌注到出口的话音中，颇有些掌门范的喊道：“天玄宗众弟子听命，现在大家各自回到自己的位置，不要再扎堆议论方才之事。等我和水元子、土元子请示师父再给大家一个明确的定论。”

　　虽然这话听起来有些苍白无力，但天玄宗的众人知道金元子在菩提道人闭关期间暂代掌门行使赏罚大权。他们向若是惹恼了这个按规矩办事的凶神，一时半会别想有好日子过。于是，他们压着心头乱飞的想法，各自散去。

　　这期间自然有凤来大陆甚至一些三界其他势力派出的卧底。他们正巴不得有脱身的机会，然后找地方向他们各自的主子发回消息。

　　某种程度上，这也是菩提道人本尊想到的策略。他想让那些卧底各自传回自己所能理解的信息，让那些势力对天玄宗下一步的行动摸不清路数。

　　“金元子，你和水元子、土元子各自忙吧，不要再守在广场上。我现在正带着你小师弟在雁荡仙府里商量参加花魁大赛的对策。”

　　菩提道人留在道源殿塑身法相里的心识感知到了金元子等人的焦虑，当即从雁荡仙府中给他们发出了心识传音。

　　与此同时，他的心识也随之扩散开，敏锐的感知着天玄宗各个阴暗角落里通过各种手段所发出的元力传音。那些传音有去往血骷髅帮方向的，也有飞往五大灵洲的，还有一道竟然刺穿虚空进入了暗渊界。

　　“菩提老道，这一次你得感谢我帮你找到了宗内的隐患。这些不入眼的东西就是菩提山的蛀虫，关键时候总会坏了你的好事。荒古时期，三界的修仙者若是抱成一团，玄黄大神何苦孤身一人奋战。”

　　灵源从菩提道人本尊逐渐阴沉起来的脸色上推测出他之前的判断正在应验。他开口感叹的同时，内心还受此刺激，想起了过往一些让他依旧黯然神伤的片段。

　　菩提道人闻言，低下头望了望灵源，看到他稚嫩的小脸上堆满了催人心神感伤的悲愤，当即下意识的伸出手摸了摸他的脑袋。

　　这一次灵源没有躲开。除了他沉浸在那份感伤里的情绪之外，此时他也需要像菩提道人一样的老者来对其进行安抚。

　　“菩提老道，你怎么处理那些败类？”灵源抬起袖子擦掉了在眼睛里打转的泪水，一脸严肃的看着菩提道人本尊问道。

　　这个时间，无须菩提道人本尊开口，源自其体内杀意救让灵源得到了他想要的结果。若是菩提道人心生妇人之仁，灵源铁定会再奚落他一番，尔后再找机会鼓动庄游本尊帮助天玄宗抹除隐患。

　　看着洞内那些随风而舞的绿色藤蔓，菩提道人稳了稳情绪，说道：“他们暂时还有用。等游儿出宗参加花魁大赛平安归来，我要亲自上门找他们背后的主子算账。”

　　灵源从菩提道人说话的神态和口气中觉出其凝聚而出的杀意。那股源自内心及深处的杀意就像一条冬眠了蛇，一旦苏醒过来，将其视为无物的人定要遭殃。

　　就在他们二人各自陷入彼此的心内世界时，一到精光刺穿洞内的混沌禁制，钻进了菩提道人的眉心。

　　“游儿的心识突破了。咱们去看看。”菩提道人满脸喜色的说着话，还不忘随手结出指法，撤掉了洞口的防护禁制。

　　等他们一前一后走出洞府，进入他们眼睛里的是庄游本尊正在调集元力，准备施展着太极剑法的净元灭绝。看那架势，他有些想借力破开八卦剑界的打算。

　　见此情形，菩提道人本尊未加阻拦，而是随手挥出两道混沌之力，凝出一道乳白色防护墙挡在了他和灵源的身前。他想看看以庄游本尊下位仙实力施展的净元灭绝有多大的威能。

　　“轰轰——”

　　一炷香的时间，庄游本尊接连狂刺了九剑才让八卦剑界的光芒暗淡了少许。当他准备调集元力再行攻击之际，菩提道人本尊却结出指法，撤掉了八卦剑界。

　　与此同时，灵源趁着庄游本尊不留神，扯了扯菩提道人的道袍，给他发了一个暗号，然后就大声嚷嚷着要回混元鼎打盹。

　　庄游本尊正沉浸在心识突破的喜悦中，对灵源不合拍的想法也没放在心上，当即将混元鼎从茶壶仙府取了出来。

　　在混元鼎落地的瞬间，灵源不等庄游本尊有所表示，就倏地一下子闪了回去。下一瞬间，阵阵惨呼声从鼎内漫散了出来。

　　庄游本尊闻声，当即知晓灵源做了什么。于是，他厉声制止灵源的同时，还不忘向菩提道人本尊代其解释个中原委。

　　“师父，灵源也是顽劣心性。我这就将云游子放出来，让给师父发落。”

　　话音还未散尽，庄游本尊结出指法，对着混元鼎射出了一道融合了元力、混沌之力和蓝色光力的光束。片刻后，混元鼎听从调遣，将云游子从水深火热的折磨中一抛而出。

　　随着云游子的落地，与之同来的是一股什么东西烧焦的焦臭气息。庄游本尊定睛一瞧，发现云游子不知道遭受了灵源什么样子的折磨，头发烧焦了大半，而脸也一边红黑一边黄白，成了人不人，鬼不鬼的模样。

　　再往身上打量，不难发现云游子穿在身上的道袍也是窟窿处处。若是不知道他穿的什么衣服，没有人会把它当成一个修仙入道的道士。

　　云游子听到庄游本尊欲替灵源开脱，当即趴跪在地上，装作可怜的让菩提道人为他做主。

　　“云游子，你数次顶撞为师。为师可以不计较，但你违犯宗规，还欲出手伤你小师弟的性命。那灵源虽为器灵也有护主之心，为师能是非不分吗？今日之事，你们俩算是扯平了，以后谁也不准再旧事重提。否则将废掉一身修为，逐出山门。”

　　菩提道人本尊厉声斥责完云游子，也不给他说话的机会，当即将他挪移出了雁荡仙府送回了道源殿。末了，他给金元子发出心识传音，授意其对云游子实行面壁三日的惩罚。

　　这个时间，灵源将它与菩提道人合演一出戏的来龙去脉系数告诉了庄游本尊。除此之外，他还把此次离开天玄宗将难以再回来的担忧一并明确说了出来，着重提醒庄游本尊应该做点什么，来报答菩提道人。

　　庄游本尊隐约明白了灵源的言下之意。他略作沉思后，打算将鸿蒙元诀和风雷诀以及化虹术灌注到玉简中，留给菩提道人。他总觉的风雷诀里有他一时参悟不透的机缘，或许以菩提道人的道行应该会比他更先找到破题的突破口。


第264章 逆缘善缘

　　“游主，我知道你的想法是好的。不过，现在就将玉简送给你的菩提师父会引起他的怀疑和猜测。”灵源看着庄游本尊的元神不无担忧的说道。

　　庄游本尊的元神若有所思的点了点头，皱着眉头苦想了一阵，才想出了一个万全之策。他觉得自己可以将玉简放在甘元新茶的茶罐里，催动蓝色光力设置定时自动解封的封印。

　　灵源轻叹了口气，看到庄游本尊元神因想到解决之法而兴奋起来脸色，没有再说话，而是把注意力转移到了对蚩龙所透露的信息的辨别和分析上。

　　“游主，按照之前各方汇总的信息推断，混沌兽的精血应该在上古遗迹世界那九环王自成一域的九道重界中。这一次你离开天玄宗参加花魁大赛，我能感觉有一种冥冥之中的指引，会将我们引去那里。”

　　庄游本尊的元神闻言，没有立即接话，但他知道此次无论如何都要帮小巴兽搞到混沌兽的精血，让其完成祖先的传承。之前，小巴兽虽然借助洗髓金丹突破了修炼一途上的瓶颈，却依旧受其混沌兽一族的影响，难以化为人形。

　　每每想到此处，庄游本尊都觉得是一种遗憾。他想若是小巴兽能与穿金甲一样渡了化形劫就能随其心意变化出人形就好了。这样，他可以说服它，解除两人之间的混沌忠符，以兄弟相待。

　　这种想法在庄游本尊心里涌动的时候，灵源从其元神飘忽不定的情绪中觉察出一些蛛丝马迹。他没有打断前者的思考，而是用小手支着下巴等着其自己开口说出来。

　　“灵源，混沌兽跟随我的玄黄师父，一直没有变化过人形吗？”庄游本尊的元神心存希望的看着灵源问道。

　　灵源坐在混元鼎的鼎壁上，盯着庄游本尊丹田气海内的混沌漩涡看了一会儿，才接了话。他说道：

　　“小巴兽有没有化形的想法，我就不知道了。其祖先混沌兽自从被驯服一来，一直都是玄黄大神的坐骑。不过，我能感觉到小巴兽即便拥有心也无法化形成人。这应该与混沌兽臣服玄黄的执念有关。”

　　此话一出，庄游本尊的元神和灵源当即陷入了沉默中。他们谁也不再说话，而是各自盯着那高速运转的混沌漩涡愣着神，心里却想着不同的事情。

　　盏茶的时间过后，庄游的元神眨巴了几下眼睛，转过脸去看着灵源，有些严肃的说道：“灵源，只要有让小巴兽化形成人的机会，你一定要帮我。毕竟，他已经不是混沌兽，也不再是你过去的老大。”

　　灵源从混沌漩涡中收回目光，颇感震惊的看着庄游本尊，想跟他说点什么，但看其满脸郑重严肃的样子，就顺从的点了点头，压下了心头冒出来的想法。

　　方才他从庄游本尊高速运转的混沌漩涡中发现了一件奇怪的事情。这混沌漩涡衍生出来的混沌之力似乎过于阳刚和霸道，缺乏玄黄大神过往的那种柔和和纯净。

　　“灵源，我要打坐入定修炼了。你自行方便吧。我估计过会儿，菩提师父会带我们离开雁荡仙府。到时候，我带着你们在菩提山好好转转吧。”

　　庄游的元神说着话，就向灵源投去询问的目光，征询着他的意见。看到他似乎提不起任何兴趣的模样，他神色尴尬的笑了笑就盘腿而坐，进入了禅定修炼的状态。

　　这种元神禅定的修炼之态是培养心神的。是庄游本尊从之前空元心典中分离出来的法门。细究起来，这种元神禅定的法门对修炼者的心识大有裨益。若是他能长此以往的坚持下去，心识会在无形中达到另一个高度。

　　就在庄游的元神打坐禅定的时间，灵源有些百无聊赖的盯着那个混沌漩涡端详了一会儿，见自己百思不得其解，无奈的闪回了混元鼎，将自己的身体散于了无形。片刻之后，一股温和的吞吸之力从混元鼎内漫散了出来。

　　庄游本尊的元神敏锐的感知到了来自混元鼎的吞吸之力。他微微睁开眼睛看了一眼，发现鼎壁上没有了灵源的身影，当即会意了灵源的想法。他没有再做犹豫，挥动着手指结出指法，将命元本晶里的蓝色光力系数调出，并灌注到了混元鼎中。

　　对此浓郁的蓝色光力，灵源也毫不客气，直接加大了吞吸的力度。等到一个散发着五光六色的漩涡在混元鼎内形成，那些蓝色光力形成了一条缓缓流动的蓝色河流，绕着大鼎内部缓缓流转着。

　　这种一输一吸的状态持续了几柱香的时间才暂告结束。庄游本尊的元神感觉到灵源挥出元力散掉了吞吸漩涡，当即变换指法，即时切断了蓝色光力的输送。

　　他睁开眼睛打量了一下随着混沌漩涡而在丹田气海内绕行的混元鼎，豁然发现整个大鼎溢透着蒙蒙蓝光，并进入了无主自行的状态。

　　“灵源，希望这一次能让你亏损的真元得到补充吧。等到他日有机会得到五行灵珠的线索，我定会帮你彻底修复伤势，让你在三界重放异彩。”庄游的元神盯着随波逐流般绕行的混元鼎从心中自言自语道。

　　与此不同，庄游本尊即将离开天玄宗参加花魁大赛的消息开始在三界各方势力间相互传递。

　　“进鸿蒙洞的小子，不日就离开天玄宗，前往栖凤仙境参加花魁大赛。按照大赛的规矩，菩提老道不会跟着前往……”

　　等到这些消息传到仙人界，并被九五大帝知晓，他看着凤来大陆所在的方向陷入了痛苦的纠结中。

　　之前，他在菩提山上空被菩提道人肆意羞辱，令其丢尽了身为三界九五之尊的颜面。这一次，他觉得自己无论如何都要借助花魁大赛将丢失的面子找回来。但在派谁前往凤来大陆一事上，他一时犹豫不决。

　　几经权衡之后，他长叹了口气，对着迎面走来的帝母娘娘，说出了其心事，想让她帮着参谋参谋，拿个主意。

　　帝母娘娘屏退左右之后，说道：“何苦为此事烦恼。依我之见，就让那二郎神代我仙人界参赛。只是不知道依他的身份能不能参加花魁大赛？”

　　九五大帝闻言微微摇了摇头，说道：“参加花魁大赛是我跟如来、乌诺和北冥定下来的。菩提道人和血魔以及真武都答应了。看来也只能如此，那就让金星老倌前去传旨吧。”

　　“陛下，稍慢。”帝母娘娘看到九五大帝欲对着虚空发出召见令，连忙出言拦阻，待到后者收起元力，才继续说道：“还是得想个好的出师之名。否则，依你那妹妹的心性绝对不会让二郎神出战的。”

　　九五大帝闻言，低头陷入了沉思中。盏茶时间过后，他皱起的眉头松散开来，两道冷光从其双目里爆射而出。

　　“算了，我就违逆父皇的遗愿，解除对瑶姬的限制，将曜清宫发还给她们母子俩，让他们可以在仙人界过自由的生活吧。”

　　事情确定下来后，九五大帝将金星天神传至大殿让其去下界的子午山传旨。金星老倌临行前，九五大帝给其下了死命令，无论如何都要说服二郎神前往凤来大陆，以仙人界九五大帝一脉的名义参赛，将混元鼎夺回。

　　就在各方势力有所行动的时候，庄游本尊则被菩提道人本尊挪移出了雁荡仙府。他们师徒二人没有再探讨什么功诀发要的问题。而是日出登山赏景品茶，日落回洞各自入定修炼的日子。

　　期间，菩提道人本尊还带着庄游本尊亲自降临道源殿，给众弟子宣讲道法，以及安排金元子秘密安排宗内弟子收集各方消息。

　　等到各方消息汇总而来之时，如来佛祖的神力化身也从灵鹫山来到了菩提山的玄月洞上空。对于如来佛祖的到来，菩提道人本尊丝毫不觉得意外。他从此前庄游本尊施展的化虹术就知道他们之间的缘分匪浅。

　　“如来道友，菩提在此代替徒儿感谢你数次援手之助。不知此次前来菩提山有何想法？”菩提道人将如来佛祖请至玄月洞附近的会客洞，当即开口询问道。

　　如来佛祖单掌立于胸，冲着菩提道人施了一礼，笑着说道：“菩提道友，如今庄小道友出宗参加花魁大赛在即，吾从三界各方得到消息，一些潜修的真神也闻风而动。他们有意在路上出手拦截庄施主……”

　　在一番开诚布公的交谈之后，菩提道人知晓了如来佛祖现身菩提山的目的。饶是他拥有一颗出离三界之外的淡定佛心，依旧还是担忧着庄游本尊的安危。换句话说，他不想看到三界生灵遭受混沌异族的奴役。

　　毕竟，一旦战端开启，三界修仙者与混沌异族的战争将陷入不可避免的拉锯战中。虽然上古那一战如来佛祖还未悟道，窥破天机，但其从一些道消神散的大神遗迹中多多少少知晓了那一战的惨烈。因此，他不想再让那一次大战再次重演，让三界陷入水生火热之中。

　　“如来道友，无须担心。小徒现在虽是虚元境下位仙的元力修为，但依旧有在真神狙杀中保命的手段。另外，我打算安排自己的一道神力分身秘密随其前往，以防不测。”

　　闻听此言，如来佛祖当即会意的点了点头，尔后自行散掉神力化身。等到其身在灵鹫山的本尊睁开慧光如炬的佛眼，看向庄游本尊去往凤来大陆的路线，阵阵潜藏隐晦起来的元力波动让他笑而不语的摇了摇头。

　　他伸出佛指掐算了一番，心中对庄游本尊此行的吉凶参半的运势有了大致的了解。最后，他发现事情某个节点似乎与地藏菩萨有了一些斩不断的善缘。于是，他笑了笑，对着地藏菩萨修行之所就发出了一道佛识传音。


第265章 地藏出山

　　一道散发着五彩佛光的佛识传音悄无声息的从虚空破空而出，冲着正在入定打坐的地藏菩萨的眉心就钻了进去。

　　“此去上古疑无路，峰回路转见尔心；今日种因结善缘，他日得果定乾坤。地藏，你离开灵鹫山了结这段善缘吧。切记吾方才的叮嘱，凡事只要顺缘而为，不可逆缘而生。”

　　地藏菩萨散开手势指印，从地上爬起来，尔后就冲着灵鹫山如来佛祖所在的方向磕头行了一礼。同时一道源自内心的传音也传到了如来佛祖所在的礼佛崖。

　　“地藏谨遵吾佛法旨。即刻启程离山，前往栖凤仙境，等候庄施主的到来。”

　　如来佛祖嘴角挂笑的点了点头，随即弹出一道佛光之力将那道来自地藏菩萨的心识传音拍散了。

　　而这个时间，地藏菩萨手持锡杖走出了自己礼佛听经的居室，顺着灵鹫山的山道下山而来。他还未走到山脚下就与前来上山觐见如来佛祖的观音菩萨和金幂不期而遇。

　　看到跟在观音菩萨身后的金幂，地藏菩萨感觉到自己心中一动，一股遇上难题并迎刃而解的善念让其顿时对如来佛祖的佛识传音多了一层理解。

　　“地藏见过观音菩萨，不知菩萨此次前来灵鹫山可是依吾佛法旨而行。”地藏菩萨单手化掌，立于胸前向观音菩萨施了一礼后，直接开口询问道。

　　观音菩萨还了礼，就将金幂唤至身前，说道：“地藏菩萨，数日前，我看到此子尘缘之意肆起，掐指推算，得知其与庄施主的善缘已到。今日特来灵鹫山请示吾佛如何处断。”

　　地藏菩萨正欲答言，却感觉从灵鹫山方向传来的佛识传音倏地一下子进入了观音菩萨的眉心。稍等片刻后，观音菩萨冲着地藏菩萨施了一礼，向他道明了如来佛祖的安排。

　　“地藏菩萨，刚才吾佛示下，此子可以与你一同前往栖凤仙境，但不到万不得已，不要暴露行臧。”

　　闻听此语，地藏菩萨略作沉思，说道：“一切谨遵吾佛法旨。金幂，你可愿意我出手根据你自己的意念改变外形相貌？”

　　见地藏菩萨满脸笑意的征询自己的意见，金幂有些受宠若惊的惶恐。她深吸了几口气，平息了心中的起伏起来的情绪，连忙点头答应了。她想：只要见着信子哥哥，改变外貌就改变外貌。

　　随着一团精纯的五彩佛光从地藏菩萨的指间涌动而出，金幂瞬间就被其笼罩在内。等到她再次出现在地藏和观音两位菩萨的眼前，俨然是一个货真价实的道童模样。

　　地藏菩萨见状，觉得自己一身和尚打扮与金幂的道童样式有些不搭调，当即心随念动改变了自己的外形样貌，把自己变成了一个游历四方的修道者。

　　“有劳地藏菩萨照顾弟子金幂。”观音菩萨冲着地藏菩萨施了一礼后，就让出道示意他们二人下山。

　　见此情形，地藏菩萨也不客套，率先迈动脚步往灵鹫山下走去。金幂有些依恋的回头看着观音菩萨，对其施了一礼后，调转身体就向着地藏菩萨追去。

　　而在他们离去不久，准提和尚的从灵鹫山上走了下来。他与观音菩萨互相施了礼，就将如来佛祖的法旨做了传达。

　　“观音菩萨，如今金幂已随地藏菩萨前往栖凤仙境。吾佛派我前来传旨，还请菩萨与我一道前往玄龙大陆，防止屑小干扰天道运行的规律。”

　　观音菩萨抬起头朝着礼佛崖所在的方向望了一眼，说道：“一切谨遵吾佛法旨。不知准提菩萨，可有其他未尽事宜？”

　　准提和尚闻言，指着地藏菩萨和金幂消失在视野尽头的身影，说道：“地藏菩萨与菩萨弟子金幂此去凶险异常。不过，依我的推算，他们必能逢凶化吉，只是需要我们顺道去一趟雁荡山脉，留下吾佛的佛识，有备无患。”

　　就在观音菩萨点头赞同之时，地藏菩萨带着金幂撕裂虚空朝着阎罗殿所在的方向暴掠而去。他想带着金幂去打探一些庄啸天和柳三妹的近况，并借助佛光石记录下他们的音容笑貌，以备不时之需。

　　“菩萨，我娘道消神散之后，她的魂魄可在阎罗殿？”金幂得知地藏菩萨去往阎罗殿的意图，就心随念动的询问道。

　　地藏菩萨回头看了一眼必敬必恭跟在自己身后的金幂，笑着摇了摇头，说道：“你娘康赛花与吾佛有缘，断然不会出现在阎罗王统治的阴曹地府。不过，她生前造下了太多的杀孽，业火缠身，一时难以前往吾佛莲花净土。他日机缘成熟，你们母女俩自会相见。”

　　而这个时间，庄啸天和柳三妹的魂魄正愁肠百结，食不安睡不香。自从庄游本尊进入菩提山之后，他们无论怎么摆弄手中的阴阳镜都看不到他的影子了。

　　“啸天，你说游儿被那白胡子老道抓了去，之后就没信了。他是不是遭了那白胡子老道的毒手？”柳三妹用衣袖擦掉挂在脸上的泪水，眼巴巴的紧盯着庄啸天手中的镜子问道。

　　庄啸天若有所思的将庄游本尊被菩提老道抓住的画面从镜子中回放了出来。这已不是他第一次回放。虽然这样会损耗他的魂魄精元，但为了能得到庄游本尊的消息，他与柳三妹已经顾不了自身的安危。

　　“三妹，我觉得抓走游儿的白胡子老道应该是菩提真人。当年我爹曾有恩与他，只要游儿没有丢了那块玉佩，就不会给自己带来杀身之祸。”庄啸天再一次将阴阳镜中掠过的画面看了个仔细，口气有些肯定又似自我安慰的说道。

　　柳三妹抬起头看了一眼满头大汗的庄啸天，意识到他的魂魄精元损耗到了极限，连忙起身走过去，将阴阳镜抢了过来。

　　就在她准备依他教的法子调集魂魄之力灌注到阴阳镜中时，却见他们所在的房间里精光一闪，一老一少两个道士出现在了他们的面前。

　　庄啸天担心他们是来搜魂找麻烦的，当即将柳三妹拉至身后，摆出了动手的架势。虽然知道自己未必是来人的对手，但他知道不管结局如何，只有自己拼了才能让自己不后悔。

　　地藏菩萨见状，立即明白他和金幂的外貌让庄啸天引起了怀疑。于是，他心随念动调集佛光之力让自己恢复了原来的样貌，然后挥出一道佛光阻绝了外界对他们谈话内容的探听。

　　“庄老施主，莫怕，我此次前来就是前去与庄游小施主会面的。不过，我需要你和柳施主说一些你们之间熟悉的话带过去。这样，他也能知道二位施主的近况。”地藏菩萨说着话就从腰间取出了藏在僧衣里的佛光石。

　　庄啸天和柳三妹看着一身道童打扮的金幂，对地藏菩萨说的话将信将疑。他们不相信眼前之人就是地藏菩萨。就在他们想着办法验证地藏菩萨的身份之际，佛光之外的门口传来了阴兵前来巡查的嘈杂声。

　　听他们说话的口气，好像此间房子里出现了三界之内的阳人气息，且来者元力修为不再阎罗王之下。

　　至此时，庄啸天和柳三妹消除了心中的疑虑和不信任，当即按照地藏菩萨所言，将他们和庄游本尊之间特有的问候录进了佛光石。除此之外，他们还着重讲述了对他的挂念之情。

　　“游儿，娘和你爹在这里挺好的。就是担心你的安危。你给娘记住了，不管做什么事，活着才是最重要的。只有活着才有翻身的机会。”

　　金幂听着柳三妹对庄游本尊的叮嘱，当即热泪盈眶的替他跪在了二老的魂魄面前。未等地藏菩萨开口介绍，她就对着虚空射出一道元力，将自己和庄游本尊形影相随的过往投放到了凝聚出的光幕中。

　　“孩子，你受苦了。我们老庄家欠你娘的天大恩情。在此，你替你娘接受我们一拜。”庄啸天说着话就和柳三妹跪在了金幂的身前。

　　金幂一时间不知所措，片刻的混乱之后，她效仿庄啸天和柳三妹跪在了他们的魂魄前。但他们似乎吃不消，连连发出几声哎呦声后，其魂魄就变得虚浮起来。

　　见此情形，地藏菩萨下意识的知道了庄啸天和柳三妹做了什么。他轻叹了口气，对着他们二人的魂魄就射出了两道佛光之力。

　　同时，两道佛识传音也钻进了他们魂魄的眉心，其中就是一个分属阴阳的养魂强魄的法门。

　　“二位施主，此地我们不宜久留。等会儿阎罗王派人追查下来，你将这一块佛光石上交即可。切记，不要再损耗魂魄精元催动阴阳镜。”

　　话音还在庄啸天和柳三妹的耳边回响着，地藏菩萨却早已收起佛光之力，带着金幂撕裂虚空离开了。下一瞬间，一道金纯的佛光之力漫散开来，将那些前来巡查的夜叉的记忆系数清零了。

　　但这依旧没有瞒过阎罗王。他感知到地藏菩萨现身阴曹地府的元力波动，急忙从自己的府邸赶来，却依旧迟了一步。于是，他只能强行对庄啸天和柳三妹搜魂。只是未等他催动元力，庄啸天就把地藏菩萨留下来的佛光石呈送了过去。

　　阎罗王觉得事有蹊跷，叮嘱了庄啸天和柳三妹几句，然后对他们所在的房间设下防护禁制后撕裂虚空离去。

　　他回到自己的府邸，调集元力灌注到佛光石中，就获得了这样的佛识留音：“阎罗王，此来匆忙，没有事先打招呼，皆因事情紧急。等事了，定来地府叨扰详谈，若有人问起我的行踪，不可透露丝毫。留意你手底下的刘判官，其内心有异族的元力气息波动。”

　　听到最后几句话，阎罗王的脸上掠过了一抹冷色。他对刘判官与混沌异族有染的事早有耳闻，但平时为了顾全大局会争一一眼闭一只眼，佯装糊涂。

　　今天，既然到了影响其存在和地位的节骨眼上，阎罗王觉得不能再任由其恣意妄为的坏了他的好事。他觉得是时候对刘判官下手了。

　　而这个时间，刘判官得到了密报，得知庄啸天和柳三妹所在之地，曾出现过真神的元力波动。他转动着鱼白色眼珠的想了一会儿，决定亲自前往试探，以获知谁曾在那里出现过。


第266章 八卦节令

　　“庄啸天、柳三妹，方才我得到奏报，你们这里出现过三界的阳人气息。谁来过？你们要如实禀报。如若不然，定当按照私通阳界治罪论处。”刘判官摆出一副假公济私的脸孔，冲着庄啸天和柳三妹就训斥道。

　　庄啸天和柳三妹面面相觑的互看了一眼，他们从彼此的眼中读懂了那种县官不如现管的意思。

　　于是，他们纷纷跪在刘判官的身前，向后者解释道：“判官大人，方才只有阎罗王大人来过。那些负责巡查的大人可能感应错了。”

　　刘判官闻言，心头禁不住为之一惊。他预感到大事不妙，却有些不甘心就此空手而归。他狠了狠心，决定赌一把，即便离开阴曹地府也得得到自己想要的情报。

　　“庄啸天，你搬出阎罗王来是什么意思？是想压我一头吗？我告诉你就是阎罗王派我来的。他不想和你们那宝贝儿子撕破脸，就让我来当个坏人。我也是职责所在，你们夫妻俩还要体谅。”

　　听刘判官说的义正言辞的模样，庄啸天和柳三妹差点就相信了。就在他们脸上浮现出一丝怀疑和愤怒之际，刘判官感知到了阎罗王向此地疾掠而来的元力波动。只见他面色一沉，催动元力就将柳三妹笼罩在内，准备将其魂魄掳走。

　　令他倍感意外的是他试图撕裂虚空离开时，却被阎罗王设下的“九罗乾坤”阵的防护禁制拦阻了下来。无奈之下，他只好放弃了掳走柳三妹魂魄仔细盘查的打算，转而催动黑色幽力准备搜魂。

　　“轰——”

　　就在那道黑色幽力抵近柳三妹头顶的瞬间，一层淡淡的蓝色光膜一触即发，将其系数包裹了起来。

　　看到这一幕，刘判官虽然百思不得其解，但没有再想着从柳三妹和庄啸天手里得到只言片语的信息。他不想自己被阎罗王抓个现行，当即催动元力破开拦阻自己的防护禁制，转而就朝暗渊界所在的方向暴掠而去。

　　这个时间，庄游本尊正带着灵源、小巴兽在菩提山后山游逛着。就在他指着那以阴阳八卦之势布置的护宗大阵，向他们做着讲解之时，其命元本晶本能向他传递了一道信息。这道信息正是柳三妹遭遇搜魂未果的感应。

　　“可恶！阎罗殿竟然都有混沌异族的卒子。”庄游本尊突然中断自己的表述，面色铁青的怒吼道。

　　灵源和小巴兽不明所以，连忙询问。等他们得知柳三妹差点被潜伏在阴曹地府的混沌异族搜魂，当即摩拳擦掌，准备与庄游一起去阎罗殿大闹一番。

　　见此情形，庄游本尊心中对灵源和小巴兽的表现为之感动之余，却没有让愤怒冲昏头脑。他冲着他们摆了摆手，自己逐渐平息了心中的怒气，尔后就示意小巴兽催动了其谛听之能，期望获得进一步的消息。

　　“游主，我现在的元力修为不足以支撑我探听到阎罗殿的事。依我看，你还是找你的菩提师父，让他开启神眼扫视。”

　　庄游本尊无奈的长叹了一口气，说道：“也只能如此了。本来想今天带你们逛逛菩提山，明日就离宗参加花魁大赛。现在……算了，以后有机会再说吧。”

　　话音还未落尽，他就结出指法将灵源和小巴兽挪移进了自己的茶壶仙府，尔后催动元力，将化虹术施展到极致就直奔玄月洞而去。

　　“游儿，无须慌张。为师已经释放出心识进行探查，你母柳三妹的魂魄安然无恙。这一次你倒是要欠阎罗王一个人情了。他在你父母魂魄居住的房间设置了九罗乾坤阵。”

　　庄游本尊刚飞抵到玄月洞的入口，菩提道人的心识传音就穿过洞口的防护禁制在其的心头骤然响起。

　　“师父，数月之前，我和我父母的魂魄见过面。临别之时，我在他们的体内留下了一道蓝色光力……”

　　不等庄游本尊把话说完，菩提道人就打断他，插话道：“游儿，你此次离宗，参加花魁大赛的消息已被各方势力获知。想来那暗渊界的耕天法王自然也会有所行动。近日为师仔细推想过，我天玄宗发生的一些事情，皆与暗渊界有着斩不断的联系。因此，我现在能确定你云游子师兄体内拥有还没被完全激活的耕天神印。”

　　话到此处，那些支离破碎的事件被菩提道人以暗渊界势力的存在为线串联了起来。而本尊庄游经此提醒，也觉得围绕着天玄宗发生的祸事都有暗渊界势力的影子。于是，他推断出蒙洛天神好像背弃了仙人界，成了暗渊界势力的走狗。

　　“师父，我觉得蒙洛天神似乎已经被耕天法王奴役或者成为了他们势力的一份子。当日我带马腾回到五里牌坊，他不仅没有对我们下手，还将我放出来，让我散布谣言，将祸事引向两截教。”

　　菩提道人捋着自己的山羊胡，眼睛里精光闪烁的看着某处虚空，语气有些沉重的说道：“游儿，你的推断不是没有道理。这一次你参加花魁大赛，肯定会遇上一些暗渊界势力的爪牙，所以万事务必小心。不到迫不得已，千万不要过早动用混元鼎与玄芒剑的底牌。”

　　庄游本尊乖顺的点了点头，正想与菩提道人商量妥善安置云游子的对策，却发现当师父的闭目进入了禅定状态。

　　他想离开，却担心自己的脚步声会惊扰了菩提道人的清修。他略加思考后，当即轻轻的收回抬起的脚，然后默不作声的站在原地静静的等待着。

　　一盏茶的时间，菩提道人才睁开了眼睛。他看到庄游本尊依旧站在其身侧等着，当即用颇为赞许的目光看着他，那份源自内心的疼爱之情溢于言表。

　　“游儿，为师方才施展一念千里之术，操控着心识去了趟阴曹地府。你父母的魂魄都还好。另外，我的心识探扫过去之时，他们好像正在修炼一种养魂强魄的佛门功法。我由此推断，此前定是佛门中人去找过他们。”

　　庄游本尊抱拳施礼，向菩提道人表达了谢意，接着说道：“师父的一念千里之术可有巡查三界之能？”

　　菩提道人从庄游本尊看过来的目光里隐约猜到了什么。他笑着摆了摆手，说道：“游儿，有些绝地，以及大罗神布下防护禁制的地方，为师的心识还窥破不了。这也是为师不日前，借助空元心典刚刚悟出的心识法门。”

　　闻听此言，庄游本尊仿佛被窥破了心事一般，脸上浮现出了有些尴尬的笑容。虽然菩提道人未必知晓其此时的心思，但那种假公济私的想法依旧让他自感羞愧难当。

　　菩提道人察觉了庄游本尊神色上的异样，伸出手捋着自己的胡须会意的笑了笑，说道：“游儿，为师之前准备凝聚一尊分身陪你前往栖凤仙境。现在为师的一念千里法门已经完善，倒是不必再耗费混沌真元凝聚分身。这是为师专门炼制的‘八卦节令’，你先滴血炼化，自然就会知晓其用处。”

　　庄游本尊也不客气，当即伸手将散发着混沌之力的八卦节令接了过来。他捏起剑指，凝聚出一道光剑，照着自己的食指轻轻一划，殷虹的精血低落到了玉质的八卦节令上。

　　只见那滴殷虹的血珠沿着八卦节令上面的符文游走着，几个眨眼的功夫就完全消失于无形。与此同时，一股源自与菩提道人气息想通的感觉瞬间在庄游本尊的身上扎了根。

　　菩提道人为了测试八卦节令的真实效果，连招呼都来不及和庄游本尊打一下，就随手撕裂虚空，只身飞掠而进。

　　庄游本尊不明所以的站在原地等了一会儿，确定菩提道人不会平白无故的消失，就耐下心情继续等着他的出现。

　　大约等了一炷香的时间，菩提道人的笑声率先穿过空间裂缝钻进了庄游本尊的耳朵。等他觅声抬头望去，看到菩提道人神情怡然自得从虚空踏步而出。

　　“游儿，为师方才去了菩提空间。在那里我感知到了你的准确方位。想来你此去栖凤仙境，一旦遇险，只要坚持，想法保住性命，为师就能找到你。”

　　庄游本尊会意的点了点头，没有再客套的行礼，而是将数百株甘元新茶从茶壶仙府里连根带土的挪移了出来。

　　他目光含笑的望着菩提道人说道：“师父，这是徒儿孝敬您的心意，还请您将这些甘元新茶挪移进雁荡仙府。”

　　菩提道人的手禁不住哆嗦了一下。不管庄游本尊知不知道数百株甘元新茶的珍贵，仅凭他那份孝敬之心都人当师父的感动不已。

　　“游儿，这可使不得。你可知道那些甘元新茶对茶壶仙府有何用处？他们是茶壶仙府元气的供应之源。为师断不能让你做杀鸡取卵的买卖。你快些将他们重新栽种到茶壶仙府里吧。”

　　庄游本尊闻言，冲着菩提道人摆了摆手，然后调转身体就往玄月洞外飞掠而去。临行前，他告诉菩提道人那些甘元新茶是他独辟空间，安排古槐树精和穿金甲用上古萤湖水栽培的。

　　“独辟空间？”菩提道人捋着自己的山羊胡，闻着不时飘进鼻子里的茶香气息，心中冒出了一个未知的疑惑。

　　他想不明白庄游本尊所说的独辟空间是何意？但每个人都自己不愿意说的秘密，即便是当师父的，也不能刨根问题。于是，他望着庄游本尊离去方向笑了笑，随即取出雁荡仙府，将那些甘元新茶挪移了进去。

　　他想自己的心思可能在无意间让古灵精怪的小巴兽给探听了去。不过，这也好，以后自己再喝茶，也不用开口向徒弟伸手要了。且他还想从甘元新茶里找到了鸿钧老祖从何处得到茶种的线索。


第267章 送行大典

　　次日清晨，朝阳从菩提山玄月洞所在的方向慢慢爬升而起。而在洞顶禅定打坐的菩提道人迎着落在脸上的阳光吐纳了一番后，才缓缓睁开了眼睛。

　　他看着瑞霞之气蒸腾的菩提山，以及逐渐喧嚣起来的道源殿，脸上露出了一丝精气神饱满的笑容，让人看一眼都觉得神清气爽。

　　“师父，弟子带领众位师兄弟已将送行大典准备妥当。现在就等您示下。”

　　菩提道人捋着山羊胡陷入对眼前景色的欣赏中时，金元子从山下掠奔到他的身前，跪下请着安，并道明了来意。

　　“金元子，这一次花魁大赛以你小师弟做队长，土元子和云游子可有异议？”菩提道人看着金元子问道。

　　“回师父话。数日前云游子还兴致勃勃的要当队长，现在已经绝口不提。看他的样子似乎对参赛一事，失去了往日的兴趣。”

　　金元子知道天玄宗内发生的一切瞒不过菩提道人，只要他想查看，可以施展时光回溯术。于是，他就将自己亲眼所见的情形，如实向菩提道人做了禀报。

　　菩提道人没有立即接话，而是抬起眼睛让自己的神识穿越虚空，看向了云游子所在的位置。他发现云游子正与自己贴身的道童交代着什么，从其说话的神色上看不出什么异样。如此一来，反而让当师父的心中的疑云更加浓厚。

　　“金元子，你小师弟他们离宗之后，为师就要入定进入冥想状态。到时候宗内的防护要提高到临战级别，不可大意。现在三界暗流涌动，各方势力相互角逐，咱们天玄宗想置身事外已是不可能之事。”

　　闻听此言，金元子神情犹豫了片刻，似乎做了艰难的挣扎才压下了那个萦绕他内心深处的问题。他觉得这个时候出口询问，好像有些不妥。毕竟，菩提道人之前的所作所为已摆明了当师父的态度。

　　菩提道人从金元子周身有些波动的天地元气中察觉到了他心态的变化。他略作沉吟，伸手将金元子从地上扶了起来。

　　他说道：“金元子，你跟随为师云游三界，对一些事情自有判断。不过，为师想提醒你的是，有些事不能被表面之象所迷惑。为师有意事事维护你的小师弟，是因为他对于咱们天玄宗来说仅仅是个过客。”

　　“过客？师父，弟子愚钝，不明其中道理，还请师父明示。”金元子神态恭敬的抱拳弯腰向菩提道人施了一礼后说道。

　　菩提道人微微摇了摇头，指着道源殿所在的方向说道：“三界之内，没有所谓的永恒。今日你所见的菩提山，他日说不定就成一片汪洋或者碎土。事无定法可循，在生与死的选择面前，我们作为三界的一份子责无旁贷。”

　　金元子有些懵懂的望着菩提道人，期望着他后续的解释，却发现他已经闭口，颇有些话尽于此的味道。

　　“师父，弟子一时还未参透其中的道理。可是弟子还是希望您不要因为小师弟而让咱们天玄宗被动的卷入战争，成为三界修仙者的公敌。”

　　听到金元子颇为动情的劝说，菩提道人有心想训斥并点化他一番，但看在他心系天玄宗的份上就压下了胸中升腾而起的火气。

　　他捋了几把自己的山羊胡，目光紧盯着迎面袭来的山风，说道：“金元子，风无定法，人无法胜天。天道犹在，自有本源，何苦目光短浅，局限于一阵风掀起的波折。你小师弟是身负三界之人，断不可能抛弃三界苍生而不顾。”

　　而这个时间，庄游本尊和马腾正在道源殿一侧的角落里话着别。对于他们之间的话，自然能传到菩提道人的耳朵里。方才，他与金元子说的那番话正是由于听到了庄游本尊的担忧和决断才即兴而说的。

　　“小师叔，你此次离宗参加花魁大赛回来，若是再有人前来宗内闹事，可如何是好？我看宗内一些弟子私底下对你很有意见。他们说你是祸水，不该把祸事引向宗内。”马腾压低声音向庄游本尊说道。

　　庄游本尊转过头去望殿外扫了一眼，看到那些宗内的弟子正欢呼雀跃的等着送行大典的开始。他再联想到马腾方才说的话那番话，心中生出些许的悲凉。

　　“马腾，不会有以后了。不管此次花魁大赛是什么结局，我都会离开天玄宗外出云游。必要的时候，我会撇清与天玄宗的关系，让那些三界修仙者找不到进犯的借口。”

　　庄游本尊神色凄凉的听着道源殿前广场上传来的动静，心中却浮现出了自己来到天玄宗后菩提道人对自己疼爱有加的过往。

　　就在他眼睛里泛起泪花，准备找借口离开马腾之际，却听到了菩提道人给他发来的心识传音。

　　“痴儿，天玄宗就是你的家。为师当年与你祖父没有师徒缘分，今日你进入天玄宗就是替他续缘来的。你记住，不管三界修仙者如何，只要别人敢欺负你，为师就替你撑腰，将他追杀的无路可逃。”

　　听此言语，庄游本尊再也控制不住情绪，眼泪哗地一下顺颊而落。而不明所以的马腾以为自己说错了话，当即向庄游本尊认错，并数落着自己的不对。

　　“小师叔，是我错了。我不该妄加论断，害你伤心。方才那些话只是宗内小部分弟子的意见。我觉得很多弟子都会跟我一样，希望你在花魁大赛上夺得头筹，扬我天玄宗之威。”

　　庄游本尊看到马腾诚惶诚恐的样子，意识到自己的失态让他产生了误解。他张了张嘴，向其解释，宽宽他的心，却听到两道破风声由远及近。等他准备释放出心识时，豁然发现菩提道人和金元子已经来到了道源殿内。

　　马腾看到跟在菩提道人身后的金元子，脸色不由得大变。他偏转身体冲着庄游本尊吐了吐舌头做了副鬼脸，然后躲闪着金元子向道源殿前的广场跑去。

　　“游儿，我们天玄宗可不兴有哭鼻子的小道士。你这样去参加花魁大赛会让那些三界同道说我派了一队娃娃兵。”菩提道人挥手示意金元子暂时退下，尔后径直走到庄游本尊身边取笑他道。

　　庄游本尊撇了撇嘴角，连忙抬起衣袖将眼睛里的泪水，连同未干的泪痕一块擦了个干净。随后，他控制着情绪，扑通一声跪倒在了菩提道人的面前。

　　“师父，徒儿感谢你对我的教诲和疼爱。他日若是功成，徒儿定让你享清福，不受那些糟烂规矩的约束。”

　　菩提道人闻言，没有立即反应，而是笑容满脸的挥出一道混沌之力，将庄游本尊从地上托扶了起来。

　　下一瞬间，他凝眸看着道源殿殿前的广场，说道：“游儿，你大师兄为你和土元子他们准备的送行大典马上就要开始了。咱们走吧。”

　　庄游本尊抬起头看着菩提道人见他对自己说的话不作回应，心中感到困惑之余，还是乖顺的跟在当师父的身后向道源殿殿前广场行去。

　　负责主持送行大典的水元子看到菩提道人和庄游本尊结伴而来，心中早已准备好的说辞顿时用不上了。

　　他来不及仔细推敲，连忙运转元力灌注到即将出口的声音中，喊道：“有请师父替参加花魁大赛的弟子送行。再请代表我天玄宗参加花魁大赛的队长庄游师弟就位，尔后接受师父的祝福和元力加持。”

　　庄游本尊事先不知道送行大典还有菩提道人的祝福和加持。现在乍听到水元子鼓动着元力发出的声音，当即明白接下来才是送行大典最重要的事情。

　　而当他眼睛的余光瞥见云游子极为愤怒的表情时，庄游本尊下意识里明白了其对自己敌视的原因所在。他想：若不是自己突然成为菩提道人的入室弟子，参赛队长的位置应该属于云游子的。

　　所谓内因还要靠外因起作用。云游子之所以改变心性，皆由于其拥有一颗贪、嗔、痴、疑四毒齐聚的道心。有如此道心想不被混沌异族的符印蛊惑都是难事。

　　庄游本尊想明白了这点，心中不由得对云游子生出一丝同情。他想：这或许也是师父三番五次叮嘱我不要对同门师兄弟出手的原因。

　　就在他愣神之际，水元子向天玄宗众弟子讲解完了花魁大赛出现的原因。按照他的说法，花魁大赛是凤来大陆各方势力培养磨练弟子的一种手段，也是各方势力交由弟子解决彼此恩怨的地方。

　　所有参赛的势力，只能由天神以下元力修为的弟子参加。除了此条件，庄游本尊还听到花魁大赛将进行前六队伍的淘汰赛。而此届进入前六的队伍则拥有进入栖凤仙境的风来绝地探险夺宝的资格。

　　未等水元子的话音完全散尽，菩提道人随手就将此前获得此届花魁大赛的资格信息分别打入了庄游本尊、土元子和云游子的眉心。即刻后，他将刻有天玄宗符印的参赛玉牌交给金元子发到了庄游本尊他们三人的手中。

　　“土元子、云游子、庄游，你们三人将代表我天玄宗参加此次花魁大赛。此次大赛且不论生死，却能获得大的机缘。如遇危险只需捏碎参赛玉牌即可退出大赛。如此可保性命无忧。”金元子向跪在地上的庄游本尊三人发着参赛玉牌，还不忘叮嘱他们注意事项。

　　等到他话毕，水元子才授意庄游本尊近前一步，跪行到菩提道人面前接受当师父的祝福和加持。

　　闻听此言，庄游本尊依照水元子的吩咐，跪行到了菩提道人的面前。未等他抬起头，一股散发着强横混元圣宝能量波动的光团就飘落到了他的身前。与此同时，一道渗透着混沌之力的精光连通菩提道人的心识一闪而进，钻入了庄游本尊的眉心。


第268章 镇宗之宝

　　“师父还真是偏心。二师兄木元子当队长时，只给了他一块令牌。轮到小师弟当队长连混元圣宝都拿出来了。”

　　云游子眼睛紧盯着那一个被庄游本尊抓在手里的光团，嘴巴也小声嘟囔着，发泄着心中的不满。

　　他的声音虽小，但还是让挨近他站着的土元子听了个真切。土元子微微笑着侧过脸去看了一眼云游子，心中对他性格和行为上的变化产生了一丝忧虑。

　　在土元子的记忆中，云游子虽然有一颗妒忌之心，但不会事事针对某个人。自从上次受伤醒来后，他的性情与以往不说迥然不同，但也差得离谱。

　　“云游子，你不该这样想。师父将一件混元圣宝交给小师弟也是增强咱们整体的战斗力。我可听大师兄说了，这一次花魁大赛非同一般，好像有混沌异族作祟。再者，上次小师弟暴露了行踪，那些窥伺玄芒剑的潜修者也闻风而动，师父总要做个准备。”

　　土元子担心自己直言不讳的劝说会让云游子下来台，未等后者将目光投过来，他就转移了视线。

　　云游子不置可否的笑了笑，说道：“五师兄，小师弟给了你们什么好处。你们时时处处都维护他。这一次出宗，我不管有哪些潜修的修仙者，只要惹到我的头上，我就让他们的傀儡尝尝我云游八剑的厉害。”

　　闻听此言，土元子没有做出任何回应，目光紧盯着跪在菩提道人身前的庄游本尊，等着他滴血炼化那件混元圣宝。

　　“嗡嗡——”

　　随着阵阵嗡鸣声的震颤着空气，发出不绝于耳的嗡鸣声，一滴精血刺入了那一个散发着混元圣宝能量波动的光团中。

　　就在精血落入光团中心之际，一道华丽且让人心静的刺眼光芒绽放而开。等到众人闭眼缓解刺痛时，那件混元圣宝也露出了其庐山真面目。

　　“镇宗之宝，玉柄拂尘？！”看清那件漂浮在庄游本尊身前的混元圣宝的模样，云游子忍不住惊呼出声。

　　而土元子似乎对此见怪不怪，眼睛里除了涌动着羡慕之意外，更多的是兴奋。他知道菩提道人竟然为了他们将玉柄拂尘交给庄游本尊使用，无形中让他们也多了一份保命的本钱。

　　这玉柄拂尘是菩提道人从上古遗迹世界所得，只要持有者滴血认主炼化，就可以催动元力引动其本源之力，劈出一个相对单独的空间。除非两个大罗神以上元力修为的修仙者合力的全力攻击才有撕裂此拂尘空间的可能。

　　除此之外，玉柄拂尘还有护主养护魂魄疑惑元神之功效。若遇强敌，肉身被毁，只要持有此玉柄拂尘者心随念动，元神就可以躲进其中，让袭击之人束手无策。而这也就为菩提道人前去营救赢得了时间。

　　听到广场四周响起的惊呼声，菩提道人听而不闻的捋着自己的山羊胡，等着庄游本尊结束对玉柄拂尘的最终认主和炼化。

　　之前，他发出的那道心识传音，详细讲明了玉柄拂尘的用处。按照他的猜测，这个时间，庄游本尊应该正在参悟操控之法。

　　一盏茶的时间过后，庄游本尊缓缓的睁开了眼睛，而那柄悬浮在其头顶的玉柄拂尘也化作一道精光，倏地一下钻进了他的眉心，进入其丹田气海。

　　灵源感觉到了玉柄拂尘散发出的混元圣宝的气息波动，当即从混元鼎内钻了出来。他看着绕着庄游本尊的混沌漩涡旋转的玉柄拂尘，隐约中想起了九环王借助此物拦阻玄黄大神的情形。

　　“游主，这柄拂尘就是当年九环王所用的如意拂尘。有了此物，实乃天助。当年，玄黄大神就被被此物困于其独劈的空间中，断绝了与三界天地元气的联系，最绝借助玄黄神诀才得以恢复身体的自由，并将九环王棍杀于灭定神工之下。”

　　闻听此言，庄游本尊的元神当即伸手将如意拂尘抓在手里。他随意挥动了两下，一股凭空而生的风让站在混元鼎上空的灵源没站稳，差点就跌落进鼎中。

　　灵源倒退了两步，打了个趔趄才重新站稳了身体。他若有所思的看着庄游本尊的元神，说道：“不对，这柄拂尘似乎被封印了，否则觉不觉只掀起一阵风的破坏力。游主，你往拂尘的玉柄上灌注混沌之力看看。”

　　庄游本尊的元神闻言，当即就势盘腿而坐，结出指法，将混沌漩涡内核中的一些乳白色元力调集了出来。

　　只见那一团生机盎然的混沌之力在他的手指尖涌动着，等到其粘稠的几近液化，他才缓慢将如意拂尘抓了过来。

　　他端详了片刻，终于在如意拂尘玉柄的末端底部发现了一道类似符文一样的纹路。就在他迟疑之际，灵源飞掠到他身前，把脑袋凑了上去。

　　“没错。就是这里。你灌注混沌之力试试，若是不成功，就只能调用蓝色光力了。”灵源摇头晃脑的说着话，脸上也浮现出了一丝紧张且又兴奋的神色。

　　他知道让庄游本尊的元神尝试解除玉柄拂尘的符印多少有些冒险。但相对于离开天玄宗内被动解封而言，现在有菩提道人坐镇，即便出现什么意外都是可控的。

　　“嗡——”

　　等他们两个眼巴巴的盯着那混沌之力的液滴落入如意拂尘的玉柄上，却发现他们好像白忙活了一场。

　　“灵源，若是混沌之力有效果，我估计我师父早就解封了。看来只有调集蓝色光力试试看了。”

　　庄游的元神看着满脸沉思状的灵源，嘴上说着话，还不忘从其体内调集蓝色光力灌注到指尖，等待着后者给他一个肯定的说法，然后再去尝试。

　　而这些自然瞒不过菩提道人。虽然庄游本尊已经炼化认主，但如意拂尘上有他的心识印记。等他感知到了庄游本尊元神的做法，面色担忧的看了一眼后者，心中有些七上八下的不安。

　　“游儿，你可有把握？若没有把握就不要冒险尝试。现在这柄拂尘上有我的心识符印。只要你们遭遇危险，我能感知到你们的方位。那样，我就能尽快赶去把你们从上古遗迹世界救出来。”

　　听到菩提道人发来的心识传音，庄游本尊的元神当即侧过头去看了一眼灵源，眼睛里掠过一丝迟疑。

　　“这有什么好担心的。不过，菩提老道想的也没错。这样，你凝出一道分身随我进入混元鼎，我不信自己借助五行之气还解不开这个九环王那个死物的破封印。”

　　见灵源如此说，庄游本尊的元神无奈的点了点头，当即施展九玄分身术，借助命元本晶凝出了一道元神分身。

　　“游主，不要抱太大的希望。不过，一旦解封如意拂尘的封印，可能就会知道混沌兽当年掠回九环王的九道重界原因所在。”

　　临进入混元鼎之前，灵源回头安慰了庄游本尊的元神几句，随后就与其元神分身进入了鼎中。

　　看到他们的身影彻底从混元鼎的上空消失而去，庄游本尊的元神下意识的想到了什么。于是，他给菩提道人发去心识传音，说出了自己打算让自己的诸多分身合体的想法。

　　“游儿，你那道在为师太极葫芦里的分身就不要再合体了。个中道理，为师不说你应该也明白。”菩提道人挥出元力独成空间，屏蔽了众人对他们试图二人谈话的探听，却没有阻挡他们的视线。

　　就在众人以为菩提道人叮嘱庄游本尊之际，云游子不顾土元子的拦阻，径直上前跪在地上向菩提道人请示，请他不要将镇宗之宝交给庄游本尊。他担心此物若是有失，将有被三界其他修炼者得到炼化的危险。

　　菩提道人冲着云游子挥了挥手，说道：“云游子，你无须再说什么。为师这样做自由计较。再者，为师送出去的东西断然没有再收回来的道理。你起来吧，万事万物自有其定数，做好你自己的本分就好。”

　　云游子没成想菩提道人会这样打发自己。就在他打算执拗的跪在地上请菩提道人收回如意拂尘之时，却发现菩提道人挥出一道混沌之力幻化的大手将其从地上扶了起来。

　　而这个时间，庄游本尊已经将自己的分身散掉。等到那些拥有其心识或者元神的分身化为元力掠回，他缓缓的睁开了眼睛。

　　他看着金元子等人抱拳响起道喜，连忙抱拳准备回礼，却被来自体内的一股冲击力将身体冲击的打了个趔趄。

　　“轰——”

　　随着那股源自庄游本尊丹田气海的冲击波鼓荡而出而开，阻绝他与菩提道人的混沌之力屏障即刻消融。

　　看到眼前发生的这一幕，菩提道人倍感震惊。他略作沉思当即毫不避人的向庄游本尊投去询问的目光，问道：“游儿，玉柄拂尘的上古封印解封了？”

　　庄游本尊下意识的点了点头，却没有再详细解释，而是闭目让元神进入了对混元鼎的操控状态。

　　此时，解封之后的如意拂尘不仅瞬间崩解了菩提道人的心识符印，还将其蕴藏在内的煞气一股脑的倾倒了出来。


第269章 灵图线索

　　看到那浓重的煞气鼓荡着的向混元鼎形成的防护膜冲击着，庄游本尊的元神当即面色一寒，心中对其中残存的神识生出了浓重的杀意。

　　“游主，这煞气中没有神识，貌似只有一道残灵在作祟。”灵源略显紧张看着站在自己身侧的庄游本尊的元神分身说道。

　　片刻之后，庄游本尊的元神分身代替其本尊传话道：“灵源，无须担心，你撤掉防护禁制把它放出去，我倒要看看它能掀起多大的风浪。”

　　灵源仰着小脸，郑重其事的观察了庄游本尊的元神分身一会儿，确定从其脸色中没有发现开玩笑的成分，连忙舞动着小手，撤掉了那五行之气流转的防护禁制。

　　这个时间，庄游本尊的元神已经盘腿而坐，并调集着体内的蓝色光力结出了太极狙杀阵。而当那股煞气从混元鼎内犹如脱缰的野马暴涌而出时，他发自丹田气海处的一声低喝伴随着强横的绞杀之力成围剿之势围攻了上去。

　　“太极狙杀阵，元阳乾坤。”

　　在自己的体内，庄游本尊的元神没有给自己留下后悔的机会，一上来就是太极狙杀阵最强的杀招。

　　“嗡嗡——”

　　那股煞气似乎感受到了来自太极狙杀阵的强横绞杀之力，机警的减缓了横冲直撞的势头，然后缩回混元鼎内变换出了一条身有九道黑白相间环纹的蛇形模样。

　　它就是灵源嘴里提起过的九环王。确切的说它是九环王留在如意拂尘的里一道残灵的化身，其本身没有太多的智慧，只拥有传递信息的功能。但事情也有变化，经过玉柄拂尘空间的孕养，其日久成精，竟然有了一丝自主的意识和智慧。

　　庄游本尊的元神担心他伺机发难，连忙变换指法，将混元鼎整个挪移到了太极狙杀阵的最强攻击点上。同时，他还示意灵源躲回器灵界，而其元神分身则随同散去。

　　“呜呜——”

　　在他们两人消失而去的瞬间，从太极狙杀阵中落下的绞杀之力像决堤的洪流一样闯进了混元鼎空间，并有意识的将九环王的残灵化身包围了起来。

　　九环王的残灵化身抬起头看了一眼依旧在混元鼎上空急速元转并不时落下绞杀之力的太极狙杀阵，心中露出了一丝虎落平阳被犬欺的失落和无奈。

　　它看着那些绕着自己身体而游走的绞杀之力，叹了口气后说道：“唉——罢了，人族的小家伙，既然你得到了这柄如意拂尘，那老夫不妨在告诉你，持此拂尘可以去九道重界获得一份灵图。”

　　闻听此语，庄游本尊的元神和灵源随即出现了九环王的对面。他们纷纷抬起头打量着九环王，对其说话的真假进行着辨别。之前，庄游本尊曾从阿莫的嘴里得知三界修仙者中盛传凤来大陆有一份上古灵图，现在看来传说不是没来由的空说。

　　九环王看到灵源有些恼怒的哼了一声，却没有枉费唇舌的去过嘴瘾。它盯着庄游本尊的元神看了一会儿，又再次抬起头望了望那依旧运转着的太极狙杀阵，心中那份疑惑顿时解开了。

　　它想：这小子的体内有玄黄的气息但更多的是自己命元本晶散发出的本元之气。但一个虚元境的下位仙能凝聚出命元本晶有些超乎常规。

　　片刻的思考和推断后，九环王的残灵化身仰头失态的大笑道：“哈哈……玄黄啊，你个老小子，终究没有挡住诱惑，还是去应劫了。那劫岂是我辈可以躲过的。”

　　灵源和庄游本尊的元神分身互视了一眼，眼睛里涌现出了同样的兴奋之色。他们想：看来九环王知道玄黄应劫的原因。

　　于是，他们都抱定了向其打探一些消息的想法。就在他们俩准备询问之际，却看到九环王借助煞气凝聚出的元神光影被五行之气稀释吞吸掉了。

　　见此情形，庄游本尊的元神连忙示意灵源收起混元鼎内的鼓荡着的五行之气。但不等灵源动手，九环王的残灵化身就变成了一道稀薄的影子。即便他们有心再追问什么都已是不可能之事。

　　灵源低着头，伸出小脚踢着混元鼎内的五行之气，有些理亏的替自己解释道：“游主，这道残灵化身本就没有多少能量。他或许仅仅是九环王的一道执念，现在突然得知玄黄大神应劫损落的消息，一时高兴而耗尽了最后一丝真元。”

　　庄游本尊的元神笑了笑，伸出手摸了摸灵源的小脑袋，说道：“你不用自责和难过。只要咱们有机会进入上古遗迹世界，定去九道重界碰碰运气。现在有如意拂尘的指引，说不定真能得到那一份灵图。”

　　灵源见庄游本尊没有责怪自己下手太急的意思，再加上听到“灵图”二字，禁不住有些失态的伸出手抓住了后者的胳膊摇晃了几下，撒着娇。

　　“游主，那你还等什么。咱们现在就上路吧。”

　　庄游本尊的元神笑了笑，没有肯定也没有否定，而是在灵源的注视下飞掠出了混元鼎。有些事，他觉得还是要征询一下菩提道人的意见。

　　“师父，弟子方才已经解开了如意拂尘的封印。那拂尘中留有九环王的一道残灵化身……”

　　庄游本尊抬起眼睛看着菩提道人，没有做片刻迟疑就给他发了一道心识传音，将自己解封如意拂尘的前后如实做了禀报，并说出了自己的打算。

　　菩提道人闻言，捋着自己的山羊胡点了点头，没有再做任何指示性的话语。他知道庄游本尊此行似乎与上古遗迹世界产生了千丝万缕的联系。他的心态很简单，那就是既来之则安之。

　　若是庄游本尊遇险，那块八卦节令自会将其方位和求救的信息发回天玄宗。按照其拥有的手段来综合评估，只要他坚持一炷香的时间，菩提道人就能赶过去将其救出。当然这需要他冒险让自己的元神离体。

　　金元子和水元子看到庄游本尊与菩提道人在话别，当即安排众弟子奏乐给他和土元子和云游子送行。这也是金元子和水元子商量之后的最佳时辰。他们俩曾在背地里瞒着菩提道人仔细推算过，只有这个时间出行，才让庄游本尊一行在绝境中获得一丝转机。

　　“云游子你头前带路，小师弟在中间，土元子殿后，按照这样的顺序，你们做好传送的准备。”金元子压低声音做出安排后就等着他点到名的人就位。

　　听到金元子的安排，庄游本尊离开菩提道人身边，站在了广场中央那个刻有阴阳八卦图文的巨石中央。

　　这块巨石四周刻着“乾、坤”等霸道符文，只要金元子和水元子调集元力灌注其中，就能启动此传送阵，将庄游本尊三人送往花魁大赛的举办之地的栖凤仙境。

　　只是这需要消耗近百颗绝元石。若是没有绝元石维持传送通道，庄游本尊三人将有落入空间乱流的危险。

　　而绝元石是一种特殊的构建空间传送通道的晶石，也就天玄宗能有这样的大手笔。可这也是他们上届花魁大赛之后的积累。

　　“师父，现在如意拂尘已经被我彻底掌控。等我回来，再解除认主之符，将它留下来当镇族之宝吧。”

　　菩提道人摆了摆手，没有再纠缠如意拂尘的去向，而是当着所有人的面，叮嘱庄游本尊不要忘记他曾经说过的话。

　　“游儿，记住当初你答应为师的，不论到了什么时候，都要念在师父的面子上，给你的师兄们留下改过的机会。”

　　金元子等师兄弟闻言，心头不由得疑惑万分。他们想庄游本尊一个虚元境的下位仙能给他们带来威胁，有什么能耐给他们改过的机会。

　　菩提道人看到众弟子的满脸疑惑之情，也不多做解释，且直接催动混沌之力灌注到了传送基石上。

　　“嗡嗡——”

　　随着混沌之力的灌注，传动基石逐渐被激活并散发出了蒙蒙白光。而那些拳头大小的暗洞也逐渐在传送基石的四周相继出现。

　　金元子和水元子正想依据方位依次放下绝元石，却被菩提道人阻止了。用他的话说，绝元石留下来还有大用，这一次就牺牲他一些混沌真元。除此之外，他还想测试一下自己的混沌真元加上对空间法则的巧妙运用能不能达到随意而为的构建传送通道的作用。

　　如此一来，金元子和水元子纷纷退开一些距离，把操控传送阵的位置留给了菩提道人。他们似乎不放心，悄然运转着元力戒备着，准备在出现意外情况时，随时接替菩提道人，维持传送阵的稳定。

　　“咻咻——”

　　一道刺眼的光亮腾空而起，与之相随的是庄游本尊三人从传送基石上消失而去。他们三人在菩提道人不惜损耗混沌真元构建的传送通道中穿越虚空，进入了栖凤仙境的境内。

　　“小娇娘，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。今天俺们北灵四棍再遇上你，看谁还来救你。”羽扇摇着自己那把神阶上品的法宝的扇子，满脸淫笑的盯着被他们围困在其中的风萧萧和岚姐姐说道。

　　而脾气暴躁的岚姐姐则对着羽扇吐了一口唾沫，尔后娇叱一声，挥舞着灌注着元力的宝剑就劈出了一道凌厉霸道的剑束。那一剑若是落在羽扇的身上，定能将其身体刺穿，并留下一个足球大小的血洞。

　　但羽扇是狩猎小队的智囊，对此似乎早有算计。未等那剑束欺近，他就打开扇子，对着岚姐姐所在的方位对攻出了一道扇形的元力光束。

　　风萧萧看到那扇形元力光束向她们二人拦腰横切而来，连忙一把岚姐姐拉倒了她的身后。随后，她手提风元剑对着虚空刺出几道剑花，一道凭空而生的剑风迎着那扇形元力光束就撞了上去。

　　这个时间，庄游本尊和土元子、云游子等人刚辨明方向，准备依照菩提道人打入其眉心的地图向参赛地点九重山行去。

　　“游主，东南方向有风元剑的剑气波动。我听到风姑娘正在和四个至少金仙元力修为的人在打斗。”

　　庄游本尊调集元力正想催动化虹术往目的地赶去，却听到了小巴兽的心识传音。他收住身体，催动元力开启火眼金睛之术往东南方向瞧了一眼，发现风萧萧和岚姐姐被四个大男人逼到了绝境。


第270章 逼出底牌

　　“五师兄、七师兄，我朋友有麻烦，我要赶过去帮忙。要不，你们先走，咱们在九重山汇合？”庄游本尊面色忧虑的望着风萧萧所在的方向说道。

　　土元子抬起头看了看庄游本尊，见到他忧心忡忡就要动身的模样，连忙说道：“小师弟，你是我们这支队伍的主帅，我们断没有让你一个人独行的道理。云游子，咱们陪小师弟走一趟吧。”

　　云游子有些不情愿的轻“唔”了一声，再无后话。若是庄游本尊和土元子仔细留意，或许不难发现云游子的眼中滑过了一丝自主意识占据主导的光芒。但那种光芒稍纵即逝，取而代之的是一抹雾浓浓的黑色逐渐向其元力防护着的心识入侵而去。

　　“那好，咱们走吧。”庄游本尊撂下这句话，还不忘把小巴兽从茶壶仙府挪移出来。

　　这也是灵源给他的建议。为了避免前行路上灵兽的骚扰，他让庄游本尊将小巴兽挪移出来，并后者鼓荡出自己的混沌兽原始天性，希望让那些生活在群山和森林里的灵兽识趣的回避。

　　不管这招有没有奏效，土元子和云游子也在庄游本尊催动化虹术离开之际，瞬即调集元力施展飞行术追了上去。

　　就在他们三人一兽向风萧萧所在的地方暴掠而去之时，一些参加花魁大赛的各方势力也纷纷赶往九重山。虽然路上他们也有交际，但看到土元子和云游子展现出来的实力，还是摆着多一事不如少一事的原则把路给让了出来。

　　如此一路畅通无阻的疾掠，过了几柱香的时间，庄游本尊和小巴兽才抵近了风萧萧和岚姐姐所在之地的外围。

　　若依庄游本尊的意思，直接杀上去替风萧萧和岚姐姐解围。不过，就在他捏起剑指，调动元力之际，土元子却伸出手及时将他拦了下来。

　　“小师弟，不可鲁莽。我有事问你，那姑娘应该是上清宫的风姑娘吧。我记得上次她也在围困我天玄宗众仙之中吧。”

　　庄游本尊面色焦急的望了一眼被逼入绝境的风萧萧和岚姐姐，当即回头看着土元子摇了摇头，说道：“五师兄，你误会了。她没有随众仙围困我天玄宗的意思。她是探听到我被众仙逼迫，就赶往咱们天玄宗，准备在必要的时候施以援手。”

　　云游子冷哼了一声，瞪着眼睛看了看风萧萧，漫不经心的说道：“小师弟，我不管你和那女娃是什么关系。她好像还有底牌没有动用吧。你可知道围困他们的是谁？那可是五灵洲臭名远扬的狩猎小队北灵四棍。”

　　闻听此言，庄游本尊心头禁不住一惊，下意识的想到了上清宫的“遁地术”。他想难道是风萧萧和岚姐姐故意藏拙，准备让北灵四棍长长记性？

　　在他愣神思索之际，小巴兽却等不及了。它仰起头冲着天空呜叫了一声，尔后鼓动着元力像道白色的闪电一样冲入了风萧萧和岚姐姐的战圈。

　　见此情形，云游子有些恼怒的说道：“小师弟，你自行解决吧。你那只似狗非狗的畜生没点礼数，早晚会把你害死。”

　　庄游本尊讪笑了一下，他看了看土元子，迅即就做出了安排。他想让土元子和云游子躲在暗处，若是北灵四棍有埋伏，他们再酌情出手。他做好安排，未等到土元子的开口劝说，就听到了岚姐姐的喝问声。

　　“庄游，你现在还不出手，准备等待何时啊？难道你连小巴兽都不如吗？”

　　这话说的有水准，骂人都不带脏字的。庄游本尊神色尴尬的冲着土元子笑了笑，没有再多说什么，捏起剑指，冲着围困风萧萧他们一行的北灵四棍就接连刺出了三剑。

　　“太极剑法，碎云剑诀。”

　　看到那撕裂虚空的剑束，冲着北灵四棍中的墨竹、羽扇和马辫奔袭而去，云游子下意识的判断出了庄游本尊所使用的剑法功诀。他见庄游本尊对太极剑法娴熟的程度不属于他们这些早入天玄宗的弟子，心中的妒忌之意更甚。

　　土元子会意的点了点头，说道：“师弟，咱们也赶上去凑凑热闹吧。那北灵四棍向来是作恶多端之徒，这一次遇上就让他们尝尝咱们天玄宗的厉害吧。”

　　云游子凝眸注视着本尊庄游撕裂北灵四棍结出的阵法，进入了他们的战圈，心中对其胆色高看了一分，却没有立即出手帮忙的打算。他想借机看看庄游本尊被逼到绝境之后，会不会动用他不知道的底牌。

　　上次在天玄宗道源殿殿前广场的那一次师兄弟之间的试剑，他觉得菩提道人选择在紧要关头出手是在掩盖些什么，似乎让庄游本尊留了一些后手。

　　既然持有这样的想法，云游子肯定不会眼睁睁的看着土元子坏了自己的好事。于是，他从挂在腰间的百宝囊里取出了自己随身携带的棋盘和棋子。

　　“五师兄，你不想看看小师弟的撒手锏吗？我觉得师父偏心，传授了他一些我们都不曾看到的师门绝学。来，咱们走一局吧。”

　　土元子心中似有所动，眼睛却依旧关注着庄游本尊和风萧萧他们的战圈。待得看到庄游本尊的进入让北灵四棍有些乱了阵脚，他抑制不住内心泛滥而出的棋瘾，与云游子席地而坐，开始执子下棋。

　　“师弟，咱们可就走一局。不管小师弟那边如何，咱们当师兄的都得出手。”土元子将一颗白子放入棋盘后说道。

　　云游子抬起头看了一眼土元子，不置可否的笑了笑，随即开始布局，准备全力围杀那颗占据棋盘一角的白色棋子。

　　而这个时间，庄游本尊和风萧萧她们背靠背的围成一圈，与外圈的北灵四棍对峙着。北灵四棍看到他们即将得手之际竟然杀出的一个愣头小子，心中不由得恼火不已。但他们从庄游本尊方才施展出的剑法中认出了其天玄宗弟子的身份。

　　刘谭看着庄游本尊，若有所思的想到了什么。他用剑指遥遥指着庄游本尊说道：“小子，你是不是天玄宗新入宗的入室弟子？”

　　小巴兽看到刘谭对庄游本尊不敬的模样，顿时气不打一处来。它不等庄游本尊回话，就鼓动着元力冲着他喷出了一团腥臭的气体。尔后，似乎觉得还不够解恨，张开大口，冲着他就怒吼了一嗓子。

　　刘谭对接连而来的攻击有些猝不及防，仓促之下只好借助北灵四棍结出的阵法拦阻，但依旧还是着了小巴兽的道。

　　无奈之下，他只好收起元力，倒飞开一些距离，然后盘腿而坐，运转功诀，准备将吸入体内的腥臭之气逼出体外。

　　这样一来，北灵四棍结出的合击之阵顿时崩溃而去。而风萧萧和岚姐姐各自选定目标就挥剑扑了上去。

　　看到二女毫不掩饰的杀意，庄游本尊无暇他顾，只好被动的选择了元力修为处于上位仙圆满的羽扇。

　　羽扇摇着扇子，打量了下位仙元力修为的庄游本尊，从其身上察觉到了一丝危及生命的危险味道。

　　“天玄宗的小哥，英雄救美还得量力而为，不要等我大哥他们将你们各个击破。到那时候你想退出去都难了。你现在退出还来得及，咱们今天这档子事就算揭过去了。”羽扇制造着心理攻势，试图说服庄游本尊自动退出。

　　庄游本尊冷哼了一声，给小巴兽发出一道心识传音后，朝着土元子和云游子所在的位置看了看，发现他们依旧没有动手帮忙的痕迹，禁不住心中涌出一丝悲凉。

　　他面色一沉，指着羽扇说道：“报上你的名字，咱们新帐老账一块算吧。先前你是不是也围困过天玄宗？”

　　这个时间，无须羽扇回答，刘谭已经成功的将吸入体内的腥臭之气逼出了体内。而小巴兽的拦阻不仅没有奏效，反而在他攻击之下，险象环生。

　　“游主，与你同来的师兄弟都是些什么人啊？他们眼睁睁的看着咱们被困却躲在远处看热闹。你再不动手，我可就吃不消了。”小巴兽避过刘谭对它罩下来的元力光网，跳到庄游本尊身侧说道。

　　庄游本尊没有再说什么，果断的低喝了一声，随手就召出了干邪剑。他知道不到万不得已，还是先不要暴露自己的行踪为妙。

　　“太极剑法，破空剑诀。”

　　随着庄游本尊的一声低喝响起，一道淋漓剑束裹挟着斩仙飞刀的白色毫光冲着羽扇的面门就刺了过去。

　　未等这一剑攻击之后的效果出现，庄游本尊随即撤身，对着虚空挥出了两道剑束，结出了泛着蒙蒙蓝光的剑界。

　　剑界之内，气势磅礴的玉质元力鼓荡着天地元气，让阵阵低沉的嗡鸣声从里往外扩散而出。

　　听到那来自蓝色剑界的嗡鸣声，与风萧萧对战的墨竹急忙攻出几道淋漓的剑束逼退前者，尔后极速的撤剑对着庄游本尊所在的位置就刺出了一剑。

　　眼看着那震爆空气的剑束就要刺中蓝色剑界，庄游本尊不敢大意，急忙运转阴阳五行诀，吞吸着天地元气，并尽数灌注到了剑界中。

　　“轰轰——”

　　来自墨竹的那道剑束将蓝色剑界一剑贯穿，而被困剑界之中的羽扇趁机对着庄游本尊劈出了一道扇形元力光束。

　　“咔嚓咔嚓——”道道裂缝之声从即将崩碎的蓝色剑界上传递出来。庄游本尊吃不住一个金仙和下位仙的全力攻击，从喉咙里发出一声闷哼声后，对着身前的虚空就喷出了团血雾。

　　下一瞬间，他的气息不由得萎靡了下去，但一股源自元神内部的命晶本元开始渗透出蓝色光力，缓慢的修复着他体内出现的伤势。

　　羽扇见自己得势之后的攻击未能给庄游本尊造成了致命一击，不由得面色一沉，调集元力灌注到那把散发着紫黑色光泽的扇子中。他想：再一次重击之下，即便你不死也让你重伤不起。

　　“扇灭魂元。”

　　听到那四个字的同时，一股紫黑色的雾气从羽扇手中的扇子里喷薄而出，并在元力的牵引下抱成团，冲着庄游本尊就撞了上去。

　　见此情形，庄游本尊瞬即明白了羽扇的意图。他伸手抹掉嘴角的血迹，冲着向自己所在方位疾行而来的风萧萧苦笑了一下，心想自己还是高估了应对金仙和下位仙合力攻击的能力。

　　无奈之余，他只好闭目结出指法，打算将混元鼎召出来御敌。而就在此时，一道暴喝声从远处的虚空连同一记金黄色的掌束狠狠的砸在了紫黑色的雾气上。


第271章 与魔为伍

　　“羽扇，你个小兔崽子，敢出手伤我兄弟的徒儿，当我黑山大魔不存在吗？”随着一道普通的不能再普通的声音响彻在天地间，黑山大魔的身影业已掠近庄游本尊，并将他挡在了身后。

　　对于黑山大魔的到来，庄游本尊有些许的意外。不过等感觉到自己放在储物腰带里的那块黑山大魔的元力信符出现了一道裂纹，他当即释然了心中的困惑。

　　他想：定是此前羽扇的攻击无意间震裂了元力信符，让同样身在栖凤仙境的黑山大魔捕捉到那丝元力信息。

　　“黑山，这里可不是你的黑水河界。再说我们北灵四棍也不是那些浪得虚名之辈，你识相的话赶紧走，该干嘛就干嘛去。”墨竹恶狠狠地紧盯着黑山大魔，意欲将其逼走。

　　黑山大魔闻言有些鄙夷的笑了笑，说道：“墨竹，我当然知道你们北灵四棍不是浪得虚名。不过，这虚名都是来源于你们胯下之物的功劳吧。”

　　“大哥，和他一个不开眼的魔界中人啰嗦什么。你让我一斧子剁了他。”马辫恼羞成怒的将元力灌注到手持的斧中，说着话就要欺身近前，却被羽扇一把拦了下来。

　　羽扇边拦阻着马辫边伸出扇子指着岚姐姐说道：“老四，黑山几句话就让你着了道。你还是老实呆在那里，盯着你对面的小娇娘吧。”

　　见羽扇发了话，马辫咕嘟着嘴，心里虽然对其指责有些不满，但依旧不敢出言顶撞。他心里清楚，羽扇貌似屈居墨竹之下，排行老二，却实是他们这只狩猎小队举足轻重的灵魂人物。

　　这一点源于羽扇曾数次让濒临道消神散边缘的北灵四棍小队众人死里逃生。说到底还是羽扇做事喜欢都留一些后手，不到生死攸关的紧要关头，他不会向任何人暴露自己的底牌。

　　“黑山，看来你今天是要与我们北灵四棍为敌了。让我来会会你的黑山三斧吧。”墨竹回头看了一眼羽扇，向他递了一个眼色后，捏起剑指就欲劈出剑束。

　　但未等他的剑指前端凝聚出宛若实质的金黄色光剑，黑山大魔就放开嗓门对着正在对弈的土元子和云游子吼了一嗓子。

　　“我说天玄宗的，你们两个当师兄弟的还有闲情逸致下棋。我真不知道菩提老道咋教出的徒弟，竟然放任外人欺负自己的同门师兄弟。”

　　黑山大魔的怒吼声穿越虚空掠至土元子和云游子身前时，他们俩正在为悔棋的事争执不下。

　　“云游子，事不过三，我已经让了你两次了。这一次绝对不能再悔棋了。”土元子把手伸到对面，从云游子的棋子盒里摸出一颗黑子就放在了后者悔棋的地方。

　　而云游子自然不甘心因为一步棋而毁了自己的整个布局，不仅伸手再次将棋子拿走，还腾出手拿起棋子盒藏在了身后。

　　就在土元子抓耳挠腮的想办法之际，黑山大魔的怒吼声钻进了他了耳朵。闻听到那样的指责之声，他的身体禁不住打了个激灵，那蒙蔽其心头的棋瘾顿时遁迹消散而去。

　　“云游子，坏大事了。小师弟出事了。你自己收拾残局，我赶过去救人。”土元子从地上一跃而起，冲着云游子撂下此话，不等后者回话就调集元力疾掠而出。

　　看着土元子的背影化为了一个黑点，云游子的眼睛里涌动出了暴怒不已的黑光。这个时候，他的心智只残存着一豆光亮在其魂魄的及深处。

　　“该死的，黑山大魔，若不是念在你是乌诺那呆货弟子的份上，看我今天不撕烂了你。”云游子有些恼怒的踢了脚下的棋盘两脚，尔后催动元力幻化出的光手将棋盘和棋子一并收进了挂在腰间的百宝囊中。

　　此时，土元子已经抵近了庄游本尊他们所在的位置。他看到黑山大魔将嘴角挂着血迹的庄游本尊拦护在身后，脸上不由得浮现出了一抹愧色。他满眼怒气的看了一眼鼓荡着元力光剑准备剑劈黑山大魔的墨竹，随手对着其就刺出了太极剑法的“太极剑诀”。

　　只见一道以土黄色元力占主导的剑束从其手握的屠极剑上急蹿而出。随着天地元气识趣的规避，阵阵嗡鸣声也在旋转着的剑束中漫散开来。

　　庄游本尊有些震惊的看着土元子施出的“太极剑诀”，心中对自己剑道的上感悟陡生一丝透明开悟之感。于是，他的元神象形画意的在丹田气海里捏起剑指演绎着太极剑诀。

　　“萧萧，这就是天玄宗的太极剑法的第三式太极剑诀。传言菩提道人在菩提山观看行云流水而创。我觉得此剑诀与我们上清宫的剑诀有些相通之处。”岚姐姐不理会刘谭对自己的盯视，手提神剑迈步向风萧萧走了过去。

　　那墨竹自然识得此剑诀的威力。情急之下，他只好调集元力冲着掠至眼前半尺的太极剑诀形成的剑束，随手就拦腰刺出了一剑。然后，他借力使力，让身体侧飞开去，躲开了那一记凌厉的攻击。

　　“轰——”

　　随着一声爆响之声的响起，土元子刺出的那道“太极剑诀”的剑束迎面刺进了离他们足有一里之地的石山中。

　　下一瞬间，那由花岗岩构成的石山像豆腐一样被齐刷刷一劈而开。那光滑的断面像镜子一样将四周的景色纳入其中。不等众人回过神来，爆炸所产生的震荡让其周边的大地接连震颤了几下才恢复了平静。

　　这个时候，墨竹已经稳住了身形。只见他提气捏起剑指，准备再战，却发现云游子不急不缓的从不远处飞掠而来。

　　对云游子，他们北灵四棍早有耳闻。来凤来大陆之前，他们专门去境门买来情报，研究了一番。他们将对其构成威胁的凤来大陆的修仙者列入了提防的名单中。而云游子正在其列。

　　那情报显示云游子是个与菩提道人脾性基本相同的修仙悟道者，不仅修炼天赋颇高，其还根据太极剑诀自行悟道，将起演变成了自己的云游八剑，且曾斩杀过来自魔界的天神。

　　除此之外，传言还说云游子利用云游剑界将一位仙人界的真神困于其中肆意羞辱了一番才放了行。这些虽然都是近些年才发生的事，却早已传遍三界，并让专项从事情报收集和整理的境门收入其内部情报中。

　　两相比较之下，墨竹还是乐意看到黑山大魔，而远离云游子。对他们来说，云游子就是一个难缠的瘟神。于是，他望了一眼羽扇，也从其眼睛里读出了一种暂避锋芒之意。

　　片刻的低头沉思过后，他故作镇静的晃了晃手里的光剑，对着黑山大魔和土元子一行人遥遥一指，说道：“我们北灵四棍受人所托，还要去九重山参加花魁大赛。我想咱们总会遇上的机会，到时候再一决雌雄吧。”

　　此话一出，风萧萧和岚姐姐有些气恼不过，正欲出言反驳，却被庄游本尊把话抢了过去。

　　“北灵四棍，今天这笔账咱们没完。你们想溜就赶紧溜，不要往自己脸上贴金了。我见过不要脸的，没见过你们这么不要脸的。我要是你们就自己抹脖子了。”

　　刘谭和马辫脾气暴躁，从来没有受到过如此不尊重的挑衅之语。他们调集元力灌注到各自的法宝神兵中，准备给庄游本尊一点小颜色瞧瞧，却发现后者的身上竟然渗透出了丝丝浓重的剑意。

　　土元子和风萧萧等人也察觉到庄游本尊的异样。他们震惊之余，立即明白庄游本尊进入了临阵突破的紧要关头。于是，他们来不及商量，果断的飞掠至庄游本尊的四周，将其围护了起来。

　　看到庄游本尊竟然在如此危境之下突破了剑意，云游子心中不由得浮现出了一丝妒意。未等这丝妒意扩散开去，一道凌厉且必杀的黑色光芒淤积起来，再次对他的魂魄伸出的心识展开了围攻。

　　“老四，将此间获得消息传给境门。”羽扇从庄游本尊逸散出的剑意之气中判断了他的剑意的修为，连忙吩咐马辫将他们得到的消息卖给境门。

　　听闻羽扇的安排，黑山大魔和土元子对视了一眼，心中虽然有些许的鄙视，但还是觉得他们北灵四棍嗜钱如命的本性难以改变。否则，他们断然不会成为五灵洲臭名远扬的狩猎小队。

　　等到马辫对着虚空发出一道元力传音，墨竹才收起剑指，带头往九重山所在的方向暴掠而去。而羽扇等兄弟三人虽然心有不甘，但还是紧紧尾随着墨竹留在空气里的残影紧追了上去。他们想赶在庄游本尊一行达到九重山前，将消息放出去。

　　看着北灵四棍的仓皇而退的残影，风萧萧和岚姐姐收起了各自的法宝神剑。她们纷纷回头注视了一下已经睁开眼睛的庄游本尊，正欲开口打招呼别过，却听到了黑山大魔结伴同行的建议。

　　“小姑娘，我也去九重山。依老夫的看法，不如咱们一块结伴同行。一来路上遇上麻烦，麻烦好有个照应；二来也让你和我兄弟的徒儿好好聊聊。”

　　闻听此言，风萧萧的俏脸上瞬即浮上了一层霞红般的羞涩。岚姐姐见她有些受窘吃不消的模样，张了张嘴想开口替其解释，却看到土元子将庄游本尊拉倒了一边。

　　虽然土元子挥出元力阻绝众人对其谈话的偷听，但小巴兽对此视若无物。它不仅把前者说的话只字不漏的传递给了风萧萧和岚姐姐，还对土元子墨守成规的做法心生出些许的不满。

　　“这土元子的脑子咋一根筋，说什么他们天玄宗不能和魔道中打交道。但天下诸多法门最终还不是殊途同归。”

　　云游子听到小巴兽的添油加醋般的复述，心里对土元子和庄游本尊二人的争论有了底。他转动了几下黑色弥漫的眼珠，果断的调集元力轰在土元子构建出的阻绝光膜上。

　　他想用这种方式告诉土元子“将在外君命有所不受”的道理。同时，他也想借助结伴而行的事情，找机会试探黑山大魔的心态归属问题。


第272章 祸起内讧

　　就在光膜应声而碎的瞬间，土元子和庄游本尊也结束了私下谈话。只是从土元子阴沉着脸色来看，他好像没有得到想要的结果。

　　云游子将这一切看在眼里明白在心中。他不露声色的走到土元子身前，拍了拍其肩膀，会意的笑了笑，却没有立即开口说话。他知道他们两人之间，谁先开口说话谁就落于下风。于是，他在等着土元子自己憋不住了，将心中的郁闷一吐为快。

　　“云游子，小师弟冥顽不悟。他入门比你晚，你帮我劝说劝说，让他与黑山大魔离开些距离。这要是被师父他老人家知道了，面壁思过百日的惩处是少不了的。”

　　听闻此语，云游子没有立即接话，而是偏过头去看了一眼，发现庄游本尊正与黑山大魔叙着旧，全然没有把土元子之前的劝说放在心中。他心中感到暗喜之余，却还是决定帮庄游本尊，劝说土元子不要节外生枝。

　　“五师兄，将在外君命有所不受。再者，师父这一次安排小师弟当我们的队长，说明他对一切事情都有了一个大致的推算。所以，你何苦为此等小事苦恼？看小师弟、上清宫的两位道友都与黑山大魔熟悉的样子，他们也算是老朋友了……”

　　土元子抬起头，面带惊讶之色的看着云游子，对其一反常态的话语心生出浓重的疑问。他的记忆里，云游子可是个不折不扣执行菩提道人教诲之人。现在竟然替庄游本尊开脱，着实有些超乎他的意料。

　　“云游子，这可不像是你平时的为人啊？难不成上次受伤真让你的脑袋受到了冲击？”土元子说着话还颇有些同情的伸出手，向着云游子的天灵盖落去。

　　云游子微笑着将土元子即将落下的手拨拉到了一边，说道：“五师兄，你没有发现吗？到现在小师弟还没有动用他的底牌。我就不相信师父没有单独传授给他些什么。方才别看他示弱，若不是黑山大魔插了一杠子，现在估计北灵四棍要吃些苦头了。”

　　对于云游子没来由的判断，土元子半信半疑。他下意识的看向庄游本尊的目光里多了一层妒忌之意。而这正是此时的云游子乐于见到的。

　　“好吧，既然小师弟愿意与黑山大魔同行，那就随他的意吧。不过，我可不愿意与魔道为伍。你呢？”土元子随口说出了他即时冒出的分道而行的打算，还不忘试探云游子的想法。

　　云游子摸索着下巴望了望庄游本尊和风萧萧一行，心中略作迟疑，说道：“我当然是听师兄的了。不过，小师弟那边咱们怎么去说？他毕竟是咱们天玄宗此次参加花魁大赛的主帅。”

　　土元子看到云游子赞成自己的想法，当即高兴的拍着自己的胸脯说：“这有什么难得。你觉得难以开口，那就让我来说。即便将来师父怪罪下来，也不会让你承担责任。只是到时候要你跑去菩提山后山的思过洞陪我下棋了。”

　　云游子会意的笑了笑，心中却掠过了一丝不受其意识主控的杀意。而土元子对此浑然不觉。他故意阴沉着脸色走到庄游本尊身前，当着风萧萧和黑山大魔等人的面说出了与他们分开赶往九重山的打算。

　　“五师兄，这似乎有些不妥吧。你和云游子师弟与我们分开，万一遇上点什么事，也不好照应。”庄游本尊颇有些忧虑的抬起头扫了一眼站在远处的云游子，看到其面色平静的模样，心中不由得掠过了菩提道人叮嘱他的画面。

　　而土元子对庄游本尊发自内心却不能言明的担忧未予理会。他转动着脑袋在黑山大魔的等人的脸上扫了一圈，然后欲言又止的摇了摇头，接着就调转身体向云游子走去。

　　庄游本尊见土元子执意如此，知道一时半会儿说服不了后者，只好给小巴兽发出了心识传音，让其锁定土元子的气息。

　　小巴兽仰起头看了一眼庄游本尊，乖顺的点了点头，尔后鼓荡着元力向着土元子的背影撞去。土元子听到身后响起的破风声，下意识的抡出胳膊，却不慎被小巴兽一口咬了个正着。

　　土元子吃不住胳膊上传来的疼痛，颇有些气恼的鼓荡着元力将紧紧咬住其胳膊的小巴兽震脱到了地上。

　　看到小巴兽满嘴血污的跌落在地上，挣扎了老大一会儿才摇摇晃晃的从地上站了起来，岚姐姐禁不住怒从心起。她捏起剑指就欲替小巴兽出头讨回公道，却被庄游本尊拦阻了下来。

　　“岚姐姐，算了。小巴兽的伤势没什么大碍。它就是觉得我五师兄对我不敬，才冒然蹿上去咬了他一口。”

　　庄游本尊拦阻着岚姐姐，还不忘给风萧萧递了个眼色，示意她帮自己前来相劝。等到岚姐姐接受风萧萧的劝说卸掉元力，收起剑指，土元子已经在云游子的帮助下敷上了治疗创伤的丹药。

　　“五师兄，小巴兽方才之举还望不要放在心里。它也是不想咱们分开。”庄游本尊从储物腰带里取出一瓶上古映湖水喂到小巴兽嘴里，还不忘替他开脱解释。

　　见此情形，饶是土元子好脾气也气不打一处来。他冷哼了一声，连招呼都不打，催动元力就往栖凤仙境所在的风绝崖方向飞去。

　　云游子看到土元子消失在天际间的背影，回头冲着本尊庄游耸了耸肩，做出一副无奈的动作后就掉头直追而去。

　　“小家伙，这个小东西伤势不要紧吧？”黑山大魔看到天玄宗的师兄弟之间竟然起了内讧，无语的笑了笑后，连忙询问着小巴兽的伤势。

　　庄游本尊摇了摇头，却没有说话。从他眼睛看去的方向，不难发现其对土元子负气而去之举颇有些担忧。他站在原地略作沉思后，对着菩提山天玄宗所在的方向就发出了一道加密的元力传音，将此间发生的事情如实向菩提道人做了禀报。

　　盏茶的时间，一道散发着蒙蒙白光的混沌之力光团刺穿虚空而出。庄游本尊结出指法，将那个混沌之力的光团抓在了手里。

　　随后，就见他挥出蓝色光力涌动的手指，撕裂混沌之力流转的光膜，并念动口诀，让菩提道人的传音在其心头响起。

　　“游儿，这是你们三师兄弟之间的一劫。不过有你在，想来土元子不会有什么大碍。你随黑山大魔和风萧萧从狼关口进入九重山即可。切记，只要土元子遇险，你要即可施展化虹术前去营救。以为师的推算和估计，他顶多坚持两柱香的时间。”

　　菩提道人的元力传音到此戛然而止。庄游本尊凝神沉思了片刻，随后抬起头望了一眼土元子和云游子遁迹而去的方向，心中隐隐浮上了一丝不安。

　　“小巴，你时刻帮我留意五师兄的动态。他若遇险，咱们必须在两柱香的时间内赶去救援。”

　　看到小巴兽点了点头，庄游本尊才略感心安的向黑山大魔和风萧萧说出了他依照菩提道人吩咐而行的打算。

　　听闻庄游本尊的安排，风萧萧和岚姐姐没有什么异议。而黑山大魔本来就没有什么大事，自然随从庄游本尊意愿。

　　就在他们一行人催动元力向着狼关口方向动身时，云游子体内的黑色符文终于将其心智逼到了魂魄的至深处。从那摇晃着的元力波动看，只需大半天的时间，耕天法王就能完全占据云游子的肉身乃至魂魄。

　　如此一来，他暗渊界就在天玄宗内部再次安插了一枚棋子。这一点与木元子的情况有些类似，但没有其隐藏的那么深。到今天，耕天法王觉得能让菩提道人眼睁睁的看着自己的爱徒道消神散而束手无策，才是他内心感到最快乐的一件事。

　　“菩提老道，咱们之间的新仇旧怨就在九重山了结了。我倒是希望你能再次走进上古遗迹世界。桀桀……”紫袍面带得意之色的感知着云游子的方位，自言自语的说道。

　　此时，若是无尘或者认识紫袍的人在此，将不难发现他自言自语的声音与先前的他完全变了样。

　　紫袍或者说占据其肉身的耕天法王冲着菩提山所在的方向笑了笑后，当即结出指法，对着虚空射出一道黑色幽力，将自己的安排发送去了暗渊界。他安排糊涂真神前往血骷髅帮代替自己传令，让血魔派出他的得力干将，对土元子进行围剿。

　　他的想法倒是简单，就是想让菩提道人和血魔再一次针尖对麦芒的对上，然后再一次挑起三界修仙者内讧的风波。如此一来，他就能借助上古遗迹世界，将参加花魁大赛的那些各方势力的天才精英一网打尽。

　　而在耕天法王紧锣密鼓的布局时，北灵四棍一路北行，不仅将本尊庄游现身栖凤仙境的消息散布了出去，还添油加醋的制造了天玄宗与黑水河界的黑山大魔结成同盟的谣言。

　　“咻——”

　　随着一道破风声的响起，正在催动元力赶路的庄游本尊看到一团散发着玉质光泽的元力传音飞抵到了黑山大魔的身前。

　　就见黑山大魔随手将那团元力握在手心里捏碎了。下一瞬间，那股散发着玉质光泽的元力之音倏地一下子钻入了黑山大魔的眉心。

　　短短数息过后，他面色忧虑的望着庄游本尊拖着彩虹色尾巴的背影，心生出了些许的担忧。他觉得有些事提前知会庄游本尊，让其早作打算才是上策。于是，他调集元力将速度提升到极致，迎着庄游本尊的背影就赶了上去。

　　“小家伙，咱们接下来的路上或许不会再安宁了。方才我得到我徒儿刀疤脸的奏报，你我结伴同行的事已被窥欲玄芒剑的三界修仙者尽数得知。有些势力借助正魔不两立的由头结成了三界联盟，准备在路上拦截，逼你交出玄芒剑并说出鸿蒙洞的秘密。”

　　黑山大魔的话音还未落尽，小巴兽就冲着某处虚空呜叫了一声，几道骑着狮、虎、豹灵兽的几道身影突然现身，挡住了他们的去路。


第273章 小主邀请

　　先不说那三道身影的元力修为，仅仅是被他们当做坐骑的狮、虎、豹三灵兽散透出来的气息都让路过的修仙者唯恐避之不及的绕道而行。

　　庄游本尊一行人见状纷纷调集元力，召出手中的仙兵神器，然后严阵以待的准备迎敌。他们知道一旦双方撕破脸交上火，等待他们的将是全力以赴的突围之战。

　　在这样一个远离九重山的地方就暴露自己的底牌，虽然不是庄游本尊所愿意看到的。但若是有些修仙者觉得他好欺负，把他当做软柿子捏，他觉得自己就是折了胳膊断了腿也会让对方付出惨重的代价。

　　“来者何人？速速报上名来。我黑山大魔从来不打不明不白的糊涂架。”黑山大魔手持那柄散发着金黄色元力的短把神斧冲着骑元灵虎的虎面人喝问道。

　　尾随在虎面人身后的豹面人见黑山大魔对自己的头领出言不敬，当即驱豹近前，随手就砸出了一狼牙棒形状的元力光束。

　　就在那道泛着青黄色光泽的元力光束撕裂虚空呼啸而至的瞬间，小巴兽和那只洪荒豹也呲牙咧嘴的对峙上了。虽然小巴兽散发出的气息与那只洪荒豹不在一个层次，但现实中后者对前者有一种源自骨子里的敬畏和惧怕。

　　“洪荒豹，你这个没出息的东西。平日里耀武扬威惯了，今日遇上一只似狗非狗的混沌兽就把你吓得胆子都要破了。真是把我豹将的脸都丢尽了。”

　　此时，风萧萧手持风元剑，与岚姐姐目不斜视紧盯着狮面人，突然听到豹面人自报家门的说辞，她的脸上禁不住涌出了浓重的骇然之色。

　　她想若是其判断的不错，对面三个将灵兽当坐骑的修仙者来自青冥域。且从他们的元力修为和散发出的气息来看，他们在妖界的地位不会很低，应该属于潜修者那一层次。

　　想到这一层，她偏过头去看了一眼面色平静但内心依然紧张不已的庄游本尊。倘若不是与他一起生活过一些时日，风萧萧也不会觉出他心情的异样。

　　“哎，对面那三个兽面人身的家伙应该来自青冥域。看样子他们是针对你来的。你多加小心。过会儿，形势不对，你自行离去，由我和岚姐姐帮你断后。”

　　听到风萧萧给自己发来的心识传音，庄游本尊心里感到暖暖的。但他摇了摇头，没有说话，以肢体上的动作回绝了风萧萧的好意。

　　风萧萧见状，正欲再发心识传音劝说，却看到虎面人出手阻止了豹面人对黑山大魔的讨伐。

　　“黑山，你本该属于我青冥域的一份子。可惜造化弄人让你成为了九幽海魔道的一员，念在你我出身同一域的份上，今日出言不敬之罪就免了。豹将，你暂且退下，不要误了小主的正事。”

　　这“小主”二字刚从虎面人的嘴里蹦出来，那尾随其后的狮面人和豹面人的脸色随即浮现出了一层恭敬之色。

　　与他们的神态举止不同，庄游本尊一行人的心中涌出了浓重的疑云。他们互视了一眼，从彼此的眼中读懂了同样的心情。

　　“游主，不用担心，只要不是遇上真神一类的修仙者，你将我召到体外，再与那女娃联手，凭你们二人体内的阴阳混沌赤卵产生的混沌之力，定能将他们围困在鼎内。”

　　就在庄游本尊思考对策之际，灵源突然打着呵欠从混元鼎内走了出来，顺势耷拉着腿坐在了鼎壁上。

　　闻听此言，庄游本尊下意识的侧过头去望向风萧萧，不成想两人的目光在中途相遇。他从她看过来的目光里读懂了一种担忧，而她则从他的眼神里看到了一种置之死地而后生的决绝。

　　“萧萧，我忘了告诉你，混元鼎的器灵被我救活了。依他的说法，只要咱们合作将阴阳属性不同的混沌之力灌注到鼎面的符文中就能借助混元鼎围困挡路之人。”本尊庄游出言安抚着风萧萧道。

　　风萧萧没有回话，会意的点了点头，心中却有了另外一种打算。实在迫不得已，她只能催动混沌之力解除宫瓦娘娘设置在风元剑上的封印。

　　虽然那样会让风元剑的混元圣宝的品阶现世，但为了让庄游本尊全身而退。她觉得自己牺牲这么点秘密还是值得的。

　　就在庄游本尊一行人各怀积极的心思并全力备战之时，虎面人夹了夹双腿，驱赶着元灵虎向前走了几步。

　　他走到庄游本尊身前不远处停了下来。他坐在元灵虎上将身前相貌消瘦但不失俊朗的青年打量了一下，尔后还不忘从储物腰带中取出一块黑色的玉石，将储存在内的影像调集了出来。

　　未等庄游本尊搞清楚虎面人的来意，那道元力涌动的影像冲着前者就直愣愣的飞了过来。

　　“道友，无须惊慌。老夫此举仅仅是验证你是不是我们小主所要寻找之人。”虎面人见一道从庄游本尊体内渗透出来的蓝光阻止了影像的进一步的侵入，当即闭目调转元力，灌注到影像中，试图冲破防护光膜的拦阻。

　　“道友，还请示下你们小主的名讳。”庄游本尊喝止住小巴兽与洪荒豹无谓的对峙，冲着虎面人开口问道。

　　虎面人见自己无法突破蓝色光力防护膜的阻拦，不由得有些泄气。就在他准备撤回影像光影之际，却发现庄游本尊悄然催动了太极狙杀阵。

　　他低头沉思了一会儿，确定眼前之人不会是个山寨版的冒牌货，当即转身对着狮面人和豹面人挥了一下手，示意他们从灵兽上下来行礼。

　　“妖族三兽将，奉我家小主之命特来邀请庄道友移驾到灵空仙府喝茶叙旧。”

　　待得狮面人和豹面人从各自的灵兽上跳落到地上，虎面人率先单膝着地向庄游本尊施礼并代为发出了他们小主的邀请。

　　看到这令人捉摸不透的怪异一幕，黑山大魔和风萧萧以及岚姐姐纷纷转头看着庄游本尊，等着他给他们一个解释。

　　见此情形，庄游本尊神色尴尬的笑了笑，没有说话替自己解围。他收起干邪剑，抱拳冲着妖族的三兽将拱了拱手，说道：“不知道友嘴里所说的小主是谁？还请明示。”

　　虎面人回头望了望狮面人和豹面人，看到他们纷纷摇头的样子，心中有了主意。他从地上站起来，侧过身体对着去往九重山的方向一指，说道：

　　“小主曾言明您是他的故交。今日有缘在此见面，定当说话叙旧。若是您不肯前往，就是绑也要把您绑了去。”

　　话说到这个份，庄游本尊的脸上浮现出了一层哭笑不得神情。他现在算是知道了妖族三兽将嘴中小主的行事的乖戾和霸道。他转动着脑袋看了看风萧萧和黑山大魔，有点征询他们意见的意思。

　　风萧萧没有说话，臻首轻点，以无声动作回应了对庄游本尊的支持。而黑山大魔爽朗的大笑了一声，随手就收起了神斧，颇有些舍命陪君子的潇洒意味。

　　在他们一行人之中，唯一不赞同的自然是岚姐姐。她不想庄游本尊冒冒失失的赴约，成为别人砧板上的鱼肉。但话又不能当着妖族三兽将的面说明。于是，她转动了几下眼睛，想到了一条脱身之策。

　　“姓庄的，我不管你和妖族的小主是不是故交。我和萧萧可与他们没有瓜葛。咱们本来就是半道相遇，现在你有事就忙你的。我们也没有时间继续陪你去会友叙旧。所以，咱们各走各的吧。”

　　岚姐姐刚把话说出口，风萧萧那颇有些愠怒的目光就落在了前者身上。她虽然明白其用意，但还是觉得当着妖族三兽将的面示弱，有些丢了她们上清宫的面子。

　　“也好。你们走你们的吧。黑山前辈，不知道您如何打算？依我看，咱们也在此分手吧。之前的解围之恩，他日有缘必当回报。”庄游本尊知会了岚姐姐的用意，连忙撇清与黑山大魔的关系。

　　就在黑山大魔沉思之际，一道元力传音从妖族三兽将身后虚空呼啸而至。下一瞬间，就见虎面人神态恭敬的催动元力所幻化的金黄色大手将元力传音光团捧在了手心中。

　　未等庄游本尊一行人递完眼色，虎面人突然睁开紧闭的双眸，并手下用力捏碎了那个载有他们小主元力传音的光团。

　　“咔嚓——”

　　道道元力光罩碎裂的声音不绝于耳的响起，几个眨眼的功夫，一道刁钻鬼精灵的身影与一个头戴王冠的影像逐渐吸收着天气元气而凝聚成形。

　　待看清那两道凝聚在半空的光影，庄游本尊有些恼怒的握手成拳，冲着她们扬了扬。而风萧萧和岚姐姐、黑山大魔的脸上露出了浓重的惊讶之色。

　　那头戴王冠的影像分明就是空灵蛇玄玄，而那个站在其身侧的身影除了金幂，哪还有别人。

　　“空灵蛇，你就是这三分兽面人身的家伙嘴中的小主吗？几日不见，看把你能耐的，跟我还摆上谱了。你给我等着，有机会看我怎么收拾你。”庄游本尊余怒未消的将元力灌注到出口的话语中，让声音响彻在天地间。

　　尔后，他没有收口，对着妖族三兽将身后的虚空怒喊道：“幂儿，你个臭丫头，快点给我滚过来。慢一点，小心我打你的屁股！”

　　话一出口，庄游本尊就有些后悔了。虽然是情真意切的自然流露，但金幂毕竟是个大姑娘了。他这口无遮拦的话语讨来的不仅仅是岚姐姐有些无视的眼神，还有风萧萧的白眼。

　　就在他神色尴尬的冲着二女微笑，却发现她们早已调集元力施展扶摇九诀向着灵空仙府所在的方位飞掠而去。

　　而与他生死相伴的小巴兽也不顾他神色尴尬的表情，鼓荡着元力紧随风萧萧二女的背影离去。

　　“哈哈，小家伙，你惹的麻烦自己解决吧。这里没我什么事了。我先去九重山等你。”黑山大魔看着庄游本尊投过来的目光，爽朗的大笑了一声，冲着妖族三兽将施了一礼就腾空而起。

　　眨眼间，风萧萧他们都走了，扔下庄游本尊一个人站在原地摸着后脑勺自嘲的笑着。等他收起笑容，才发现妖族三兽将其维护在了中间。因为此时，有些好奇的修仙者向着他们所在的方位围拢了过来。


第274章 改道驰援

　　这些修仙者自然有闻风而动的蒙洛天神和其麾下的阿大三兄弟。只是这一次面对来自妖族的三兽将，他们只能跟随在众过路修仙者的外围远远翘望着，不敢冒然近前凑热闹。

　　与阿大三兄弟的小心相比，蒙洛天神更是谨慎的离谱。他在吩咐完阿大三兄弟择机近前掳走庄游本尊后，未等他们回话，就施展飞行术远远的躲开去。尔后，他见阿大三兄弟毫无机会可言，就改变主意，自行前往九重山等待着。

　　他知道妖族的三兽将不是他一个区区天神所能惹得。别人不晓得妖族的三兽将，他可是知道他们的来历。且不说三兽将的元力修为，仅仅他们座下的坐骑，每一个都拥有天神以上真神以下的修为。

　　由此就不难推断驯服拥有洪荒远古血脉的灵兽当坐骑，除了妖族独有的驾驭驯服兽族的独特秘术之外，三兽将自然得有过人之处。

　　而这虎兽将相传曾是青冥域北冥老祖的早年收服的奴仆。那豹兽将和狮兽将则是北冥老祖开拓青冥域时所收编的兵卒。豹兽将和狮兽将虽然不怎么跟随在北冥老祖的身边，但他们在青冥域的地位丝毫不比虎兽将弱。

　　这一点基于他们当年帮助北冥老祖开脱疆域时立下的汗马功劳。除此之外，他们还懂得见好就收，没有让自己的私欲心出现功高盖主的苗头就随着虎兽将隐退潜修。

　　“这三个老家伙怎么会出山的？难道北冥老祖也在垂涎鸿蒙洞的秘密？”蒙洛天神边往九重山疾掠着，边从心里猜测着妖族三兽将现身栖凤仙境的原因。

　　他的理解中，除非发生了惊天动地的大事，否则妖族断然不会派遣潜修多年的妖兽将现身三界。但他哪里晓得，鸿蒙洞对妖族的北冥老祖来说已经不是秘密的秘密。

　　尽管如此，他的猜测有些沾边，却没有触摸到问题的核心。妖族三兽将现身栖凤仙境自然有空灵蛇玄玄成为青冥域的小主的缘故。再者还有这次花魁大赛的蹊跷之处引起了北冥老祖的师父的注意。

　　他们就是想派空灵蛇玄玄参加花魁大赛，争取在必要的时候随同那些入围的参赛者找到进入上古遗迹世界的通道。然后，妖族的三兽将则保护着空灵蛇玄玄进入上古遗迹世界找回属于他们妖族老祖的东西。

　　“各位道友，庄小友是我们妖族小主邀请的客人。还请给予我们方便，不要为难我们三兽将。”虎兽将看着逐渐围拢而来的三界修仙者，微皱着眉头大声说道。

　　与他的先礼后兵的温和相比，豹兽将和狮兽将难以压制他们嗜战的本性。他们在虎兽将发声示警的同时，果断的调集元力灌输到手中的神兵之中。

　　此时豹兽将手中的狼牙棒元力光芒璀璨，若是有不开眼的修仙者胆敢近前阻拦，无须片刻，那嗡鸣做声的棒束就会鱼贯而出，给其重击。

　　而狮兽将则手持一根通体亮白的短棍状的神兵，气势逼人的戒备着。从那离棍一尺开外的元力棍影中，庄游本尊察觉到了一股危机生命的危险味道。

　　“游主，那狮兽将手中所用的短棍是一块混炫龙的腿骨。这下子你安全了。只要那些修仙者敢近身冒犯，沾上腿骨的边就会道消神散。我觉得狮兽将似乎去过上古遗迹世界。看来妖族这一次是有备而来。”

　　灵源感受到了源自庄游本尊体外的那股洪荒气息，连忙借助后者元神凝出光幕将外界的情形观察了个仔细。

　　听闻如此一说，庄游本尊心里禁不住咯噔了一下。他可知道空灵蛇玄玄擅长寻找宝物的本能。难不成她或者说妖族也盯上了混沌兽的精血？

　　就在庄游本尊陷入沉思之时，那些三界修仙者也觉察出了豹兽将和狮兽将给他们带来的致命危险，当即乖巧的退后一些距离，把道让了出来。

　　虎兽将见状，连忙抱拳冲着他们四兽的三界修仙者施了一礼，尔后就提醒庄游本尊调集元力施展化虹术往几十里开外的灵空仙府行去。

　　接下来的一路上，有妖族三兽将的围护，庄游本尊没有受到丝毫的骚扰。差不多用了几柱香的时间，他们就来到了灵空仙府。

　　还未近前，庄游本尊就从灵空仙府鼓荡着的防护禁制中感受到了其不亚于茶壶仙府的能量波动。与灵源的满不在意不同，庄游本尊对空灵蛇玄玄的栖凤仙境之行愈加担忧。

　　他还未从自己那份源自内心的担忧中回过神来，空灵蛇玄玄就带着前脚先到的风萧萧一行出现在了灵空仙府的门口迎接着他的到来。

　　他们刚一照面，空灵蛇玄玄就从庄游本尊残存在空气中的元力波动察觉到他渡了天仙劫，拥有了虚元境下位仙的修为。于是，在扫了他两眼后，她果断的出言贬损。

　　她说道：“庄游，你终于变回来了？呦，数月不见，你竟然渡了天仙劫，成为了虚元境的下位仙。与我当初在鸿蒙洞遇上你的时候有的一拼了。”

　　庄游本尊闻言，脸上顿时浮现出了一层尴尬之色。他摸着后脑勺向风萧萧投去求援的目光，得来的却是她没来由的白眼。无奈之下，他只好收回目光，讪讪的笑了笑，没有接话的意思。

　　金幂看到庄游本尊窘迫的样子，想起了他们在雁荡群山中的过往。于是，她未理会空灵蛇玄玄递来的眼色，三步并作两步走的跑到庄游本尊的跟前，抓着他的胳膊就撒开了娇。

　　“信子哥哥，你咋来的这么慢？小巴都比你快了一炷香的时间。你是不相信我啊，还是担心玄玄姐姐给你下套啊？”金幂冲着庄游本尊眨巴了几下眼睛，故意抬高嗓门，准备替后者找回一些面子。

　　空灵蛇和风萧萧对视了一眼，对金幂倒戈一击一事有些哭笑不得。她们兀自摇了摇头，心中莫名的生出一股醋意。虽然空灵蛇玄玄不会相信自己会对一个人族修仙者动心，但其与庄游本尊分别的日子，总会不由自主的想起他们的过往。

　　小巴兽似乎察觉都了三女之间的微妙情绪。它眨巴了几下眼睛，正想帮庄游本尊解围，却发现自己留在土元子身上的符印有了动静。于是，它就势将脑袋贴到地上，同时还不忘鼓动元力探测着来自风绝崖附近的信息。

　　在场的众人感觉到了小巴兽的异样之举，他们纷纷收起叙旧开玩笑的心思，屏息配合着，并等待着它获取的消息。

　　盏茶的时间过后，小巴兽满眼忧色的抬起头望了望庄游本尊，等到他点头示意后，才开口说出了土元子被围的消息。

　　“游主，土元子好像受了重伤，逃进了风绝崖的群山中。我能感觉到他气息微弱，恐怕坚持不了几柱香的时间。”

　　庄游本尊沉吟了片刻，抬起头看了看空灵蛇玄玄和风萧萧，说道：“空灵蛇，今日恐怕没有时间再喝茶叙旧了。我要赶去风绝崖附近，搜救我的五师兄。等此间事了，有机会我请你们到天玄宗做客。”

　　话音还未落尽，庄游本尊冲着小巴兽挥了挥手，然后自己则调集元力准备施展化虹术赶往风绝崖。

　　“庄道友，咱们一路行来，我们与你五师兄土元子多少也算是熟悉了。他有难，我们上清宫岂能置身事外。萧萧，咱们就一块前去瞧瞧吧。看看是何方神圣不开眼，敢对在凤来大陆对天玄宗的弟子出手。”岚姐姐看到庄游本尊即将离开，而风萧萧还在迟疑，当即开口说道。

　　风萧萧没有说话，伸出手拢了拢掉到额前的头发，然后抬起眼睛看着庄游本尊，等着他善意的回应。

　　见此情形，明眼人都知道风萧萧的心中的想法。她不想自己落下一个让在场的众人取笑她会同情郎联手御敌的话柄。

　　庄游本尊虽然知会她的意思，但不想她以身犯险。他想起了菩提道人对云游子的怀疑和担心。于是，他对着风萧萧摇了摇头，二话不说就催动着化虹术腾空而起。

　　无奈之余，金幂只好留下来帮他打圆场。但不待她开口说话，风萧萧就在岚姐姐的拉扯下调集元力，将扶摇九诀的速度提升到了极致。

　　“你们这些家伙，把本姑娘都看扁了。有打架的好事，自然不能少了我空灵蛇玄玄。算了，不跟你们计较了，咱们一块去吧。反正从风绝崖也能去九重山。”空灵蛇说着话就念动着口诀收起了灵空仙府。

　　在她催动元力准备施展虚空穿梭之术时，妖族的三兽将齐刷刷的从各自的灵兽上翻身而下，并跪在地上请命。他们的意思是不让空灵蛇玄玄以身涉险，耽误了北冥老祖交代的大事。

　　“三兽将，咱们离开青冥域之前，老祖怎么交代的？”空灵蛇玄玄阴沉着脸色怒喝了一声，不等妖族三兽将回话，就施展虚空穿梭之术消失而去。

　　风萧萧和金幂以及岚姐姐见状，只好卸掉元力，代替空灵蛇玄玄将三兽将从地上扶了起来。然后，她们才各自催动元力施展飞行术追着空灵蛇玄玄残留在空气中的能量波动离去。

　　虎兽将抬起头望着空灵蛇玄玄施展虚空穿梭之术后产生的漩涡，面色忧虑的对着豹兽将和狮兽将挥了一下手。

　　他知道那些敢于在凤来大陆对天玄宗弟子下手之人绝非泛泛之辈。且不说他们有什么来头，就说他们在太岁头上动土的底气，就知道他们是有备而来。

　　在豹兽将和狮兽将会意的翻身骑上各自灵兽的瞬间，虎兽将对着空灵蛇玄玄消失而去的方向发出了一道元力传音，然后驱赶着元灵虎向着风绝崖所在的方向飞去。

　　在敌情不明的时候，他决定与豹兽将和狮兽将作为空灵蛇玄玄的后援，以期在出其不意的情况下出击，重创那些太岁头上动土的家伙。


第275章 土念感应

　　风绝崖所在的群山中，大树连天，视线所及的范围内齐人高的狗尾巴草向着高高的天空可劲儿生长着。

　　颇有些凉爽的风从远处的群山一刮而下，尔后贴着地皮游蹿在草丛之间，直至撞向那从风绝崖里不时掠出的旋风才改道而行。

　　与往日不同，这片鲜有修仙者光顾的断崖，不时掠过几道寻觅的身影。这些身影中除了一身黑衣打扮的血骷髅帮帮众之外，还有易容了的云游子以及两截教的弟子。

　　“师兄，血骷髅帮与我们两截教向来没有什么来往，他们出现在风绝崖，怕是要召来三界修仙者的非议。”紫袍看到无尘释放出仙识探查着风绝崖周边的动静，有心试探他的反应，随即开口说道。

　　无尘紧闭双目，半天没有回话。他从那些在风绝崖周边起起落落的元力波动中，发现了数道不亚于他跟紫袍的修仙者。甚至有几道神元境天神以上的元力波动正直奔风绝崖而来。

　　“师弟，咱们去抓一个血骷髅帮的人打听打听。看看他们出现在风绝崖有何企图。若是他们发现了什么宝贝，咱们不禀报师父，将来少不了责罚。”无尘面色忧虑的睁开眼睛，望着紫袍说道。

　　紫袍盯着风绝崖所在的那片山区出了会儿神，确定自己一时也找不到土元子的下落，才想起回应无尘的事。

　　他抬起眼睛看到无尘一直注视着自己的目光，连忙装作神色尴尬的笑了笑，说道：“师兄，咱们就这么明目张胆的去抓血骷髅帮的人，不会引起什么麻烦吧？我担心他们寻人不成会转而攻打咱们两截教的祖庭。”

　　无尘摆了摆手，神色有些不悦的扫了紫袍一眼，说道：“师弟，强龙难压地头蛇。再说咱们两截教也不是地头蛇。他们血骷髅帮在咱们家门口想打架就打架想搜山找人就搜山找人，太目中无人了吧。今儿，也就是师父不在。若是他老人家在，你看看……”

　　紫袍听明白了无尘的言下之意，没等他把话说明白就插话道：“师兄，你说的有道理。咱们分头行动，谁先套出血骷髅搜山的原因就发联络信号，如何？”

　　无尘转动着脑袋往四周打量了一下，他挑选了个方才感知到人少的地方，用手指了指，然后没有再多费唇舌就催动着“步虚游”飞掠而去。

　　望着无尘留在天地间的残影，紫袍裂开嘴笑了。他想既然你这么想避开那些血骷髅帮的帮众，那我就成全你吧。于是，他从体内调集黑色幽力对着某处虚空发出了一道元力传音。

　　“咻咻——”

　　听到身后响起的破风声，紫袍收起指法，回头察看，豁然发现庄游本尊和小巴兽朝着自己所在的方向暴掠而来。他感到心惊之余，只好结出指法破坏掉其存在元力影像，然后掉头抬脚就走。

　　等本尊庄游和小巴兽掠近，紫袍早已施展三阐教的“纵地金光术”走远了。就在庄游本尊准备释放出心识探查之际，灵源的声音突然在其心头炸响。

　　“游主，你快些将我挪移出去。我感觉到你身边似乎有暗渊界混沌异族的黑色幽力的元力波动。”

　　庄游本尊虽然感知到了源自命元本晶的一丝异动，但没有想到会是暗渊界的混沌异族。情急之下，他匆忙的结出指法，将混元鼎从自己的丹田气海里挪移了出来。

　　在混元鼎落地的瞬间，灵源从鼎内一跃而出。他转动着脑袋环顾了一下四周，找到了紫袍借助黑色幽力往虚空某处发出元力传音的位置。

　　他伸出小手摩挲着下巴，半似自言自语半似提醒庄游本尊，说道：“那里应该就是黑色幽力消失的地方。可惜啊，你的元力修为不能施展时光回溯术，否则就能发现混沌异族潜伏的影像了。”

　　看着灵源有些失落至极的模样，庄游本尊苦笑着摇了摇头。他没有再理会灵源纠结的情绪，而是果断的释放出心识扫视着周边，试图发现土元子和云游子的身影。

　　盏茶的时间过后，庄游本尊倍感劳累的收回了元力催动着的心识。他发现自己寸地都不肯放过的探查依旧未能发现土元子和云游子的影子。

　　“呜呜——”

　　就在他望着狂风吹劲草的原野，陷入痛苦的思索中时，小巴兽冲着他们身后的虚空呜叫了几声。未等声音散尽，空灵蛇和风萧萧一行比拼脚力的身影先后出现，并相继落到了庄游本尊他们所在的位置。

　　此时不用庄游本尊开口，她们看他焦虑不已的脸色就明白他没有找到土元子的下落。于是，她们默不作声的互相看了一眼，当即各自释放出仙识探查着。

　　庄游本尊感觉到了从自己身后漫散开去的那些仙识，没有出言阻止，而是任由三女探扫着风绝崖周边的区域。他想：说不定自己心识的探扫被土元子可以的规避了。

　　而实际发生的情形当真是庄游本尊心中所想到的。土元子和云游子刚进入两截教的地界，就遭到了血骷髅帮的埋伏。

　　虽然事情超出了土元子的意料，但他临阵不乱，果断的施展太极狙杀阵迎敌。不成想太极狙杀阵还未凝聚成形，他的后背就被最信赖的云游子所刺出的剑束击中。

　　他不明白云游子为何对自己下手，就回头喝问，却看到血骷髅的如花小队对其撒下了捕网。

　　情急之下，他只好损耗自己的真元，催动处土元剑界替自己抵挡。同时，还腾出手召出屠极剑，施展出了太极剑诀的“太极剑诀”。

　　借着太极剑诀的凌厉和霸道，土元子逼退了如花的影子小队，得到了片刻的喘息机会。尔后，他满是悲愤的望了一眼对自己背后出刀的云游子，果断的结出指法，施展遁地术逃出了血骷髅帮帮众的围困。

　　云游子看到土元子遁地而去的身影，意识到他对自己隐藏了保命的手段，心中不由得气怒不已。但想到他受了伤，不可能逃不出多远，就调集元力施展出云游步法循着土元子散发在天地间的气息追了上去。

　　这种气息就是修炼了阴阳五行诀的天玄宗入室弟子才能有的五行之气。虽然每个人依据自己身体的属性各有侧重，但整体上只要是修炼了阴阳五行诀的人就能感应到同门师兄弟的存在。

　　云游子大约追了两盏茶的时间，才在一处乱石岗里锁定了借助土遁疗伤的土元子。他召出游子剑，调集元力灌注到剑体上，冲着散发着五行之气的土遁就攻出了“云游碎元”的剑束。

　　土元子来不及躲避，只好借助土遁硬抗，却依旧中了招，让其体内的伤势雪上加霜。无奈之下，土元子只好催动元力将一颗玉灵珠扔向了云游子，并借助其爆炸产生的冲击波再次遁地而逃。

　　这一次，他隐约想到了云游子寻找到自己的所在，急忙阻绝了丹田气海内元力的外泄，靠着吞食玄果产生的外力逃到了风绝崖下的深涧中。

　　这样一来，庄游本尊抑或小巴兽再想穿过风绝崖的旋风探查到土元子的气息就不是那么容易的事了。

　　他们虽然做不到，但身为大地守护者的上清宫门徒却能凭借她们的遁地术所产生的土念感应之力搜寻到土元子夺路而去的蛛丝马迹。

　　“唉，庄游，我没有找到你师兄的藏身之处。”空灵蛇睁开眼睛，轻叹了一口气说道。

　　庄游本尊会意的挤出一丝比哭还难看的笑容，随即把目光投向了风萧萧和岚姐姐。而小巴兽则有些不甘心的鼓荡着元力，再次开启了谛听之能。但进入它耳朵和心识里的画面除了那些血骷髅帮的帮众外，就是云游子都不见了踪影。

　　“庄道友，无须担心，我感应到土元子道友施展遁术溜走的痕迹。若是我推断的不错，他应该去了风绝崖。可惜我的土念感应之力修为有限，无法穿透旋风形成的屏障。”

　　岚姐姐睁开眼睛看了一眼风萧萧，见后者额头上渗出的细小汗水，意识到她正在尝试着突破风绝崖的旋风屏障。于是，她向庄游本尊点明了她们的发现后，同时还警惕的环顾着四周，担心有人闯进来。

　　庄游本尊和空灵蛇会意了岚姐姐不言自明的意思。他们三人成三角之势，将风萧萧围护在了中央，并召出各自的神兵利器戒备着。

　　短短数息过后，风萧萧收回土念感应之力，缓缓的睁开了眼睛。她看了一眼面带焦虑之色的庄游本尊，连忙催动元力在半空凝出光幕，将自己感应到的画面投送了上去。

　　就在画面凝聚显现的瞬间，血骷髅帮的血甲带着那些血魔的养子从远处飞掠了过来。这个时候，风萧萧想出手拍散那片光幕已经来不及。如此一来，土元子藏身在风绝崖深涧中的残影就落入了血甲的眼睛里。

　　“上清宫的道友，你们还真是好手段。在此，我们血骷髅帮谢过了。”血甲撂下这句挑拨离间的话，片刻都不做停留，领着自己那些血缘不同的兄弟就往风绝崖杀去。

　　见此情形，庄游本尊来不及多想，急忙调集元力灌注到干邪剑中，然后快速的抖出几道剑花，冲着血甲他们挥出了一道雷霆之力的剑束。

　　就见剑束所过之处的虚空电闪雷鸣，挡住了血甲一行人的去路。至此时，血甲才看清楚庄游本尊的身影。他抬起头望了一眼阻挡他们去路的剑束，随手捏起剑指就针锋相对的刺出了一剑。


第276章 阵中有阵

　　在场的众人眼见通体猩红色的剑束震散虚空的空气，鼓荡着让人心惊的呼啸声撞向了那闪跳着紫色电弧的“雷霆之力”所形成的幕墙。

　　“咔嚓——”

　　在两道剑束怦然相撞的瞬间，庄游本尊手持的干邪剑剑体前端所凝聚出的元力光剑出现了道道裂纹。随后那柄宛若玉质的光剑应声崩解而碎，还化为斑斑光点融入了虚空之中。

　　而那股倒攻而回的冲击力则沿着干邪剑的剑尖逆流而上。庄游本尊来不及撤剑回防，只听一声闷哼过后，他吃不住掠向丹田气海的冲击之力，将腰身弯了下去。等他再直起腰身来，嘴角不受其控制的溢出了一流殷虹的血水。

　　空灵蛇玄玄看到血甲出重手伤了庄游本尊，不由得怒火冲天。她二话不说，抖动着手中的神鞭，调集元力就欲攻出“神形元灭”的鞭束，却被他伸出手拦阻了下来。

　　见此情形，她有些不解的回头盯着他看着，见其伸手擦掉了嘴角溢出的血迹，内心刚刚压制下来的脾气腾地一下子点燃了。她随手甩开他拉住她的胳膊的手，舞动着蛇形一样的神鞭，直冲着血甲所在的位置就飞袭了过去。

　　而此时，风萧萧和岚姐姐纷纷持剑挡在了庄游本尊的身前。她们担心随血甲而来的血骷髅帮帮众会趁着庄游本尊盘腿疗伤之时伺机发难。于是，她们就自作主张的替他护法，帮他赢得体内伤势痊愈的时间。

　　这时，血甲不仅随手破解掉了空灵蛇对着他劈头盖脸砸下来的鞭束，还不忘给闭目养神的庄游本尊发出心识传音，进行言语上的骚扰和侮辱。

　　“天玄宗的弟子何时改了德行，要靠女人的保护才能疗伤。对了，这也不能怪你啊。可能是你拜入师门的时间太短，菩提那个老东西还没来得及教你，哈哈。”

　　对于血甲言语上的挑衅，无须庄游本尊亲自动手，灵源就将那些心识传音挪移进了混元鼎的内部空间。虽然他对这些小儿科的把戏嗤之以鼻，但为了庄游本尊的尽快伤愈，他只能陪血甲玩玩。

　　这些发生在庄游本尊体内的变故，风萧萧和岚姐姐自然无从知晓。因为，此时她们看到空灵蛇被血甲催动的猩红剑束逼退，心中骇然之余，再无精力他顾。她们不甘心空灵蛇步庄游本尊的后尘，成为第二个伤者。

　　于是，她们俩调集元力灌注到手掌上，冲着空灵蛇倒飞开来的身体就劈出了两道绵柔的掌束，将其接下来的同时还缠住了那道来自血甲剑指的气势逼人的剑束。

　　得此喘息的机会，空灵蛇急忙运转元力施展虚空穿梭之术，将那道有些灵性的剑束引去了虚空。等她从虚空一晃而出并站在风萧萧身侧的瞬间，庄游本尊也将元力紊乱的丹田气海调理完毕。

　　他睁开眼睛，看到三女一兽将自己围护起来的样子，心头感动之余，望向血甲的目光里多了一层浓重的杀意。

　　风萧萧三人感受到来自身后的浓重杀意，心中诧异之余，急忙回头察看，豁然发现庄游本尊已经从地上缓缓的站起了身体。但她们还来不及高兴，就听到了让她们气噎无语的话语。

　　“你们都退下吧。我可不想让血甲再说我躲在女人身后，靠女人保护活着。”庄游本尊说着话就将微弯的腰身站直了。

　　乍听此语，空灵蛇玄玄和风萧萧还不明白庄游本尊何出此言。等她们顺着他的目光转过头望去，发现血甲伸出倒垂的小指，做着鄙视庄游本尊的动作。

　　空灵蛇有些恼怒的回头瞪视了庄游本尊一眼，随手将元力灌注到神鞭中，让鞭体成为一根散发着准混元阶圣宝气息的鞭棍。她手持鞭棍对着血甲遥遥一指，就欲激发鞭体内的本源之力，准备教训后者出气。

　　但未等空灵蛇舞动鞭棍，庄游本尊伸出手抓住了她的手腕，微笑着说道：“我还没有那么不顶用吧。我先来，如若不行，你再上，如何？”

　　空灵蛇看到庄游本尊怒放在脸上的自信，以及那份不容置疑的坚定，只好点了点头，撤掉了灌注在鞭棍上的元力。随着元力的撤销，神鞭恢复了之前软塌塌的模样，却没有人对其有丝毫的轻视。

　　“那你可就要小心了。我看那血甲还有隐藏的手段没有用。有些时候，逞强的结果只能让自己付出难以预料的代价。”

　　听到空灵蛇连贬带损的关心之语，庄游本尊哭笑不得的摇了摇头，却没有出言为自己辩解。从表面上看他与突破到金仙元力修为的血甲差了两个层次，但若是谁把他当做可以随意揉捏的软柿子，那就大错特错了。

　　方才血甲能给他造成一定的伤势，某种程度上也是他示弱的策略。他想若是让血骷髅帮的人记住今天的事，只要想起来就觉得肉疼，那就在他们的心里烙印下痛苦的印记。

　　“天玄宗的小子，你终于肯出头了吗？呵呵，依我看你还是躲在那三个女人的身后。否则待会儿丢了身家性命就不值当得了。”血甲晃动着剑指前端凝出的金黄色元力光剑讥讽道。

　　庄游本尊不置可否的笑了笑，却没有出言搭理血甲话茬的意思。他手提着干邪剑冲着血甲的脖子比划了一下，尔后就挥出两道阴阳相间的剑束结出了八卦剑界。

　　血甲抬起头看了看独成一域的剑界，脸上露出了轻蔑的笑容。尔后，他有些嘲弄的目光看着庄游本尊继续舞动着干邪剑，心里却对那些不是融入虚空的剑花毫不在意。

　　虽然不知道他在酝酿什么，但血甲有些自大的认为自己打死庄游本尊就跟踩死一只蚂蚁一样，没有什么太大的区别。

　　于是，他收起剑指，抱着胳膊静候着庄游本尊的表演，丝毫没有打断的意思。他想，之前自己施展了五成元力的剑束都能给庄游本尊造成重创，就别说自己全力施为下的攻击了。他觉得自己只需动用六到七成的元力就能轰碎将自己笼罩在内的八卦剑界。

　　“小子，搞出的阵势倒是挺唬人的。不过，你应该知道咱们俩不在一个层次，我想碾死你也就是抬手和动动念头的事。你识相的话，乖乖的让我搜神，我斗胆做回主，饶你一条贱命。”

　　听到此言，庄游本尊仿若木头人没有任何表情站在那里，任由血甲奚落着。但血甲随后说出口的一些话让空灵蛇都听不下去了。

　　“你说你一个天玄宗刚入门的臭虫不老老实实的待在宗里，出来找什么死路。还当队长参加花魁大赛。今天老子就废了你，看你们天玄宗能把我们血骷髅帮怎么样？”

　　“啪啪——”

　　接连两声震爆空气的脆响在八卦剑界的上方虚空炸响。那是空灵蛇恼怒不过甩动神鞭搞出的动静。若依她的本意自然不会让血甲继续满嘴跑火车的说下去。但在她持鞭迈步之时，风萧萧却伸出胳膊挡住了她的去路。

　　随后，风萧萧撤回胳膊，将嘴凑到空灵蛇的耳边小声说出了她的发现。空灵蛇边听边举目望去，豁然发现庄游本尊不仅丝毫不理会血甲的言语上的侮辱，还闭上了双眸，进入了某种类似修炼却不是修炼的状态。

　　就在二女和场内的众人诧异之际，小巴兽从八卦剑界内暗暗汇聚涌动的天地元气中觉察出了灭仙阵图的元力波动。于是，它会意了庄游本尊示弱狙敌的心思。

　　这种借助八卦剑界的栈道，实则暗地巧作安排，赢得布置灭仙阵图的时间法子有些拿命赌的意思。不过，事实表明，庄游本尊赌赢了。

　　“你们无须担心。接下来，那血甲将会为之前他所做的一切付出代价。你们若真想帮助游主，那就替他把那些血骷髅帮的帮众都拦阻下来。别让他们插手，坏了游主的好事。”

　　小巴兽的话音还未散尽，风萧萧和空灵蛇以及岚姐姐就发现八卦剑界的上空出现了散发着五行气息的阵图。

　　在那阵图中有七个元力璀璨的光点交相辉映，与天上的北斗七星颇有些类似。而从中散发出的阵阵元力波动，让空灵蛇和风萧萧都觉出了一丝危及生命的危险。

　　“那是什么？两截教的灭仙阵图吗？天玄宗的入室弟子怎么会混灵金仙独创的功法？”

　　等到诸多疑问爬上血骷髅帮帮众的心头，血甲才意识到自己中了庄游本尊算计。可惜，等到他仓促催动剑指刺出剑束试图阻拦之时，已经为时已晚。那灭仙阵图在庄游本尊手持的干邪剑的引导下已经成形，并激发了诛仙式。

　　看到周边的天地元气急剧的涌向八卦剑界上空的灭仙阵图，风萧萧和岚姐姐以及空灵蛇互视了一眼，当即调集元力灌注到各自的神兵利器中，将那些试图援手的血骷髅帮帮众尽数拦阻了下来。

　　“灭仙阵图，五行诛仙。”

　　庄游本尊目光冰冷的看了一眼血甲，见他召出了蕴藏在丹田气海的准混元阶圣宝的血元剑，心中不以为意的笑了。

　　虽然这一次借助混元鼎内的五行之气才构建了灭仙阵图，他付出了不少的代价，但只要能狙杀血甲，对于庄游本尊来说都是值得的。他知道上次血甲就是围攻攻打天玄宗的急先锋。

　　“血甲，今天笑到最后的人是我，不是你。你受死吧。”庄游本尊举起干邪剑引动着诛仙式汇聚的天地元气，冲着血甲就攻出了一剑。

　　不等血甲见招拆招，庄游本尊随后抖动着干邪剑，相继刺出了“戮仙、陷仙、绝仙、和灭仙”后四式剑束，将血甲所处的剑界虚空尽数覆盖了起来。

　　就见五道气贯长虹般的剑束彼此呼啸着冲向了血甲借助血元剑形成的猩红色防护光罩。未等那防护光罩发出令人牙酸的“嘎吱”声，那些被风萧萧三人和小巴兽拦下的血骷髅帮的众弟子见势不妙，纷纷退后并按照平时的演练站定方位，结出了九幽弑神阵。

　　如此一来，风萧萧、岚姐姐和空灵蛇以及小巴兽三人也成被围困在了九幽弑神阵中。在阵中有阵的对峙中，庄游本尊担心风萧萧一行人兽有什么闪失，急忙召出茶壶仙府，准备将他们挪移进去。


第277章 幽元清火

　　在茶壶仙府流转着五彩光芒的防护禁制落地的瞬间，庄游本尊意识到八卦剑界会阻拦风萧萧他们一行进入仙府内。于是，他没有丝毫迟疑的随手撤掉了八卦剑界，将自己完全暴露在了九幽弑神阵之中。

　　“轰——”

　　就在风萧萧一行人被挪移进茶壶仙府的瞬间，血甲催动血元剑结出的防护光罩随即崩碎而去。即便这样，依旧没有让血甲出现疑似慌乱之色。与之相反，他的身上流动出了阴冷至极的杀意。

　　“九幽弑神，魂元俱灭。”

　　血甲收起血元剑，就势盘腿而坐，并旋即舞动着手指，结出了奇异的指法，将那些血骷髅帮帮众的元力系数调出并灌注到了自己的手指间。

　　此时，若是仔细瞧去，不难发现血甲的手指指尖涌动着一抹比豆火略大的光亮。那光亮灼烧着天地元气，发出嗞啦嗞啦的声响，让人听后心中不由自主的生出丝丝惧意。

　　庄游本尊神色有异的看着那一团让人心惊目眩的光亮，调集元力催动了火眼金睛之术。细瞧之下，豁然发现那团光亮就是一团浓缩起来的火焰。

　　这火焰有别于三界的真火，是九幽弑神阵凝聚而出的幽元清火。据传幽元清火是来自暗渊界混沌异族的本命之火，可以让三界的修仙者道消神散。

　　虽然涌动在血元指尖的幽元清火仅仅是萌芽状态的火苗，但他觉得用它来对付一个下位仙的庄游本尊足够了。他面色阴冷的盯着庄游本尊看了一眼，随即闭紧双眸，进入了控火的心眼状态。

　　“游主，小心，那家伙催动的可能是暗渊界的幽元清火。”就在血元闭目的刹那，灵源的示警声突兀的在庄游本尊的心头响起。

　　闻听此言，庄游本尊还没来得及细问，就看见一道幽元清火凝聚而出的光箭搭在了血元随手召出来了的那张通体猩红色的大弓上。

　　所谓弦满好射箭。血元似乎不谙此理，仅仅是象征性的把光箭搭在了大弓上，尔后调整着方向，连眼睛都懒得睁开，就将庄游本尊锁定了。

　　他感知着缓缓涌过脸颊的风速，确定了九幽弑神阵内天地元气的变化，然后才猛然睁开眼睛射出了一箭。

　　在光箭离开大弓的瞬间，那团幽元清火也快速将虚空烧出了一条烟雾腾腾的通道。顺着通道望下去，不难发现那烟雾腾腾的箭痕犹如一条虎视眈眈的血蟒开始吸收天地元气，准备将光剑所射的目标吞之而后快。

　　“天玄宗的小子，你今天能死在幽元清火的光箭之下，也是你的荣幸了。你还有什么手段尽管使出来吧。不过，我提醒你一点啊，即便菩提道人现在在此，也难以将你救下来。桀桀……”血元有些得意忘形的大笑着，随即就松开了手。

　　庄游本尊来不及仔细辩听血元所说的话，就看到那只幽元清火涌动的光剑冲着他的丹田气海急袭而来。

　　情急之下，他的元神自内而外的钻出了道道晶莹剔透的蓝色光线。也就眨眼间的功夫，那些蓝色光线将其元神系数包裹起来的同时，还将其丹田气海围护在了其中。

　　而这时，那支光剑已经丝毫不差的击穿庄游本尊挥手而就的防护光膜，将其身体射飞了出去。他擦着地面倒飞出了几百米，将地上犁出了一条深深的沟壑才稳住了身体。

　　感受着来自那团穿透肌肤并冲入体内的幽元清火，庄游本尊有些惊讶的发现其元神渗透出了丝丝纯净的蓝色光力，尔后在其注视下再度凝聚出一道与之前气息相同却又有本质区别的玄奥符文。

　　符文在丹田气海的上空凝聚成形的瞬间，幽元清火也撕破庄游本尊丹田气海外围的元力防护禁制，攻到混沌漩涡的外围，再难更进一步。

　　眼见那团幽元清火久攻不下就欲引爆之时，散发着蒙蒙蓝光的玄奥符文燃烧着泛着玉质光泽的元力，将前者一口吞了进去。随后，阵阵火光对碰的撞击声开始断断续续的响起。

　　见此情形，庄游本尊担心那两团火会以他的丹田气海为战场，最终殃及自己这条池鱼。于是，他尝试着控制着玄奥符文变化出的蓝色火焰将幽元清火逼出体外，却被灵源制止了。

　　“游主，无须担心。你的命晶本元形成的玄奥符文只有玄黄精气的灵性和火种。说到底那就是你体内的命元真火。那幽元清火对于炼制法宝神器大有好处。你将它们尽数赶进混元鼎，借助你的真火将其蕴含的灵识抹除吧。”

　　庄游本尊的元神若有所思的点了点头，脸上旋即浮现出了一层担忧之色。别看灵源嘴上说的简单，可对于现在他来说，操控着命元真火将其幽元清火逼进混元鼎可不是件容易的事。

　　更何况现在他身在九幽弑神阵的围困之中，稍有不慎就会着了血元的道。但眼巴前的形势容不得他过多的权衡利弊。他沉吟了一会儿，果断的调集元力灌注到干邪剑中，引动着灭仙阵图，冲着血元就刺出了“万灵朝元”的剑束。

　　在那散发着滔天元力的剑束奔涌着压迫而来的时间，血元极度不屑的冷笑了一声，再次拉弦搭箭，迎着犹如万马奔腾的剑束就射出了即时凝聚而出的光箭。

　　“轰——”

　　随着剧烈的爆炸声响起，九幽弑神阵围困着的那方地域不堪重负，向地下塌陷，呈现出了一个百余丈见长的大坑。而在尘土弥漫的时间，一座流转着五彩光芒禁制的茶壶突兀的出现在了血元他们的眼前。

　　“茶壶仙府？看来传言非虚。”血元目光冰冷的看着震荡着空气发出阵阵嗡鸣之声的茶壶仙府，出口自言自语道。

　　未等话音飘进小巴兽的耳朵，血元果断的催动着来自九幽弑神阵汇聚的元力，拉满弓弦，将一支幽元清火凝聚的光箭怒射了出去。他想看看在幽元清火的灼烧之下，茶壶仙府里的庄游本尊还有没有活命的可能。

　　“游主，一支幽元清火光箭正射向茶壶仙府。”小巴兽神色慌张的抬起头看着庄游本尊示警道。

　　庄游本尊担心茶壶仙府扛不住幽元清火的凝聚的光箭的攻击，正欲联合风萧萧融合二人的混沌之力加强仙府的防护禁制，却被灵源近似失态的声音制止了。

　　“不要浪费了收集幽元清火的机会。游主，你和风姑娘将混沌之力灌注到混元鼎鼎面的符文上，剩下的就交给我。”

　　灵源说着话就一头扎进了混元鼎，将身体散于无形，做好了全力抹杀幽元清火中的灵识，将火焰据为己用的准备。

　　如此一来，庄游本尊也不再犹豫，心随念动将混元鼎召出了体内。在混元鼎离体落地的瞬间，他调集着蓝色光力构建了蓝色通道，准备采取之前的办法，将那支幽元清火凝聚的光箭引进鼎内。

　　而此时混元鼎内的灵源已经催动了五行之气，将在里面东突西撞的幽元清火逼进了五光界中。

　　“嗡嗡——”

　　一阵剧烈的抖动和嗡鸣声过后，血元看到茶壶仙府的防护禁制不仅没有崩碎，反而将自己射出的光箭吞吸而进。他凝神盯着茶壶仙府思考了一会儿，隐约的觉出问题的蹊跷之处，却没有就此放弃。

　　他觉得自己可能没有彻底激活幽元清火的灭神狙元潜能。于是，他捏出剑指，待得指前凝出光剑，抬手就划了自己手腕一下。下一瞬间，殷虹中涌动着斑斑黑色光点的血液喷涌而出，并以他为中心结出了一个散发着浓重血腥气味的三角阵。

　　这个三角阵名叫“精元血犄”，是九幽弑神阵激活幽元清火潜能的引子。自从上次围攻天玄宗被打回血骷髅帮的大本营后，血魔就在糊涂真神的指导下改变了九幽弑神阵，并引种了来自暗渊界的幽元清火。

　　某种程度上，精元血犄就是一道专破防护禁制的利器。尽管现在血元才初步掌握，可此时对于庄游本尊来说依然构成了威胁。

　　当血元全力调集元力凝聚犹如尖锥一般的猩红色犄角之时，回到两截教祖庭的混灵金仙感受到了灭仙阵图崩碎的元力波动。他叮嘱教内的金仙启动护教大阵的同时，还不忘只身前来元力波动散发之地察看究竟。

　　远远地他就感受到了九幽弑神阵给风绝崖附近的天地元气所带来的压迫和异动。他颇有些生气的甩了两下衣袖，震脱开有些凝滞的天地元气给自己带来的阻力，催动元力将步虚游的速度提升到了极致。

　　等他掠至九幽弑神阵所在的那片空间，看到被围困在阵中的茶壶仙府，当即明白了是谁在施展灭仙阵图。

　　“真是个有意思的小家伙。没有我的指点，竟然将灭仙阵图修炼到随心所欲的程度了。可惜啊，你缺少的还是以一胜三的经验。”混灵金仙自言自语的说道。

　　随后，他目光一转，望着在血元身前逐渐凝聚而出的精元血犄，感觉到了来自混沌异族的元力气息。于是，他捏起剑指对着虚空连刺了几剑，一座覆盖整个九幽弑神阵的灭仙阵图骤然成形。

　　“血骷髅帮果真成了混沌异族的走狗。今天你们胆敢在我两截教的地盘上撒野，也太不给我混灵面子了吧。”

　　混灵金仙伸出剑指遥遥的指了指正在全力凝聚精元血犄的血元，不等后者有所反应，他心随念动的给本尊庄游发出了一道心识传音，让其走出茶壶仙府观战。

　　“小家伙，别来无恙啊。别躲在那把茶壶里了。还是出来看看，灭仙阵图的真正威能吧。以后学着点，别辱没了我的名声。”

　　乍听到混灵金仙的心识传音，庄游本尊愣了一下神，旋即又被一丝惊喜占据了心头。他还来不及跟躲在仙府内的风萧萧一行分享喜悦之情，就被空灵蛇带来的消息惊出了一身冷汗。

　　“坏了。随我而来的三兽将没有拦住血魔。他正撕裂虚空想着我们所在的位置而来。看样子，血魔好像请了帮手。”


第278章 闻风而动

　　庄游本尊微微皱了皱眉头，神情有些忐忑不安的紧盯着空灵蛇问道：“那帮手是什么修为？随你而来的三兽将可告诉你了？”

　　空灵蛇闭上双眼，平静了一会儿心情，然后睁开眼睛看着庄游本尊摇了摇头。见后者还是不依不饶的眼神，当即开口实话实说，道：“虎兽将方才给我发来灵元传音，血魔请的帮手好像不止一个。他们三人都受了不同程度的轻伤。”

　　听到灵元传音，庄游本尊有些懵懂无知的点了点头，准备择机向灵源求教传音方面的问题。实际上，这灵元传音是介于主仆之间传递消息的一种特殊方式，可以无视仙府以及防护禁制的阻拦。

　　这一点有点像他跟小巴兽、灵源之间的心识传音。只是由于他元力修为的限制只能发出心识传音。等他或者小巴兽突破到神元境就可以进行加密后的灵元传音。

　　从空灵蛇嘴里得到让人沮丧的消息，风萧萧和岚姐姐对视了一眼，觉出了事情的反常之处。她们觉得以三兽将以及其座下灵兽的修为都受了轻伤，那么此次血骷髅帮狙杀土元子就是他们为庄游本尊抑或天玄宗设了一个局。

　　她们只猜到问题所在的后半截，没有想到事出何因。按照血魔最初的设计，就是想通过花魁大赛将天玄宗一网打尽。谁知耕天法王临时起意，想半道留下土元子的性命。这无形中算是打乱了血魔的既定部署。

　　“庄道友，接下来作何打算？依方才混灵金仙所言，他现在已经与血元交上手了。”风萧萧挨个扫了一眼在场的众人，最后把目光停留在庄游本尊的脸上问道。

　　庄游本尊抬起头与她投过来的目光交织在了一起。待到两人读懂彼此心中那份关切，才意识到身边还有空灵蛇和岚姐姐等外人。于是，他佯装着咳嗽了一声，试图掩饰着自己失态的尴尬，却被空灵蛇逮了个正着。

　　“关心人家就关心人家吧。一个大男人自己还先不好意思了。行了，这会儿没时间和你们扯淡了。我想发信号向族内求援，你们呢？”空灵蛇用眼睛的余光瞥着神色有些尴尬的风萧萧开口说道。

　　风萧萧低头沉思了一会儿，觉得即便向上清宫的宫主求援都不见能拦下血魔和其隐藏起来的帮手。就在她犹豫该不该给众人吃颗定心丸之际，却听到岚姐姐替其着急，把话抢了过去。

　　“我们上清宫自然不会落人之后。”

　　闻听此语，风萧萧不好拂岚姐姐的面子，就顺着她的话茬，进一步补充道：“岚姐姐，等出了茶壶仙府，你捏碎咱们宫主的元力信符。我想找其他人前来帮忙。”

　　“再找他人？”岚姐姐下意识的重复了一句，看向风萧萧的目光多了一层好奇和疑惑。她有心想知道风萧萧说的“他人是谁”，但看后者遮遮掩掩的样子，会意其有难言之隐，就没有去刨根问底。

　　虽然没有开口询问，但背不住她自己从心里瞎琢磨。转念之间，她就把他们两人所认识的能有些交情的修仙者都想了个遍，却没有想到宫瓦娘娘的头上。

　　这也对，以岚姐姐目前的心态根本不会把自己和宫瓦娘娘联系起来。她的心中把宫瓦娘娘奉若神明一般的存在，那会想到风萧萧会有她的元力信符。或许，对她来说，诸如宫瓦娘娘那般大能者的存在，其唯有仰视的份，断然没有平视的亵渎想法。

　　风萧萧看着岚姐姐一脸茫然又不敢开口询问的样子，当即极为肯定的回应道：“对，找他人来帮忙。这是她当初答应我的。”

　　听到这样的话语，虽然风萧萧没有再具体透露什么，但庄游本尊还是从她的神色中觉出了一丝难以抑制的激动。于是，他努力让脸上挤出一丝笑容，对着还在抹除幽元清火中的灵识的灵源做了见势不妙就借助混元鼎遁逃的安排。

　　“好吧。咱们现在去会会血元以及血骷髅请来的帮手。不过，出了茶壶仙府，你们不能离开我一丈。只要形势不妙，我就会带着你们借助混元鼎遁逃。我就不相信他们还能将咱们逼到空间乱流中。”

　　庄游本尊说着话，还熟能生巧的结出指法，将风萧萧一行人挪移出了茶壶仙府。随后，他自己也从仙府内一闪而出。

　　此时，血元操控的精元血犄与混灵金仙劈出的诛仙式在半空缠斗着。就见狂暴的元力丝丝缠绕，阵阵拥有狙杀之能的冲击波不时蹿出将就近的虚空震出了道道裂纹。

　　尽管如此，裂纹开裂的速度依旧赶不上本源之力的修复。这样一来，那些裂纹乍一出现，不等众人担心来自空间的罡风会趁机作乱，虚空就恢复如初。

　　“灭仙阵图，戮仙式、绝仙式。”

　　看到血甲全力催动的精元血犄竟然让自己的诛仙式剑束出现了阵阵涟漪，混灵金仙不由得冷哼了两声，随手舞动着剑指，如流水行云般将戮仙式和绝仙式一气呵成的施展了出来。

　　在滔滔元力从灭仙阵图倾灌而下的瞬间，血元把心一横，咬破舌尖，将精血喷到了精元血犄上。等到精血化为血纹融入精元血犄，一股强横了数倍的元力波动从中鼓荡出来，连就近的虚空都有了扭曲起来的迹象。

　　“轰——”

　　众人还没有从震撼中缓过神来，精元血犄就欲灭仙阵图二合一剑束怦然相撞。下一瞬间，爆炸产生的巨大光球腾空而起，让混灵金仙摇晃了几下身体才卸掉了反噬而回的冲击力。

　　而血元情况相对糟糕有些。他倒退了两步，对着身前喷出一团血雾才将那股冲击力抵消了过去。

　　由此两相比较，血元借助九幽弑神阵的合力依旧没有将混灵金仙击溃。这与之前他从境门获得情报大相径庭。但现在他没有时间再去计较情报中的水分和与实际情况脱节的问题。

　　他觉得自己再不求援，等待他们这些血骷髅帮帮众的自然只有全军覆灭一途。片刻的思考后，他伸出手从储物腰带里摸出了血魔令。

　　就在他准备捏碎令牌之际，却感觉到了一股来自虚空夹层的召唤。这种召唤就是源自内心元神上的耕天神印。等到他略感安心的闭紧双目调息之际，两股黑色幽力从其身后的虚空急刺而出。

　　未等庄游本尊他们看明白，黑色幽力就将他笼罩。眨眼间过后，环绕着虚元以及九幽弑神阵的两道黑色防护光圈散发着狂暴的元力波动，将所有人都拦阻在内。

　　令庄游本尊费解的是小巴兽在黑色幽力从虚空渗透而出的瞬间，就冲着其来源之处就狂叫不止。若不是庄游本尊眼疾手快伸手将其拦下，没准现在它冲进了空间裂缝。

　　哪里究竟藏着何方神圣？即便他有心近前去察看，却不敢擅离茶壶仙府，将风萧萧一行置于眨眼就落的危险中。

　　而躲在空间夹层里的紫袍眼见混灵金仙占得优势，大有将血元及其九幽弑神阵一击击溃的架势，于是，他顾来不及多想，即时挥出黑色幽力就想施以援手。

　　他想只要再过一炷香的时间，糊涂真神和血魔就会赶来此地。那时候自己有足够的时间抹除黑色幽力的痕迹，然后再以紫袍的身份掩饰自己夺舍后的行踪。

　　俗话说得好，计划不如变化快。当他催动黑色幽力帮助血元与混灵金仙对耗之时，宫瓦娘娘和九五大帝等三界大能者察觉到黑色幽力的波动。他们纷纷释放出心识向此方空间探扫而来。

　　身在玄月洞里的菩提道人借助庄游本尊身上的八卦节令感知到了黑色幽力的异界元力气息。他捋着山羊胡掂量了一番，觉得不能让庄游本尊一行置身危险中。

　　于是，他催动混沌之力凝聚出了一尊分身，让其留在菩提山坐镇留守，然后自己则撕裂虚空直奔风绝崖而来。

　　“大罗神的神识吗？哼哼，就凭你们还想搜到我的藏身之所。”紫袍留空间乱流百里之外神心识感知到了三界六大能者的神识。

　　他盯着三界大能者神识扫来的方向看了几眼，随手凝出一道黑色光网，任由其融入虚空，拦阻着外人对自己的探查。

　　看到黑色光网将三界大能者的神识阻挡在外，他冲着空间乱流的纵深处笑了笑，回头催动黑色幽力继续帮血元与混灵金仙对抗。

　　但他高兴的还是早了一些。就在他准备全力催动黑色幽力，一举击溃混灵金仙之际，却发现虚空之中出现了一道让他都感到头疼的祖神气息。

　　无奈之余，他只好收起双手，站在原地想着全身而退的万全之策。就在其百思不得其法时，糊涂真神和血魔飞掠到风绝崖附近的元力波动让他紧绷的神经为之一松。

　　他释放出心识感知了一下菩提道人所在的大致方位，猛然间出手，将一股黝黑的发亮的黑色幽力尽数灌注到了血元重新凝聚出的“精元血犄”中。

　　随后，他有条不紊的撤回手掌，心随念动的凝聚出几道分身，目送他们按照其计算的方向离开。

　　等到自己分身的身影彻底消失不见，他辨明了方向，隐匿起自己气息和波动潜行了一段距离，然后借助一个罡风漩涡，走出了空间夹层，并向风绝崖下的深涧暴掠而去。


第279章 天道开眼

　　紫袍想将土元子从深涧中抱出来，给自己留条后路。他觉得若是菩提道人识破了自己夺舍的行藏，那就将土元子作为人质进行要挟，替自己赢取一线夺路而逃的生机。

　　事实上，随着紫袍的毁灭自己踪迹后的撤离，那道黑色幽力构建的阻绝禁制随之崩碎。如此一来，那些三界大能者的神识才得以顺利的突入到了九幽弑神阵的上空，将此间发生的一切尽收心底。

　　宫瓦娘娘看到风萧萧和岚姐姐置身九幽弑神阵中难以脱身，意识到自己不出手，恐怕她们将有道消神散的危险。于是，她不敢再有丝毫耽搁，伸出皮肤白皙细腻的小手撕裂虚空就走了进去。

　　与她的护犊救门徒的心切不同，北冥老祖虽然察觉到了空灵蛇和三兽将所处的危险，但没有着急忙慌的有所行动。他凝神盯着风绝崖所在的那方虚空思考对策之际，菩提道人掠奔而去的祖神波动惊扰他沉寂下来的心识。于是，他果断的放弃了本尊亲临的打算。

　　“混灵老怪物，你欺负几个娃娃算什么本事。”随着虚空荡出阵阵涟漪，血魔人未到声音先到。

　　与此同时，一股伴随着声音而来的真神威压漫散开来。就在混灵金仙等人扛不住那股侵入到元神抑或魂魄的压迫时，道道柔和的混沌之力从虚空里穿透而出，将他们尽数防护了起来。

　　“菩提老道，你终于还是沉不住气了。来都来了，还躲在空间夹层中不肯出来吗？”血魔的声音飘进众人的耳朵之际，他的身影也在天地间留下道道残影，出现在了血元的面前。

　　他凝眸打量了血元几眼，确定其受伤不轻，连忙挥出两道元力将其严严实实的防护了起来。然后，他调集元力代替他成为阵眼，操控起了九幽弑神阵。

　　这个时间，菩提道人也以倒查之法锁定了紫袍方才所在额位置。他释放出心识追查了一番，却发现紫袍释放出的分身扰乱了他的探知。

　　“还真是个聪明的家伙。这一次就算让你跑了。下次可就没有这么幸运了。”菩提道人捋着山羊胡转动了几下脑袋，确定自己不会有所收获，当即伸手撕裂虚空从中走了出去。

　　他站在半空中看着收起剑指的混灵金仙，对其微笑示意后，随手挥出混沌之力幻化的光手，试图撕裂九幽弑神阵将庄游本尊一行挪移出来。

　　“咔嚓——”

　　就听一声脆响过后，菩提道人催动混沌之力凝聚的光手应声而裂。这一幕让庄游本尊一行人心里禁不住咯噔了一下子。他们想连初证混元的祖神都破不开九幽弑神阵，看来今天要吃些苦头了。

　　“菩提道友，暂且停手。”

　　宫瓦娘娘刚从虚空裂缝中走出来，看到了菩提道人救人遇阻的一幕，意识到问题的所在。她释放出土念感应之力，仔细探扫了一下身陷入地的大坑周围，豁然发现依据九宫位布置的九幽弑神阵与风绝崖的旋风之源联系在了一起。

　　这种调用三界原始之力的方法可不是菩提道人随意挥出的混沌之力光手所能抗衡的。他终究还是低估了血魔操控下的九幽弑神阵的威能。

　　“菩提道友，此阵的阵眼已于此地的旋风本源建立了联系。要破阵将人救出来，看来需要一些时间。由此看来，这是血骷髅帮设的局。”

　　接收到宫瓦娘娘的心识传音，菩提道人会意的点了点头，然后就释放出心识探查了九幽弑神阵与风绝崖旋风本源之间联系。

　　他感知到二者之间似乎还没有你中有我我中有你的程度。于是，他面色低沉的冷哼了一声，心无旁骛的盘腿悬浮在半空，调集混沌真元结出了太极狙杀阵。

　　“嗡嗡——”

　　庄游本尊一行在场的所有人都感觉到了以菩提道人为核心的元力波动。等他们凝神望去之时，菩提道人身前身后同时出现了两个乳白色的混沌漩涡，以近似蛮横的姿态，将栖凤仙境周边的天地元气吞吸而来。

　　盏茶的时间过后，一个以天地元气汇聚的阴阳八卦图文豁然在九幽弑神阵的上空凝聚而出。远远的看上去，那八卦图文像一个油炸鸡蛋一般贴在半空，只是蛋黄是阴阳分明的元力漩涡。

　　“庄道友，这好像与你之前催动的太极狙杀阵有些类似吧。”空灵蛇面色凝重的望着那在菩提道人头顶缓缓运转起来的太极狙杀阵说道。

　　庄游本尊没有立即回话。他感觉到这一次菩提道人施展出的太极狙杀阵与往昔有所不同。就在他从心中对比着，试图找出其中的不同之时，那阴阳八卦图文趋向融合，不再那么泾渭分明。

　　血魔似乎从那变异了的太极狙杀阵中觉察出一丝危险。他闷哼了一声后，随即咬破舌尖，将一口精血喷到了身前缓缓凝聚而出的精元血犄中。

　　“菩提老怪物，你搞出的动静倒是不小。不过，这一次，没有人再来帮你。以后，每年的今天都是你的祭日。哈哈……”

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着道道龟裂之纹爬满流转着五彩光芒的防护光罩，庄游本尊一行人不敢再抱任何侥幸的心态。他们在防护光罩崩碎的瞬间，快速的闪进了茶壶仙府，并让庄游本尊启动了最高的防护禁制。

　　虽然虚空中震荡着让人牙酸的“嘎吱”声，且那防护禁制形成的光束出现了阵阵元力紊乱后的涟漪，但它终究没有在众人的担心中崩解。与之相反，那防护禁制还将天神精血强化的精元血犄的压迫逼退到了一丈开外的地方。

　　见此情形，宫瓦娘娘和混灵金仙才略感心安，并收起涌动在指尖的元力，向身后飞退开一些距离，等着菩提道人催动的太极狙杀阵发威灭魔。

　　与他们的翘首以盼不同，血魔看到自己耗费精血凝聚出的精元血犄不仅没有灭杀庄游本尊一行，反而让他们借助茶壶仙府在自己九幽弑神阵中形成了一个独立的防护空间。

　　他满心不甘的望着茶壶仙府的防护禁制激荡出来的元力波动，心中对鸿钧老祖的手段又高看了一分。他想不到万不得已，还是不要暴露自己的真神元力修为的本尊。

　　“血甲，这是一个血元丹，你速速吞食炼化，帮我盯紧那把破茶壶，不要让他给我趁机捣乱。”

　　血魔腾出手来将一颗散发着阵阵浓郁的血腥味的丹药扔给血甲，同时还向他下达了监视庄游本尊一行的命令。

　　而此时，身在茶壶仙府的庄游本尊也通过留在太极葫芦里的分身接收到了菩提道人的指令。

　　“游儿，为师需要借助你的蓝色光力融入太极狙杀阵中，尝试开启天道之眼。你借助茶壶仙府假意攻击血甲，我趁机把茶壶仙府从九幽弑神阵中挪移出来。”

　　本尊庄游虽然不明白何为天道之眼，但会意了菩提道人准备催动太极狙杀阵第二式“两仪四象”将茶壶仙府挪移出去的想法。他看着猩红的让人心惊的精元血犄，微微摇了摇头，并心随念动的产生了自毁分身的想法。

　　“轰隆隆——”

　　菩提道人挂在腰间的太极葫芦剧烈的震荡着，阵阵低沉的雷鸣之声从其中逸散了出来。他担心自己葫芦里的庄游的分身出现了变故，连忙分出一丝心神进入其内察看。

　　他发现后者之前所在的空间崩碎，取而代之的是一颗晶莹剔透的蓝色珠子在太极葫芦里的五行之气中悬浮着。

　　“游儿，你可真舍得下本。”菩提道人看着茶壶仙府所在的方向叹息了一声，转而收回心神用看待死人一般的目光紧盯着血魔。

　　下一瞬间，他将悬浮在太极葫芦里的蓝色珠子抓出投进了头顶的太极狙杀阵中。眼见蓝色光珠卷入太极狙杀阵的漩涡的瞬间，八卦图文中心所在的位置，一只散发着洪荒气息的眼睛缓缓成形，并微动着眼皮，有了苏醒睁开的迹象。

　　宫瓦娘娘和混灵金仙有些吃惊的看着这一幕，心中骇然之余，当即意识到初证混元的祖神已有能力借助天道本源开启天眼。

　　那躲在空间夹层中的糊涂真神在天道之眼凝聚而出的瞬间，源自本能的觉出了危及生命的那丝危险。于是，他来不及与血魔打招呼，掉头就往暗渊界所在的方向暴掠而去。且为了保险起见，他还故意多绕了几条道，穿越了几个乱流里的罡风漩涡才回了暗渊界。

　　“菩提老东西，你收那个小子为徒，果然没安什么好心。他体内的玄黄精气是不是被你占为己有了。你个道貌岸然的东西，连自己的徒儿都不放过。那咱们就来个玉石俱焚吧。”

　　血魔冲着正在等待着天道之眼开启的菩提道人怒吼了几句，未等话音散尽就调集元力倒灌，试图以天神分身自燃所产生的威能叠加到精元血犄的之中。

　　听着周边那些三界修仙者倒吸冷气的声响，菩提道人不以为意的捋了捋自己的山羊胡，静候着天道之眼的睁开。

　　“咔嚓——”

　　随着一声炸雷之声的响起，九幽弑神阵被血魔催动到了极致，整个风绝崖所在的区域尽数被笼罩在了阴风激荡的氛围中。

　　这个时间，紫袍刚进入风绝崖的深涧中，搜寻到了奄奄一息的土元子。他准备弯腰将其抱起之际，却收到糊涂真神给其传来的有关三界天道开眼讯息。

　　“天道之眼？”他自言自语的说道，眼睛还散发着浓浓的黑光锁定了菩提道人所在的那方虚空，凝神审视着那只似睁还未睁开的天道之眼。

　　未等他仔细辨明菩提道人所开启的天道之眼的品阶层次，一股让其元神都感到颤栗的波动从四周的虚空缓缓的渗透而出。他知道天道之眼要开启了。于是，他顾不得掳走土元子，当即催动黑色幽力撕裂虚空，向上古遗迹世界逃去。

　　与此同时，身在九幽弑神阵上空的菩提道人紧闭着双眸，进入了控阵的心眼状态。当他感受到天道之眼睁开并审视和打量着九幽弑神阵中的血魔时，宛若混灵圣宝的精元血犄也以摧古拉朽之势向其刺来。


第280章 三神封印

　　宫瓦娘娘和混灵金仙远远地看着精元血犄撕裂太极狙杀阵形成的外围防护光膜，尔后去势不减的冲着菩提道人的周身要害就暴刺了上去。

　　就在众修仙者倒吸了一口凉气，闭上双目不忍再直视时，天道之眼微微睁开，道道璀璨的蓝色精光像瀑布一样从中暴落而下，将菩提道人围护了起来。同时，它还掀动天地元气形成的元力光浪生硬的把精元血犄逼退到了菩提道人身前一丈之地。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　那精元血犄所形成的通体猩红色的尖锥当仁不让的刺进了蓝色元力光浪里。须臾之后，听之令人感到牙酸的摩擦声从中不绝于耳的传出，让身在茶壶仙府里的众人都不得不调集元力抵御着。

　　与庄游本尊他们有茶壶仙府做第一重防护不同，那些围拢在九幽弑神阵附近的三界修仙者猝不及防之下，唯有纷纷中招的份儿。

　　只见他们中那些虚元境金仙元力修为一下的修仙者纷纷从半空往地下跌落着。而他们的师门前辈见状，只好冒着自己中招的危险，催动元力幻化出大手将其接住，并将飞行术的提升到极致，朝着远离风暴中心的安全之处暴退而去。

　　倘若迟疑片刻，等待他们的将是被碾爆成一团血雾的必然结局。因为此前有些落地的修仙者刚挨近大地就被源自九幽弑神阵的狂暴元力生硬的挤爆成了团团血雾。

　　见此情形，宫瓦娘娘和混灵金仙对视了一眼，纷纷调集元力施展出各自的绝学功诀，将九幽弑神阵漫散出来的破坏力尽数拦阻了下来。

　　只见从宫瓦娘娘剑指前端刺出的剑束将九幽弑神阵所在的大坑尽数笼罩，并不时落下掺杂了一丝混沌之力的磅礴元力，试图形成一个土黄色的元力光罩，隔绝那些刺耳的声音产生的破坏力。

　　而混灵金仙则瞅准血魔无暇他顾的机会，借助步虚游步法的灵活性，对着那些组成阵基的血骷髅帮的弟子接连刺出了数道万灵朝元的剑束。虽然剑束未能灭杀那些血骷髅帮的弟子，但无形中算是减轻了菩提道人所承受的压力。

　　“哈哈……宫瓦、混灵，这就是你们三界修仙者自我标榜的道义。想以众欺寡，那就一块留下来吧。”

　　看到宫瓦娘娘和混灵金仙出手阻扰自己，血魔本尊担心三界修仙者会群起而攻之，当即顾不得藏拙，伸手撕裂虚空，踏步而出。他想以自己真元元力修为的本尊的出现震慑那些三界的修仙者，让他们知道血骷髅帮还隐藏着一些底牌。

　　事实上，菩提道人也没有集合在场的修仙者一举击溃血魔的意愿。不是他以自己初证混元的祖神的实力托大，而是其知道在敌我不明的情况下，任何纰漏都会给自己和身陷九幽弑神阵的庄游本尊一行带来意想不到的伤害。

　　“轰——”

　　精元血犄和天道之眼的对峙在几次剧烈的碰撞之后，终于有了分晓。那血魔不惜自燃天神分身获得的狂暴元力终究没有抵挡住菩提道人调集天地元气为我所用的后劲攻击。他只能眼睁睁的看着精元血犄碎裂，且化为猩红色的光点向四周崩散而去。

　　面对这样的结果，血魔本尊不由得有些震怒。他扫了扫那些占据九宫格各个方位的血骷髅帮弟子，心下一狠，结出奇异的指法，将天神分身肢解，并催动元力将其化为了道道血符。

　　下一瞬间，血符之印激荡着空气，以迅雷不及掩耳之势纷纷钻进了那些血骷髅帮弟子的身体中。就在血符入其体的瞬间，一股与血魔气息相同的元力波动从九幽弑神阵的各个阵基点上冲天而起。

　　血魔本尊看着那道道向自己灌注而来的且形同一脉的元力，面带杀意的转动着脑袋扫了扫菩提道人以及正在试图阻挡自己的宫瓦娘娘和混灵金仙，然后仰天怪笑出声。

　　“桀桀……菩提老道，看来你的人缘不是一般的差。你自己看看，除了宫瓦和不知死活的混灵之外，还有谁敢凑过来。你也不想想你的天玄宗？这个时候，你引以为豪的护宗大阵也该完蛋了。”

　　此话刚飘进菩提道人和宫瓦娘娘以及混灵金仙的耳朵，如来佛祖和北冥老祖等三界大能者纷纷发出众修仙者可听到的心识传音。他们示意菩提道人专心伏魔，菩提山的天玄宗他们自有安排。

　　与如来佛祖和北冥老祖的自然担当相比，九五大帝和乌诺魔尊则显得有些客套的附和。但既然答应了菩提道人，他们就不能自食其言。于是，他们催动元力凝聚出分身，从各自的祖庭道场飞出，急速前往菩提山救场。

　　见自己的计划落空，且还提前暴露了糊涂真神对自己的交代，血魔本尊的心头禁不住生出些许懊悔之意。但眼巴前的事实已经让他无心细想，只能先解决了菩提道人，尔后再驰援菩提山。

　　就在这个时间，九幽弑神阵的上方的虚空突然离开一条大缝，一股源自混沌荒古的气息从中暴涌而出。

　　菩提道人敏锐的感知到了此方虚空出现的异样，连忙抬起头望过去，豁然发现玄武老龟驮着真武大君的分身玄圣道人从裂缝里爬了出来。

　　血魔看到玄武老龟的身影，本能的打了个寒噤。他不等玄武老鬼从空间裂缝中爬出来，就飞快的舞动着手指，结出指法，疯狂吞吸着天地元气，并将其灌注到了九幽弑神阵上空凝聚出的光影中。

　　若是仔细辨认，不难发现那光影与血魔本尊一般无二，唯一的区别是前者通体被幽元清火覆盖着。

　　“菩提、真武、宫瓦，你们这些高高在上的三界大能者，今天我就让你们见识一下九幽弑神阵的真正厉害。”

　　见幽元光影凝聚而出，血魔本尊战胜菩提道人的信心激增。他仰起头望了一眼受玄圣道人行礼的菩提道人，发现二者正在依靠心识传音密谋着什么，心中不由得有些心虚的胆颤。

　　他控制着自己起伏不定的情绪，略作沉思后，变幻着指法，将自己的一滴精血灌注到指尖涌动的黑色幽力中，然后冲着血甲所在的方位，悄然构建了一个血遁之阵。

　　“幽元归寂，清火焚神。”

　　在血遁之阵隐匿于无形的刹那，血魔本尊拔地而起，迎着半空的那道幽元光影就飞了过去。他想与幽元光影合二为一，将初证混元的祖神一击必杀，顺道重伤宫瓦娘娘，让她失去对土念感应之力的操控。这样，他才能在逃遁时不留下被人最总的痕迹。

　　“游主，血魔那个老东西以血甲为阵眼，结出了血遁之阵。看样子，他想找机会遁逃。”小巴兽抬起头看着庄游本尊，将自己催动谛听之能的发现说了出来。

　　庄游本尊闻言，脸上随即浮现出了一层怒色。他抬起头扫了扫在场的风萧萧等人，从她们的眼中看到了同样的怒意。

　　于是，他会意得冲着她们点了点头，说道：“好，咱们就走出茶壶仙府，将那个血遁之阵毁掉。我倒要看看血魔还要怎么逃。”

　　正当他结出指法，准备将仙府内的风萧萧等人挪移出去时，却看到灵源从混元鼎内跳了出来。

　　灵源看了一眼手指间流转着玉质元力的庄游本尊，急忙开口阻止道：“游主，无须匆忙。现在出去等同送死。你和风姑娘调集混沌之力灌注到混元鼎上，我自有办法将血甲吸进来炼化。”

　　庄游本尊等人闻言，仔细询问了一些细节后，连忙依据灵源的建议，重新做了安排。他与风萧萧盘腿而坐，调集着体内的阴阳混沌之力尽数灌注到了混元鼎鼎面的符文上。

　　等到混元鼎散发出浓郁的五行之气的气息，茶壶仙府的防护禁制也在庄游本尊心念的操控下打开了一个缺口。

　　此时，血魔已经与幽元光影融为了一体。他攥指成拳，对着太极狙杀阵中那只微微睁开的天道之眼接连轰出了三拳。

　　就见三个由内而外燃烧着的幽元清火光团相互追逐着向天道之眼奔袭而去。而那天道之眼对此似乎不以为意，等它们攻至菩提道人身前一丈之地才缓缓的将眼睛全部睁开，并射出了一道宛若实质的蓝色光剑。

　　那蓝色光剑随意得一挥就将三团幽元清火凝聚的拳影斩碎，尔后去势不减的刺向了正变换指法调集元力试图再次攻击的幽元光影。

　　“嘡嘡——”

　　眨眼间，蓝色光剑就刺中了幽元光影。但它没有势如破竹的将幽元光影一劈两半。因为一层幽元清火凝聚的光膜阻住了它的攻势。

　　菩提道人神情冷漠的睁开眼睛看了一眼，发现蓝色光剑与幽元光影进入了能量彼此对耗的对峙中，连忙分出心神，想把茶壶仙府挪移出九幽弑神阵。

　　令他倍感意外的是茶壶仙府的防护禁制出现了一个缺口，旋即就被流转着五彩光芒的混元鼎给堵上了。不等他给庄游本尊发出心识传音，就看到混元鼎内凭空生出一个吸扯之力巨大的漩涡。

　　“小子，你敢！”

　　听到幽元光影的里的血魔本尊怒吼出声，菩提道人立即会意了庄游本尊的意图。他捋着山羊胡笑了笑，随手结出指法，对着血甲所在的位置就欲结出八卦剑界，以助庄游本尊一臂之力。

　　“咻——”

　　八卦剑界还未凝结而出，血魔本尊的元神就从幽元光影中仓皇逃出，然后犹如一道滑过天际的流星，钻进了以血甲为阵眼的血盾之阵中。

　　不是血魔闻风行动的过早了，而是他意识到自己再不逃，就没有活路的机会了。因为在方才那一刻的对峙中，蓝色光剑越战越勇，并占得了相对优势。

　　虽然血魔拥有耕天法王所传的通天神诀，但依旧于事无补。毕竟，耕天法王没有将通天神诀最后一重功法传给血魔，无形中让蓝色光剑找到了幽元光影元力不继的短板。

　　如此一来，血魔本尊算出自己再无胜算可言。这对于信奉“留得青山在不愁没柴烧”的他而言，却是一个能借助血盾活命最佳借口。因此，当他看到菩提道人助庄游本尊断其活路，即便他有心且再有定力也不会再坚持不下去。

　　幽元光影突然失去了血魔元神的操控，无须两个呼吸的时间就被蓝色光剑拦腰斩断，并化为黑色光点融入了虚空。紧随其后的是阵阵爆炸声从九幽弑神阵各个阵基所在的位置此起彼伏的响起。

　　就在菩提道人和宫瓦娘娘试图出手将茶壶仙府从中挪移出来时，却发现血魔借助九幽弑神阵的爆炸打通了风绝崖下进入上古遗迹世界的通道。只见阵毁人亡的九幽弑神阵内精光一闪，茶壶仙府被血遁之阵裹挟着凭空消失而去。

　　情急之下，菩提道人急忙释放出心识进行探查和追踪，却遇上了来自上古遗迹世界的罡风。倘若不是他急中生智，化掌为刀斩断自己与心识的联系，必然会受到混沌荒古罡风的侵蚀。

　　“菩提道友，咱们万万不能让混沌荒古的罡风从通道中流蹿出来，被混沌异族所用。你、我还有宫瓦，咱们联合将此塌陷而出的通道封印了吧。”

　　闻听真武大君分身所言，菩提道人眼睛里掠过一丝犹豫。他担心庄游本尊一行有什么闪失。他想：将此地封印，某种程度上会断绝庄游本尊一行的生路。

　　“菩提道友，无须担心庄小道友。他有茶壶仙府做防护，断不会丢了性命。咱们先将此封印，之后再想救他们出来的对策吧。”

　　宫瓦娘娘感同身受的理解菩提道人此时的心情，但那伺机蹿出的混沌荒古的罡风却令她都不敢小觑。于是，她出声劝说着菩提道人，还不忘凝出一道分身化为封印融入了大地。

　　真武大君见状，当即效仿宫瓦娘娘自散分身为印，融入了此间天际，与后者的地之封印遥相呼应，形成了天之封印。

　　菩提道人感知到了来自天地之间的封印之力，凝眸看着逐渐恢复了原貌的土地和天空，不由得轻叹了一口气。

　　随后，他在宫瓦娘娘的注视下，挥动混沌之力凝出一道分身，然后任由分身撕裂虚空进入空间乱流自行化印，结出时空之印，彻底将此地封印了起来。


第281章 九重风域

　　那些躲在远处的三界修仙者，看到菩提道人、宫瓦娘娘和真武大君，不惜损耗真元凝聚分身化印封印风绝崖，心中感慨之余，对他们的做法颇有些异议。

　　他们得来的消息，风绝崖附近有一个进入上古遗迹世界的一个通道。因此，他们不惜冒着道消神散的危险，想来此地参加那花魁大赛，争取进入其中的名额。

　　但现在他们所有的希望都化为了泡影。从道理上来讲，这事无论搁在谁上身谁都不会好受。更何况他们从别的大陆风尘仆仆的赶来，要想在短时间就让他们平息心中的怒气，可不是转念之间的事。

　　“菩提道友，现下你我可是将三界众修仙者得罪了。我倒好说，想来菩提山不会再有宁日了。”宫瓦娘娘抬起头转动着眼睛往四周扫了一圈，看到了三界修仙者躲闪而去目光里的怨气，当即飞掠到菩提道人身前说道。

　　菩提道人神色平静的往四周打量了一圈，心下会意了那些三界修仙者前来栖凤仙境风绝崖的目的。但现在举办此届花魁大赛的东道主血魔已经遁逃，想继续进行下去都是难事。

　　“各位道友，我天玄宗监视血骷髅帮数年，早就发现帮主血魔与暗渊界的混沌异族耕天法王一脉有染。想来今天发生的事实各位道友都已看清楚，并非我天玄宗没有容人之量，实乃血骷髅帮对三界是非福般的存在。”

　　这些出口的话语声音震天，从那种祖神落地有声的震慑中，三界修仙者权衡利弊之后，逐渐平息了心中的怨气。只是想到他们白跑一趟，心中委实有些不甘心。于是，有些胆大的修仙者就试探性的询问菩提道人对血骷髅帮大本营的处置措施。

　　菩提道人捋着山羊胡微微笑了笑，心想树倒猢狲散。现如今的血骷髅帮无须他过多操心，自会有三界修仙者前去寻仇或者夺宝。

　　只是按照血魔所言，现在的菩提山正遭受一伙不明身份的人的围困，他不能一心二用，带领众修仙者前往。于是，他转过脸冲着混灵金仙和玄圣道人，向他们俩发出了同样的心识传音。

　　“玄圣、混灵道友，斩草还需除根。血魔借助血盾之阵逃亡上古遗迹世界，将来有一线生机定会卷土重来。以贫道之见，两位道友不妨率领那些修仙者前往血骷髅帮的大本营进行清剿。即便将来其有机会从上古遗迹世界逃出来也不会再有翻盘的机会。”

　　闻听此言，混灵金仙抬起头看了一眼玄圣道人，见其点头默认了菩提道人的安排，连忙紧随其后抱拳施了一礼。

　　待得菩提道人回了礼，他们师兄弟二人随即做了简单的分工。玄参道人负责召集有意前往血骷髅帮的修仙者，而混灵金仙则施展“步虚游”回了两截教的鹤云宫。他准备召集教内好手，前往血骷髅帮清剿暗渊界混沌异族的余孽。

　　其中有肥水不流外人田之意，更有混灵金仙信不过那些三界修仙者的担忧。他觉得上阵打仗还是自己教内的弟子相对靠谱一些。

　　而菩提道人见此间事了，伸出混沌之力涌动的大手就欲撕裂虚空离去，却在无意间感知到九重山附近潜藏着数道真神圆满层次的强横气息。

　　他担心自己与宫瓦娘娘走后，那些潜藏着的修仙者会联合起来撼动天、地、时空三印的根基。于是，他鼓荡着混沌之力捏起剑指，对着方才的封印之地就挥出了两道混沌之力的剑束。

　　只见剑束所过之处的虚空出现道道裂缝，未等本源之力将其修复，它们就遵照九九重叠之法，形成了九重风域禁制。

　　“呜呜——”

　　随着阵阵罡风掠过的呼啸之声钻进耳朵，菩提道人心神倍感满意的收起了剑指。玄圣道人觉察到了那潜藏在时空之中的禁制，对菩提道人的时空运用手法倍感赞叹之余，还不忘近前提醒他，此举固然好，却也封死了庄游本尊一行的退路。

　　闻听此言，菩提道人没有立即回话。他侧过脸去看了一眼宫瓦娘娘，见其神色中有一层若隐若现的担忧。于是，他将三块自由出入九重风域的令牌从太极葫芦里取出来，拿在了手里。

　　“玄圣道友，本来这令牌不应该给你们师兄弟，但此地拥有你们师尊的天之封印，将来若是有机缘自当可以派遣门内弟子前往上古遗迹世界。”菩提道人挥出混沌之力将他们三人与外界隔绝起来后说道。

　　宫瓦娘娘将这一切看在眼里，心中觉得菩提道人处置事情的方式有些欠妥。她打心眼里不想他们辛苦构建的三神之印成为他们阻绝三界修仙者进入上古遗迹世界寻找机缘的门槛。

　　“菩提道友，你设置九重风域的禁制，会招来三界修仙者的非议。我担心今后你们天玄宗会更加没有安宁之日。以我之见，不如将其撤掉，给那些有潜力的修仙者进入上古遗迹世界寻找机缘的机会。”

　　菩提道人闻言，低头沉吟了片刻，一时间犹豫该不该将其获得一些信息告诉他们。盏茶时间过后，他拿定了主意，心随念动的召出雁荡仙府，也不多做解释，就将宫瓦娘娘和玄圣道人挪移了进去。

　　“嗡嗡——”

　　宫瓦娘娘和玄圣道人只觉得眼前景物易换，还未等他们开口询问，就看到道道混沌之力从菩提道人的结出指法的指尖涌出并融入了雁荡仙府的虚空。

　　下一瞬间，一片厚重凝实的光幕旋即浮现而出。而后，菩提道人紧闭双目，将玄月洞内他和庄游本尊联手激战仙傀木元子的过往如实回放了出来。

　　画面中，玄月洞内被黑色藤蔓占据了，且菩提道人的二弟子木元子成为了一具不忍师门的仙傀，宫瓦娘娘和玄圣道人看到这一幕，眼睛里涌出了浓浓的震惊和不解。他们想不到暗渊界的耕天法王还有如此狠辣的设计。

　　“两位道友，不是我菩提道人想吃独食，而是我知道上古遗迹世界充斥着太多未知的危险。我担心那些潜修者闻风而动的目的不是进入其中寻宝，而是借机夺得玄芒剑。若是我徒儿庄游本尊和玄芒剑有失，我才是三界的罪人。”菩提道人语气有些低沉的说道。

　　宫瓦娘娘闻听此言，突然间想起了什么。她打量着逐渐在光幕中散去的黑色藤蔓，那种似曾相识的感觉禁不住让她暗自惊呼出声。

　　她心想：“不好。上清宫宫瓦禁地的后山的深涧中似乎有这种黑色藤蔓。难不成上清宫也有暗渊界耕天法王未唤醒的仙傀？”

　　她低头陷入焦虑中的沉思让菩提道人和玄圣道人察觉到其神态的异样。但未等他们二人开口询问，她就将自己之前想到的如实讲了出来。

　　“两位道友，方才玄月洞内出现的黑色藤蔓，我在阳灵洲上清宫的后山的一处断洞中也看到过。说来也不怕两位道友笑话，自从我飞升离开凡人界，上清宫的宫主一代不如一代。究其原因，就是每代上清宫宫主所收的门徒，总会分成敌对的两派。远的不说，就是现在的青玄和其弟子风萧萧都是这样。而青玄的师姐与风萧萧的师姐都在我出面干预后跳崖……”

　　宫瓦娘娘陷入对过往记忆中的陈述听得菩提道人和玄圣道人皱紧了眉头。他们结合血魔催动的九幽弑神阵的动静，愈加觉得暗渊界的耕天法王似乎已经夺舍，并隐藏在三界修仙者当中。

　　“玄圣道友，三阐教可有异样的事情发生？我担心我三界各方势力的弟子中都存在着耕天法王未唤醒的仙傀。”菩提道人抬起头询问着玄圣道人，心中却下意识的想起了土元子和云游子。

　　未等玄圣道人开口回话，他就势盘腿而坐，进入了心识冥想的状态。他想搜寻到土元子的影子，将其救醒，搞清楚其受伤引来庄游本尊一行的前后。

　　片刻之后，他从风绝崖的深涧中，觉察到了土元子的微弱气息。于是，他的心识自动借助周遭的天地元气凝聚出了一道只有天神修为的分身。他的分身打量了一下周边的环境，感知到了紫袍残留在空气中的元力波动。

　　“两位道友，风绝崖的深涧中曾出现过暗渊界异族的身影。”菩提道人本尊说着话，还不忘催动元力借助其分身施展了时光回溯术。

　　当光幕中出现紫袍从空间裂缝中走出来的身影，玄圣道人下意识的觉出了问题的严重性。他想：紫袍是自己手把手教出来的徒弟，对其元力修为和手段自己还是熟悉的。

　　一个上位仙元力修为的修仙者竟然能穿越风绝崖的旋风且还能撕裂虚空而出。这多少有些超出他所认可的范围。

　　即便如此，他也没有多言，而是私自决定暗地调查一番。如若确定紫袍体内有耕天神印，他会将其收入碧玉葫芦里炼化，以绝后患。

　　某种程度，玄圣道人持有此心态，皆与其心中亏欠紫袍相关。他觉得自己当年派遣紫袍前往蒙洛帝国潜伏获取玄蒙禁地的情报着实有些违背了为人师父的道义。所以，他想：在事情未确定之前，一切还是不要声张的好；也算是补偿对紫袍的亏欠。

　　除此之外，他心里清楚，若是菩提道人和宫瓦娘娘知道了个中缘由，必然会联合三界其他大能者，展开对紫袍的追杀。那样一来，紫袍肯定难逃一死且还将面临搜神的结局。

　　如此一来，他与混灵金仙斗气的过往就会曝光。那种被三界修仙者作为谈资的窘境可不是他乐意看到的。再者，他想万一自己猜错了，就会再次白白牺牲了紫袍的性命。

　　因此，他从心里反复掂量了一番，觉得自己于情于理都说不过去。但他那里知道自己一念之仁，差点酿成两截教和三阐教灭门的大祸。

　　此时后话，暂且不提，先说菩提道人发现了紫袍残留在空气里的元力波动，虽然竭力控制心识追踪却被旋风给阻挡了回来。无奈之下，他的天神修为的分身只好选择了放弃。

　　“两位道友，小徒土元子已被我的分身从风绝崖的深涧中救出。稍后等我将其救醒，就会知道此间发生事情的起因。”菩提道人睁开眼睛看着宫瓦娘娘和玄参道人说道。

　　但其话音还未散尽，九重风域遭到的元力波动让雁荡仙府也出现了一丝震荡。就在菩提道人准备开启神眼查看时，玄圣道人却收到了混灵金仙发来的心识传音。


第282章 三界信使

　　“师兄，这九重风域是怎么一回事？那个自称二郎神的上位仙正挥舞着三尖两刃刀攻击着九重风域。他嘴里还说什么救他的庄游兄弟。”

　　玄圣道人接收到混灵金仙心识传音的瞬间，没有丝毫的迟疑，就将其言语所表达的意思和盘托出。他隐约觉得二郎神现身栖凤仙境似乎有一只幕后大手在操纵。而这只大手自然与仙人界的九五大帝脱不了干系。

　　宫瓦娘娘闻言，那对丹凤眼上方的秀眉凑在了一起。因为想起之前在天王崮和九五大帝相关的种种往事，她的神态也不像之前那般宁静和坦然。

　　“菩提道友，二郎神是幺女的私生子。前些日子，庄小道友大闹七十二崮域，与九五大帝打过交道。我担心他会借机犯难。”

　　宫瓦娘娘略作思索后，出言点明了二郎神与九五大帝和庄游本尊只见的利害关系，有意想让菩提道人拿主意时做个参考。

　　菩提道人捋着山羊胡会意的笑了笑，却没有当着玄圣道人和宫瓦娘娘的面将自己即时冒出的想法讲出来。他觉得时机还不够成熟。因为他的想法牵扯到当事人二郎神的意见。虽然他可以不管不顾强行为之，但那样一来明显对二郎神有失公允。

　　“两位道友，还请在此品茶，稍后片刻。我去去就来。”菩提道人轻拂了一下衣袖，两张茶几和茶具就落在了宫瓦娘娘和玄参道人的面前。

　　尔后，他没有等到二人回话，径直催动混沌之力，将自己挪移出了雁荡仙府。如此一来，宫瓦娘娘和玄圣道人只好客随主便，顺势落座，品着甘元新茶，等着菩提道人回来。

　　“你们算什么大能。有本事就把我放进去，让我去救我的兄弟。”二郎神催动三尖两刃刀对着不时蹿出罡风的九重风域怒怒地轰出一道元力光束。同时，他还低喝出声，试图激怒雁荡仙府内的菩提道人。

　　来之前，九五大帝早已将此间发生的事情只字不漏的告诉了二郎神。他就是想通过真实的描绘，借助二郎神心中的道义，让其进入上古遗迹世界。

　　若是按照他的算计，只要二郎神进入了上古遗迹世界，其就有手段获知里面发生的诸多事情。但事情总不会如他所愿。

　　毕竟，菩提道人是一个初证混元的祖神，其过的桥或许比他走的路还要多。他那些自以为隐藏的很深的小手段，哪能逃得过菩提道人的法眼。

　　趁着二郎神蓄积元力的时间，菩提道人从其身前疾掠而过，小声说道：“二郎神，你冲着右方的虚空进行攻击，就能进入空间夹层。”

　　乍听到耳边响起的声音，二郎神还有些怀疑，但看清他的样貌，当即联想到他就是庄游本尊苦苦寻找的菩提道人。于是，他依其所言，冲着身前右方虚空就攻出了一道霸道且凌厉的元力光束。

　　只见那宛若实质般的三尖两刃刀元力光束犹如切豆腐一般，将虚空撕开了一条裂缝。而随着裂缝的出现，九重风域出现了短暂的凝滞。

　　见此情形，那些潜藏在附近的三界修仙者误以为机会来了。他们纷纷像扑火的飞蛾一样，冲着九重风域之间的空间裂缝就一头扎了进去。

　　下一瞬间，急速运行起来的九重风域犹如转动的磨盘一般，将扎进来的三界修仙者生硬的挤爆成了团团血雾。

　　等到数声低沉的爆炸声响过，那些方才还后悔自己行动迟了的修仙者禁不住心生忌惮的暴退而去。他们生怕自己一不留神就会被九重风域刮出的旋风卷入其中，步那些道消神散的修仙者的后尘。

　　而这个时间，二郎神则在菩提道人刻意构建的空间通道中，飞掠到了后者的身前。不等他稳住身形，说明来意，菩提道人冲着他就挥出了一道混沌之力。

　　片刻之后，混沌之力化为一根元力光绳，将二郎神捆绑了个结结实实。饶是他有九玄幻身术也依旧逃脱不了菩提道人那道混沌之力的束缚。

　　“菩提前辈，你抓我总该给我一个说得过去的理由吧。”二郎神挣扎变化了几次，见那混沌之力幻化的光绳如影相随，不由得没了丁点脾气。

　　菩提道人捋着山羊胡上下打量了几眼二郎神，对其穿在身上的制式盔甲产生了怀疑。于是，他闭紧双目，催动神眼秘术，将二郎神笼罩在了自己的目光底下。

　　几个呼吸的时间，道道细如发丝的元力从制式盔甲中缓缓的钻出，并在二郎神的身后凝结出一枚散发着龙族气息的符印。

　　“天王龙玺之印。九五小儿，你可真舍得下本。”菩提道人凝神紧盯着那道龙形蹿动的符印喃喃自语道。

　　二郎神从菩提道人话语中觉察出事情的异样。他正欲开口询问，却看到菩提道人阴沉着脸色将挂在腰间的太极葫芦摘了下来。

　　“太极葫芦给我净化。”

　　只听菩提道人极为愤怒的低吼了句，随后就看到一道狂暴到极点的撕扯之力从太极葫芦里鱼贯而出，并将那枚流转着龙族气息的符印一吸而进。

　　二郎神感受到了来自后脊背之处传来的疼痛。他满是不解看了一眼菩提道人和其手中的太极葫芦，以为后者准备将其收入其中，活生生的炼化。

　　“菩提前辈，素日里我与你无冤无仇，你断不能对我下如此毒手。方才，我也就是救我兄弟心切，才斗胆攻击了您老人家设下的九重风域……”

　　见二郎神慌了神，菩提道人微微皱了皱眉头，对自己之前即时冒出的想法产生了一丝动摇。但想到庄游本尊一行落入上古遗迹世界生死未卜，他的心中不免生出了一些死马当作活马医的念头。

　　他瞪大眼睛将天王的龙玺之印收进了太极葫芦里，才心情为之轻松的长舒了一口气。然后，他看着一脸惶急的二郎神，神情轻松的开口说道：

　　“二郎神，你和游儿的关系，贫道自然晓得。你无需担心和惊慌，我来问你，你要据实回答，不得有丝毫隐瞒。”

　　二郎神见事情有了一丝转机，哪还有不答应菩提道人梗着脖子充硬汉的想法。他压制着内心的愤怒，强装欢笑的等着菩提道人接下来的问话。

　　俗话说，好汉不吃眼前亏。二郎神的想法很简单，他想暂时假意答应菩提道人，等自己获得自由寻得机会，哪怕拼个头破血流也让后者知晓自己的厉害。

　　菩提道人似乎从二郎神的神态举止间猜到了他的想法。他捋着山羊胡莫名的摇着头笑了笑，问道：“二郎神，你身上的制式盔甲何时得到的？可是九五大帝赏赐给你的？”

　　闻听此言，二郎神裂开嘴苦笑了一下，心想：“好你个菩提老道，可真会耍弄人的。你想问什么直接问就好，干嘛非把我诱骗在此地捆绑起来，像审犯人一样审我。”

　　“二郎神，你不要埋怨，我将你绑起来自有我的道理。现在你运转元力看看，你的丹田气海不会再有之前那样的气息凝滞的现象了吧。”

　　此话一出，二郎神就觉得束缚住自己手脚的混沌之力光绳崩碎而掉，并化为乳白色的光点融入了虚空之中。须臾间，他们所在的那方空间天地元气骤然浓郁起来。

　　二郎神见状，顾不得菩提道人的提醒，当即运转功诀，探寻者丹田气海内的动静的同时还不忘吞吸着周遭的天地元气。

　　这种旁若无人的修炼持续了盏茶的时间才宣告结束。

　　等他睁开眼睛，看到菩提道人一直站在原地等着自己，脸上随即浮现出了一抹羞色和尴尬之意。他有些不好意思的伸出手摸了摸后脑勺，想替自己解释点什么，却看到菩提道人从太极葫芦里倒出了一颗散发着浓郁的混沌气息的丹药，并随手递了过来。

　　“这是混元灵丹，足以让你突破下位仙的束缚，冲击金仙的果位。不过，现在需要你帮我去做一件事。不知道你还有没有方才的勇气？”

　　二郎神迟疑了片刻，伸手去接混元灵丹的同时，还不忘冲着菩提道人重重的点了点头。尔后，他将自己中途获得九五大帝上次制式盔甲的事讲了出来。如此一来，九五大帝包藏祸心之举尽皆被菩提道人知晓。

　　“二郎神，这是我炼制的令牌。里面含有我去上古遗迹世界游历时的路线图，你去上古遗迹世界交给游儿吧。”

　　菩提道人从系在腰间的百宝囊中取出了那一块散发着祖神气息的令牌。他不等二郎神点头答应，抓过后者的手刺出一滴精血就滴到了令牌，然后催促他将其炼化了。但等了一会儿，二郎神木木的站在那里，对炼化令牌的事有些排斥。

　　“二郎神，你无须担心，此令牌只有蓝色光力才能读取，若遇上他人搜神也不会搜到任何气息。”菩提道人看了一眼犹豫不决的二郎神，就替自己开口解释了个中原委。

　　二郎神见菩提道人误解了自己的担心和忧虑，无奈的叹了一口气，说道：“菩提前辈，想来你应该知道我与庄游兄弟的情谊。这一次即便你不送我混元灵丹，我都会前往上古遗迹世界前去寻找。”

　　“好，游儿当初没有看错你。不过，我一个人还不能将你送入上古遗迹世界。你随我去雁荡仙府，我再找两位帮手。”菩提道人说着话，就催动混沌之力将二郎神围护在内，然后撕裂虚空想着雁荡仙府掠去。

　　当他们从仙府外一闪而进，宫瓦娘娘和混灵金仙正高声争论着什么。他们感知到菩提道人闪进仙府的元力波动，当即极为默契的闭口不语。他们想知道菩提道人的葫芦里究竟卖的什么药。

　　而混灵金仙也借助玄圣道人心识传音的指引来到了九重风域的内围。只要他再前进几步，穿越第九重风域就能抵达雁荡仙府所在的位置。方才，在来的路上，他临时改变了主意，想说服菩提道人以及宫瓦娘娘把自己送进上古遗迹世界。

　　而这个时间，菩提道人当着二郎神的面，将自己之前冒出的想法如实讲出。随后，他尊重宫瓦娘娘所提的建议，把选择的权利留给了二郎神让他自己做出选择。

　　二郎神心中感动之余，当即单膝着地跪了宫瓦娘娘的身前，说道：“二郎多谢娘娘好意。我愿意听从菩提前辈的安排，去上古遗迹世界，给庄游兄弟他们送信，以助他们早日脱险。只是晚辈还有一个不情之请，还望娘娘成全。”


第283章 留有后手

　　宫瓦娘娘神色平静的站在那里，见二郎神犹犹豫豫的样子，连忙伸手将其扶了起来。她说道：“二郎，只要是不违背天下道义的事，我可以出手帮你。”

　　话说到这个份上，二郎神知道自己再不将窝在心里的话说出口，就有些矫情了。于是，他伸出手擦掉泛在眼睛里的泪花，说道：

　　“二郎神断不会让娘娘做有违道义之事。我此次前往上古遗迹世界还不知道何年何月才能出来。我担心我走后我娘亲遭人欺负。再次，我斗胆恳请娘娘代传口信，劝说我娘离开仙人界的曜清宫，去未央宫。”

　　宫瓦娘娘闻听此言，略作沉思后，轻轻点了点头。她知道自己能不能说服瑶姬前往未央宫还是未知的事。不过，她也想好了，倘若瑶姬不肯前往，那就凝聚一道神力分身留在后者的曜清宫镇守，直至二郎神从上古遗迹世界出来。

　　这样以来，二郎神再无挂心之事。他转过脸看着菩提道人，满脸郑重的说道：“菩提前辈，还请速速将我送至上古遗迹世界。我担心迟了会让庄游兄弟遭受更多危险。”

　　菩提道人捋了捋山羊胡，轻轻点了点头，却没有开口说话。他转动着眼睛望了望玄圣道人和宫瓦娘娘，等着他们拿主意。毕竟，开启天、地和时空封印可不是他一人就能包圆的事。

　　“玄圣道友，我没有什么意见。你还需要知会你的师父真武大君吗？”宫瓦娘娘意会了菩提道人的示意，侧过脸去望着玄圣道人，等着他的决断。

　　玄圣道人微微摇了摇头，脸上浮现出了一抹忧色。就在方才，混灵金仙给他发来心识传音，把其想进入上古遗迹世界的想法透露了出来。

　　菩提道人和宫瓦娘娘将这一切看在眼里，心中虽然焦急万分但没有表现在脸上。他们对视了一眼，神色平静的站在原地，等着玄圣道人的解释。

　　“两位道友，方才我师弟混灵金仙发来灵识传音，有意进入上古遗迹世界寻找孽徒紫袍的踪迹。那紫袍先是拜在我的门下，后来做错事担心受到责罚又改投到我师第，拜其为师。从种种迹象表明，紫袍似乎变了个人。我们怀疑他被夺舍了。”

　　玄圣道人不想牵扯过多，暴露他们师兄弟相互斗气的过往，就捡重要的挑明了混灵金仙进入上古遗迹世界的利害关系。言下之意，混灵金仙此行前往上古遗迹世界是清理门户之举。

　　菩提道人没有当即表态，而是闭目掐着指节推算着混灵金仙现身上古遗迹世界对庄游本尊一行运数的影响。

　　宫瓦娘娘等人见状，随即静默无声的站在那里等着菩提道人推算的结果。事关庄游本尊一行生死的大事，他们都倍加小心，生怕自己一时的起念就会让三界陷入无端的纷争中。

　　盏茶的时间过后，菩提道人缓缓睁开了眼睛，神态举止与方才一般无二。他看到在场的三人向其投过来的目光，下意识的点了点头，同意了混灵金仙进入上古遗迹世界的想法。

　　“两位道友，还有二郎，你们放弃抵抗，我收起雁荡仙府，尔后依次开启天、地和时空封印。”菩提道人说着话就结出指法，冲着头顶所在的仙府虚空射出了两道混沌之力。

　　几声嗡鸣声响过，玄圣道人一行只觉得眼前一晃，雁荡仙府就凭空消失而去。等到他们定睛看去，豁然发现其已身在九重风域禁制的内围。

　　而混灵金仙看到玄圣道人他们一行，连忙快步迎了过去，并向后者投去了询问的目光。

　　“混灵师弟，方才菩提道友和宫瓦道友同意了你进入上古遗迹世界的想法。不过，此事我还需报备师父知晓。你去往上古遗迹世界不可造次，只身涉险！”玄圣道人待得混灵金仙近前站定，才满脸笑意的开口叮嘱道。

　　混灵金仙闻言，心头莫名的涌起一股烦躁之意。但为了自己能顺利的进入上古遗迹世界找到紫袍那个孽徒，他只能暂且忍耐玄圣道人的训诫。

　　某种程度上，他压根就没有把玄圣道人当成一盘菜。如若不然，他不会事事与其针对。只是此次从通玄界面壁思过回来，他学会了掩饰内心泛滥出来的敌意。他觉得有些时候，犯不着无谓的逞口舌之利，讨来真武大君的责罚。

　　“师兄所言极是。之前，我回到鹤云宫，对弟子无尘进行了搜神，找到了紫袍举止有异的线索。我担心现在的紫袍空有其壳，内在的可能是混沌异族耕天法王的元神。”

　　混灵金仙心里虽然烦得要命，但还是给足了玄圣道人面子。他说着话，还不忘伸手取出那一块载有无尘记忆的画面，然后催动元力灌注其中，让其回放在了众人面前。

　　菩提道人看到无尘曾向紫袍指明风绝崖有疗伤之药的画面，下意识的联想到了血骷髅帮围困天玄宗时那道来自虚空的黑色幽力。他如此推演着，过往种种让其疑惑不解的地方也随即迎刃而解。

　　这种犹如层层剥笋般的剥离，虽然获知了事情的真想，但未能让菩提道人感到开心。与之相反，他反而愈加担忧庄游本尊一行人的安危。他知道一旦躲藏在紫袍体内的耕天法王元神进入了上古遗迹世界，等待三界的将是战事连连的结局。

　　“混灵道友，闲话不多叙。从你刚才提取的记忆信息来看，那紫袍已被夺舍。结合我天玄宗不久前被血骷髅帮围困时的情形，他十有八九就是耕天法王。你此去上古遗迹世界，务必找到他，阻拦其获得暗渊族的记忆传承。否则，三界将危矣。”

　　看到菩提道人因严肃而紧绷起来的面孔，混灵金仙意识到问题的严重性超出了他的想象。他不敢再有丝毫轻视之心，抱拳冲着菩提道人施了一礼，说道：“菩提道友放心，只要我混灵还有一口气在，断然不会让耕天法王的阴谋得逞。”

　　这话入耳听着让人提气，却不一定能够实现。菩提道人和宫瓦娘娘想的长远，暗地里悄然给二郎神发去心识传音，让他寻到庄游本尊一行，把他们的推断祥告。他们希望庄游本尊择机阻止紫袍获取暗渊族的记忆传承。

　　二郎神会意了菩提道人和宫瓦娘娘的想法。他不露声色看了二人一眼，尔后就盘算着借助菩提道人所送的混元金丹突破的事。

　　他想在进入上古遗迹世界后，先找地方让自己突破，成为金仙，然后再循着庄游本尊留下来的线索寻找。

　　“好。玄圣道友，你开启天之封印吧。”菩提道人看到混灵金仙和二郎神都做好了准备，抬起头看着玄圣道人说道。

　　玄圣道人点了点头，闭目结出指法，将从丹田气海内调集的元力系数对着头顶上方的虚空挥去。就见一道明晃晃的金色元力光柱冲天而起，直刺那高高在上的幽蓝天际。若是顺着金色光柱看下去，不难发现一枚由玄武老鬼演化而来的符印融入了虚空中。

　　待到虚空封印解封的刹那，那些一直守望在此地的三界修仙者也开始蠢蠢欲动，其熄灭了欲望再次燃烧起来。但他们没有像之前那些修仙者一样冒然行动，而是静静的潜伏在原地，等着最佳时机的出现。

　　此时，宫瓦娘娘早已蓄势以待。她看到玄圣道人催动的金色元力灌注打开了天之封印，当即催动元力裹挟着土念感应之力，潜入到脚下的大地中，对着那一枚分身凝聚的地之封印发出了意念。

　　“嗡嗡——”

　　源自地底的嗡鸣声让那些翘首以待的三界修仙者兴奋不已。他们知道只要菩提道人再行打开时空之印，去往上古遗迹世界的通道将被再次打开。因此，他们鼓足了劲，准备拼命一搏，冲进上古遗迹世界，期望获得自己的机缘。

　　对于那些修仙者的心思，菩提道人心知肚明，即便其有心想阻止却也分身乏术。他之前凝聚出的两道分身已经损耗了其大量的混沌真元。

　　他自我掂量了一下，若是再凝聚分身抵御那些三界潜修者志在必得的攻击，不仅不会成功还会白白消耗自己的混沌真元。

　　“混灵道友、二郎神，我开启时空封印之后，你们从速进入旋风形成的风墙，顺着风势来源，自由飘落进去，就能进入上古遗迹世界的通道。切记，不可以力抗力，那样只能让自己自讨苦吃，也会偏离我给你们设定的安全之地。”

　　话音刚落，菩提道人就结出指法，将在指尖涌动的混沌之力射入了虚空中。片刻之后，九重风域内围的虚空裂开了一条可容人出入的缝隙。

　　就在缝隙蹿出的旋风逐渐趋于平缓时，混灵金仙和二郎神的身影像两道滑过天际的流星一般快速的消失而去。

　　未等裂缝趋于合拢，数道撕裂九重风域阻拦的三界潜修者紧随二郎神他们的残影疾掠而进。从他们残留在空气中的元力气息来看，那几道身影使用的似乎不是三界修仙者所拥有的功法。

　　如此以来，菩提道人和宫瓦娘娘，愈加明白了一道个道理。他们意识到天道的运转不可违逆，或许一切冥冥中早有定数。而唯一的变数则出现在庄游本尊一行的身上。

　　此时，若是菩提道人释放出心识探查，不难发现隐匿了气息的九五大帝正站在九霄云外的高空，注视着此间发生的一切。他看到二郎神进入了上古遗迹世界，连忙喜不自胜的咧嘴笑了。

　　他想自己除了在二郎神所穿的制式盔甲上留下了“天王的龙玺之印”外，还有一道源自血缘的联系之法。而这法门就需要借助瑶姬和天王留在世间的精血来建立原血之域来实现。

　　“菩提老儿，你不会想到我还留有后手吧。等我操控了二郎神将你那小徒弟杀死在上古遗迹世界，得到玄芒剑，进了鸿蒙洞，再找你算账。”

　　九五大帝自言自语着，还将元力灌注到双眼中。他环视了一圈九霄云下的三界之地，一股高高在上的统治之感油然而生。


第284章 时空坑洞

　　“九五大帝，真是好心情。”随着声音在这方云海响起，浑身被一团五彩佛光环绕的如来佛祖撕裂虚空走了出来。

　　陡然间闻听此语，九五大帝脸上掠过一丝慌张，但旋即就踪迹全无。现在，他的随机应变的心态可不是往昔所能比。再加上，二郎神已经成功进入上古遗迹世界，他绝不会因为自己的大意而亲手葬送了统治三界的计划。

　　“如来佛祖从何处而来？”九五大帝应景而出的话语刚一出口，还未等话音散尽，他就自我解嘲的改口说道：“哎呀，你看我这记性。我忘了菩提山那边遭遇围困的事了。那边危机已经解除了？”

　　如来佛祖单手化掌立于胸前对着九五大帝施了一礼，说道：“劳烦道友挂心，那里已无大碍。按照时间推算，菩提道友的分身正在清扫战场。”

　　九五大帝挑了挑眉头，脸上虽然没有什么变化，但心里却像煮开了的锅一般沸气腾腾，那情形一时半会儿绝不会安静下来。他想菩提道人拥有分身术定是从上古遗迹世界所获，倘若二郎神有机遇获得此术，即便斩杀不掉庄游本尊，也不枉其费了一番心思。

　　“如来道友，都是些什么人趁机作乱啊。以菩提道人现在的修为，我想三界之内还没有不开眼的吧。”

　　听到九五大帝有心打听却装作试探的样子，如来佛祖心里虽然觉得好笑却没有表现在脸上。他抬起头回望了一眼菩提山所在的方向，眼睛里掠过了一丝少见的凝重和杀意。

　　看到向来以慈悲心怀作为行事准则的如来佛祖神情肃然的样子，九五大帝不敢再冒然开口岔开话题。他效仿如来佛祖举目远眺，看着菩提山所在的方向，陷入了某种幸灾乐祸的愉悦中。

　　“九五道友，你父天王未道消神散时，三界之内由你们仙人界作为主宰，维持天道的运转。现在混沌异族奴役三界之心不死，你若想有所作为，就得敢于担当。我此次前来风绝崖正是为此事而来，想让三界各方势力结束常年的纷争，结成界盟，共同应对时下的危机。不知道友意下如何？”如来佛祖突然回过头望着九五大帝说道。

　　此时，九五大帝正沉浸在那种幸灾乐祸的愉悦中，一时间还未回过神来。乍听到如来佛祖此行的目的，脸上当即浮现出了一丝紧张。

　　他知道之前制式盔甲的秘密已经让菩提道人知晓了其用心。倘若此时，他再不挑时间，与如来佛祖偕同前往，结果会遭遇什么，他没有心情去猜测。于是，他只好支支吾吾的拖延着时间，想着对策。

　　“这个……那个……什么，道友来之前，我接受到了帝母娘娘给我发来的元力传音。不屑女幺女欲逃出其禁足的宫殿，前往凡人界的龙须崮，那……”九五大帝将话说了一半就没有再说下去。

　　他觉得对于料事如神的如来佛祖而言，自然能知会其真实的想法。因此，他不惜自曝家丑，留着话茬等着如来佛祖接过去，好让自己获得一个体面离开的借口。

　　“九五道友，天地之间，一切皆有因果。对于你的家事，我无意过问，但还是建议你顺其自然，不可逆意而为，乱了天道运行的秩序。”如来佛祖极为诚恳的劝说了九五大帝两句，尔后话锋一转，继续道：“道友，既然有事在身，自便就好。等我与菩提和宫瓦道友商量好对策，再给你发佛力传音吧。”

　　话到此处，再说下去也没有什么意义。如来佛祖留下给九五大帝发佛力传音的由头，未等其开口回话，单掌放至胸前施了一佛礼就催动化虹术向风绝崖疾掠而去。

　　望着如来佛祖那道拖着残红光影的身影消失在天际间，九五大帝压抑许久的不屑之情才控制不住的涌动而出。

　　他冷哼了一声，释放出心识探扫了方圆数百里范围，没有发现被人跟踪的元力波动，当即辨明方向，伸手撕裂虚空走了进去。

　　他要在众大能者还未发现其真实想法之前，控制住瑶姬，抢到其父天王留给她的那滴精血，然后借助原血之域控制二郎神夺得玄芒剑，获得进入鸿蒙洞的法门。

　　而这个时间，二郎神和混灵金仙穿越了旋风乱流，落到了时空坑洞的边缘。他们抵御着来自坑洞的撕扯之力，阻挡着灰色罡风的袭击，找了一个相对安全一些的地方，商量着进入上古遗迹世界的对策。

　　“金仙前辈，这就是进入上古遗迹世界的时空坑洞吗？”二郎神心有余悸的望着那不时掠出灰色风刃的坑洞问道。

　　混灵金仙没有应声回话，只是面色凝重的点了点头。此时，若是二郎神留心观察，不难发现混灵金仙那望着时空坑洞的眼睛泛着一丝惧意，其中还饱含着那么些敬畏的成分。

　　短短数息的沉默过后，混灵金仙动了。他紧了紧被旋风撞击的有些松动的腰带以及那凌乱了道袍，然后转过脸望着二郎神，说道：“二郎神，过会儿咱们就自求多福吧。我担心进入时空坑洞会被传送到不同的地方。”

　　闻听此言，二郎神的脸上浮现出了一抹骇然之色。他不是担心那时空坑洞会把他怎样养样，而是忧愁短时间内找寻不到庄游本尊，无法完成菩提道人交给他的使命。

　　混灵金仙误以为二郎神心生了怯意，就伸出手拍了拍后者的肩膀，以示安抚。尔后，他从挂在腰间的混元葫芦里取出了一块两截教的掌教令牌，塞到了二郎神的手里。

　　“二郎，倘若咱们两个都有幸活下来，你将元力灌注到令牌上。我自会感知到你的方位。”

　　就在他们两个说话的时间，那些紧随他们身后而来的三界潜修者，连看都不看他们一眼就纵身跃进了时空坑洞。

　　片刻之后，几声惨叫声从坑洞之中传了出来。闻听此声，二郎神和混灵金仙不由得皱紧了眉头。他们下意识的回过脸对视了一眼，对方才没有冒然行动多了一丝庆幸。

　　“前辈，我觉得那个进入上古遗迹世界的坑洞似乎就是一个陷阱。且其运转时散发出的元力时强时弱。我觉得咱们还是等到灰色风刃减少时再进入。”二郎神神色严肃的看着混灵金仙说出了他的判断。

　　混灵金仙随手捏起剑指，斩散迎着他们袭来的罡风漩涡，面色凝重的点了点头。对于二郎神的判断，他极为认可。

　　方才那些三界潜修者正是在灰色风刃暴涌时进入的坑洞。虽然不知道他们能不能完好无损的进入上古遗迹世界，但从之前传出来的惨叫声来看，他们的结果不会好好到哪里去。

　　“二郎，依我看，咱们还是分开行动吧。我先打头阵。你确定我安全再进入。”看到时空坑洞中掠出的灰色风刃呈现出了散乱无序的薄弱之态，混灵金仙冲着二郎神说了句，随后就施展步虚游落入了坑洞中。

　　此时此刻，即便二郎神想跟进都已经来不及。就在混灵金仙落入时空坑洞的瞬间，二郎神本能的感觉到了一丝奇怪且凶悍的元力波动从中激荡而出。

　　情急之下，二郎神开启神眼，正欲探扫是何物散发出的元力波动，却发现时空坑洞突然静止，数条树藤之类的鞭形物体从中张牙舞爪的探身而出。

　　见此情形，二郎神连忙召出三尖两刃刀，调集元力灌注其中，并试探性的对着那一根绞碎罡风云团的树藤劈出一道龙形的元力光束。

　　“嘭——”

　　一声闷响过后，那根树藤不仅没有受伤，反而将攻至其身上的元力光束化为己用。只见道道碧绿色的光芒从树藤上漫散而出，将二郎神劈出的元力光束逼到了末端与之相互缠斗着的罡风云团中。

　　下一瞬间，罡风云团与树藤势均力敌的局面被打破了。那树藤借助三尖两刃刀劈出的元力光束震碎了罡风云团之中的风精，然后极其精准的对着二郎神所在位置就急袭而来。

　　无奈之下，二郎神只好模仿罡风云团的气息，施展了九玄幻身术，变化成一片碎裂的罡风之云向时空坑洞飘去。

　　此时，那树藤已攻至二郎神方才所在的位置。它挥动着柔韧的藤梢，狠狠的抽了几下，却只听到了几声震荡虚空产生的脆响。

　　似乎意识到自己受骗了，那树藤急忙回撤，却发现来自天道本源的混沌之气灌涌而至。见势不妙，那树藤只好自断藤蔓，将喷涌着绿色汁液的断藤缩回了时空坑洞。

　　二郎神将眼前发生的一切看在眼里，心中还来不及为之感到震撼，就发现混沌之气向时空坑洞冲击而来。

　　二郎神惊恐之余，连忙恢复本体，冲着时空坑洞就飞跃而进。令他恼怒的是那喷涌着绿色汁液的断藤长出了新的藤蔓，顺势将其捆了个结结实实。

　　“呜呜——”

　　这个时间，混沌之气已经涌到了时空坑洞的边缘，并倒灌而入，试图修复碎裂的空间之膜。但未等其将那些坑洞边缘的碎片弥合起来，源自上古遗迹世界的灰色风刃风暴就狂涌而来。

　　看到这奇异的一幕，二郎神担心自己会成为被殃及的池鱼，连忙鼓荡着元力试图切断树藤的束缚，却发现其挣扎的愈厉害身体被捆的愈紧。待到后来，除了眼睛能看，嘴巴和鼻子还能呼吸外，其浑身上下都被无数条绿色藤蔓覆盖了。

　　“嗡嗡——”

　　当混沌之气与灰色的风刃风暴撞击的瞬间，一股更加狂暴的力量突然凭空而生。二郎神还不来及仔细探查就发现自己被树藤捆绑着扯进了一片雾气腾腾的森林中。随后，他的身体像被甩出的沙包一样，重重的摔在一棵藤蔓繁茂的大树下。


第285章 吾心见空

　　二郎神被树藤劫持进去的那片森林就是上古遗迹世界绝地之一的迷雾森林。而捆绑他的树藤则是迷雾森林的冷血杀手——绞树之榕。

　　绞树之榕是一种寄居而生的植物生命。随着其在上古遗迹世界迷雾森林的长久生存，逐渐诞生了灵识。现在虽不能如古槐树精一般化形成人，但其能选择夺舍而生的机缘。只要夺舍成功，或许仅仅需要几个时辰，它就能化形并成为神元境真神一般的存在。

　　这就是厚积薄发的结果。某种程度上，与小巴兽有些类似。唯一的不同是小巴兽受祖先誓言所累，永远没有化形成人的机会。除非它选择放弃自己的谛听本能，才能得到化形的机缘。

　　而那些三界潜修者被别绞树之榕挟持到此地，其就是打算用他们的躯壳来选择夺舍重生的。只是由于他们的神元境真神层次的修为让绞树之榕而被迫放弃。

　　究其原因，还是由于绞树之榕的修为还不足以困住那些真神层次的修仙者。

　　受之前连累，绞树之榕被那些来自三界的潜修者斩断了一些藤蔓。所以，这一次它无论如何都不会让仅仅虚元境上位仙的二郎神逃脱。

　　不过，此前那些来自三界的潜修者虽然逃脱了被夺舍的命运，但依旧中了绞树之榕的绿毒。如若他们找不到解药，等待他们的将是木化的结局。

　　而同时，九五大帝和如来佛祖纷纷抵达了他们的目的地。与九五大帝包藏祸心的掠夺不同，如来佛祖赶到风绝崖的时间，玄圣道人已经将那些躲在暗处的三界修仙者尽皆驱走。

　　他不想九重风域再遭受到那些三界修仙者无谓的攻击。且菩提道人从时空封印产生的震动中觉出进入上古遗迹世界的通道发生了一些他无法探知的变故。

　　“菩提道友，混灵道友和二郎神可顺利进入上古遗迹世界？”宫瓦娘娘凝眸观察着菩提道人，见其脸上不像之前那般自然和平静，旋即意识到混灵金仙二人之行出了问题。

　　由此一来，宫瓦娘娘的问询之语和菩提道人心神不宁的样子就相互形成了佐证。如来佛祖见状，连忙将端起来的茶水放到了身前的墨玉茶几上。

　　他扫了一眼身在雁荡仙府洞前平台上的众人，会意的笑了笑，随即闭上眼睛，结出“吾心见空”的指法。

　　只见一道无形无色但能让人心神宁静的柔和之力从如来佛祖的指尖缓缓流出，它们浮着雁荡仙府内的元气游荡而出。尔后漫过九重风域，进入了上古遗迹世界的时空坑洞。

　　随着那些柔和之力的涌入，时空坑洞四周的罡风乱流变得愈加狂暴。但任凭罡风的肆意吹打，那柔和之力不仅没有被冲散反而淤积的越来越多。

　　盏茶的时间过后，一道如空气一般却实实在在存在的佛影逐渐凝聚而出。若是二郎神还留在此地，不难发现这道佛影与如来佛祖一般无二。

　　只是这道佛影无形无色犹如空气一般在罡风乱流的肆虐之下时隐时现。如此一来，时空坑洞四周的情形自然尽数落入了如来佛祖“吾心见空”的佛影的眼底。

　　看到天道本源落下的混沌之气与来自上古遗迹世界的灰色风刃不时发生着对碰与撞击，如来佛祖的佛影会意了此前菩提道人的担忧。

　　而那些漂浮在空间乱流中的树藤碎屑也让如来佛祖找到了时空震荡的问题所在。他知道若不是天道本源落下混沌之气，此时此刻那绞树之榕的藤蔓说不定已经穿过坑洞，攻击着菩提道人的时空封印。

　　这样以来，不仅菩提道人招架不住，估计真武大君和宫瓦娘娘布置的天、地之封印都难逃崩坍的命运。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　混沌之气与灰色风刃针锋相对的撞击让时空坑洞的四周再次碎裂并扩大了一圈。而随着那些“咔嚓”声响过，来自上古遗迹世界的灰色风刃风暴更加狂暴，大有一举反攻而出的迹象。

　　如来佛祖的佛影凝眸盯着那灰色风刃风暴细看了一会儿，逐渐从中察觉出了暗渊界混沌异族黑色幽力的影子。他下意识的想到，暗渊界混沌异族留在上古遗迹世界的残识似乎要苏醒了。

　　于是，他嘴唇噏动，念诵了一句佛法功诀后，其佛影化为一道豆大的光亮迎着时空坑洞就飞了过去。

　　就见那道散发着五彩精光的光亮配合着混沌之气将碎裂的虚空逐渐缝合。未等灰色风刃风暴再次攻至，那道光亮就再次幻化出了如来佛祖的佛影。

　　他舞动着佛光四散的手指结出指法，调集并引导着混沌之气形成了一个以其佛影为中心的漩涡。

　　在那漩涡形成的瞬间，一柄柄乳白色的风刃从中激射而出。这些乳白色的风刃就是混沌气刃。随着混沌气刃的飞掠而出，那些来自上古遗迹世界的灰色风刃与其相撞后就崩散于无形。

　　“各位道友，无须担心，方才我感知了一下，时空封印遭受的攻击已经减弱。只要时空坑洞不出现大面积崩塌，天道本源会逐渐将其修复如初。”菩提道人收回漫散进虚空的心识，捋着自己的山羊胡说道。

　　而如来佛祖闻言，缓缓睁开了眼睛，收起了指法。他会意的冲着菩提道人投过来的目光点了点头，然后就将自己的“吾心见空”佛影所看到的情形投放到了半空凝结出来的光幕中。

　　“那个混沌之气漩涡只能与来自上古遗迹世界的灰色风刃风暴进行平衡性的对抗，却不能将其彻底剿灭。我担心暗渊界混沌异族的残识已经被唤醒。”如来佛祖毫不隐瞒的将自己心中的担忧说了出来。

　　就在菩提道人和宫瓦娘娘以及玄圣道人心生担忧之际，一道源自迷雾森林的意念从逐渐弥合的坑洞中急蹿而出。即便如来佛祖留在此地镇守的佛影都来不及将其拦下。

　　“嗡——”

　　只见天地间一阵激烈的震荡过后，那道意念冲破了九重风域的拦阻，从虚空裂缝钻出并急速的撞向了雁荡仙府的防护禁制。

　　菩提道人感觉到了那道来袭的意念，随手挥出两道混沌之力，结出太极狙杀阵就欲将其灭于阵中，却被如来佛祖阻止了。

　　“菩提道友切勿动手。我能感觉到那道意念的孝心。你且将其放进来，待我探明其来源。”

　　菩提道人闻言也不询问原因，心随念动的将那道意念挪移进了雁荡仙府，同时还祭出自己的太极葫芦严阵以待。他担心这道意念是混沌异族伪装出来的祖神级别的残识。而宫瓦娘娘和玄圣道人见状，也效仿菩提道人，纷纷捏起剑指凝出元力光剑戒备着。

　　看到菩提道人如临大敌的样子，如来佛祖微微一笑，再次结出了“吾心见空”的指法。下一瞬间，那一团迎着宫瓦娘娘掠去的意念被如来佛祖指尖涌出的柔和之力安抚了下来。

　　等到那团意念稳定下来，如来佛祖念动着佛法功诀净化着其中的戾气，并将道道纯净的佛之元力灌注其内，助其凝聚出了本体的身影。

　　盏茶的时间，那道意念借助佛之元力凝出了与二郎神一般无二的身影。而在成形的瞬间，他环顾一下在场的众人，尔后感应到了宫瓦娘娘的气息，冲着她娘所在的位置就跪了下来。

　　“娘娘，还请不要忘了最初答应我的。我娘现在正身处危险之中，还请速速前往曜清宫援救。”

　　众人听到这一席话，皆是一头雾水。就在宫瓦娘娘开口询问之际，那道意念形成的影像逐渐消融在佛光之力中。

　　就在众人倍感诧异的调转眼睛，看向如来佛祖，等着他的解释。而如来佛祖缓缓的睁开眼睛，收起了“吾心见空”的指法。

　　看着众人投来的询问目光，如来佛祖微微摇了摇头，说道：“二郎神的这道意念皆因救母心切，才有机会钻出上古遗迹世界的坑洞。不过，在其完成传达信息的使命后，其意念之力也油尽灯枯，没有了存在的理由。”

　　宫瓦娘娘经此提醒，想起了之前自己答应二郎神的。于是，她冲着如来佛祖等人施了一礼后就欲赶往仙人界的曜清宫，却被玄圣道人拦了下来。因为此时，菩提道人已经闭目打坐，进入心识冥想的状态。

　　几个呼吸的时间过后，菩提道人微微睁开眼睛，对着众人身前的虚空挥出了一道混沌之力。伴随着混沌之力震颤着虚空内的天地元气，曜清宫内正在发生的事情实时出现了光幕中。

　　从光幕中可以看到九五大帝将瑶姬围困在了以犁天剑为阵眼的“犁天元阵”中。虽然不知道他了些什么，但从画面中其拿在手里的女娲石来看，似乎有再次封印并镇压瑶姬的意思。

　　“各位道友，我可看不下去了。我要赶去曜清宫救人。你们是一同前往还是继续留在此地商量结成界盟的事？”宫瓦娘娘从光幕中收回目光，语气沉重的说道。

　　菩提道人等人闻言，意识到宫瓦娘娘动了怒，连忙随声附和，答应与其一同前往，看看九五大帝意欲何为。

　　就在他们准备动身之时，真武大君的本尊脚踏玄武老龟撕裂虚空而来。他隔空对着玄圣道人遥遥一指，一道载有真武大君心识的信符就飘落而至。

　　“徒儿，你留在鹤云宫，帮你师弟镇守两截教。风绝崖若遇危急情况，捏碎为师信符即可。”

　　玄圣道人闻言，随手将心识信符接过并装进了碧玉葫芦中。尔后，他倍感尊敬的对着真武大君离去的背影拱了拱手，目送他们一行三界的大能者离开。

　　随着他们的离去，喧嚣一时的风绝崖逐渐恢复了往昔的平静。尽管有些修仙者闻风折返，可看到那绞杀之力蛮横的九重风域，他们只能望其而兴叹，不敢有所行动。

　　不过，在这群修仙者中有一个异数。他就是蒙洛天神。尽管他不死心，远远打量着九重风域，却依旧不敢冒然近前尝试着走进去。

　　就在他犹豫不决之际，一道从九重风域急射而出的精光钻进了他的眉心。虽然这些没有瞒过“吾心见空”的佛影，但如来佛祖对此未加拦阻和干扰。他想看看耕天法王还能玩出什么花样来。


第286章 血龙光影

　　“蒙洛，快点离开风绝崖，前去血骷髅帮将如花等人救去三界渊的大本营。等你完成任务，再只身前往三界渊的绝地闭关接受通天神诀的下半部传承。”

　　听到心头响起的声音，蒙洛天神下意识的觉出那道从眉心进入的精光定是耕天法王所为。他转动着脑袋往四周打量了一下，发现只有他一人站在那里出神。

　　慌乱中，他掉头便走，心中却为自己收到耕天法王传音的事迷惑不解。他哪里知道方才那道精光就是进入上古遗迹世界的耕天法王催动黑色幽力穿透时空坑洞而出的意念。

　　若不是蒙洛天神体内没有耕天神印，即便他能带走那道精光意念，也不见得能破解里面的传音内容。不过，若是糊涂真神在此，他收到的将会是耕天法王让其回到暗渊界潜伏的指令。

　　而赶往曜清宫的如来佛祖没有将这些事告诉与其同行的菩提道人和宫瓦娘娘。不是他觉得没必要，而是其认为现在还不是收网的时候。

　　说到底，那些潜伏在三界修仙者中的异族分子还没有暴露，他不愿意提前惊动菩提道人和宫瓦娘娘等大能者，让他们展开血风腥雨的甄别和剿杀。

　　除此之外，在耕天法王的意念穿越时空坑洞时，如来佛祖趁机将自己的佛影一分为二，一半继续维持着混沌之气漩涡的运转，另一半则随波逐流去往了上古遗迹世界。

　　就在如来佛祖从心中推演那道意念所带来的利害关系时，蒙洛天神如获至宝一般，喜不自胜的调集元力，催动飞行术朝着三界渊所在的方向暴掠而去。

　　他前脚刚刚离开，玄圣道人后脚就从鹤云宫赶了过来。之前，他释放出的心识感知到了那团撕裂虚空而出的精光，心中虽然产生了怀疑，却没有将此与暗渊界的耕天法王联系在一起。

　　他抬起头，凝眸望了望蒙洛天神绝尘而去的方向，确定其散发出的元力气息没有异样才收回了目光。他想或许是自己过于敏感了。说不定那团精光仅仅是从时空乱流中飞出的什么法宝兵器。

　　在他的印象中，这类从时空乱流中飞出法宝兵器的事也曾有过。加上，风绝崖下有借助时空裂缝形成的九重风域，他对此愈加坚信不疑。

　　“蒙洛，这一次我有师命在身。下次遇上，再向你询问所得宝物的细节吧。”玄圣道人收回心识，自言自语的说道。

　　而这个时间，宫瓦娘娘一行已经来到曜清宫附近。他们远远地看着在云蒸霞雾间若隐若现的曜清宫宫殿，彼此对视了一眼，然后按照之前商量好的分头行去。

　　与宫瓦娘娘毫不掩饰自己的到来不同，真武大君和菩提道人将自己外散的元力修为气息内敛，并向着东西两个方向迈步行去。而如来佛祖则隐身在九霄云外，防止九五大帝夺路逃回仙人界。

　　他们想若是九五大帝识相，看在宫瓦娘娘现身的份上，让其带走瑶姬，一切就和平解决。这样以来，菩提道人和真武大君甚至作为最后一道狩猎阵线的如来佛祖就没有现身的必要了。

　　倘若九五大帝持犁天剑自傲，仗着“犁天元阵”不将宫瓦娘娘放在眼里，菩提道人和真武大君以及如来佛祖则趁机封锁曜清宫所在的那片虚空，断绝其后退之路，逼其发出天道本命誓言。

　　“宫瓦妹妹，从何地而来？”在宫瓦娘娘进入九五大帝心识警戒圈的瞬间，他笑容满面的凭空出现，拦住了她的去路。

　　闻听此语，宫瓦娘娘斜着眼睛瞟了九五大帝一眼，说道：“九五大帝真是好记性啊。不久前，咱们的神识应该在栖凤仙境的风绝崖相遇过吧。”

　　九五大帝见宫瓦娘娘不照顾他的面子，上来就戳穿了他虚伪的问候，脸上不由得有些挂不住。但碍于心中的某种情愫，他还是压抑着愤怒，笑哈哈替自己打了圆场。

　　“哈哈，哎呀，你看我这记性，只顾得上担忧二郎神的安危了。不知宫瓦妹妹前来舍妹的曜清宫所为何事？”

　　宫瓦娘娘闻言，没有心思再去理会九五大帝揣着明白装糊涂的嘴脸。她暗地里调集元力，陡然间就将扶摇九诀催动到了极致。

　　看到宫瓦娘娘催动扶摇九诀就欲往曜清宫的宫殿飞去，九五大帝来不及多想，脚下急忙加劲，疾掠到前者的身前，再次伸手将其拦阻了下来。

　　他面带笑意的说道：“宫瓦妹妹，舍妹瑶姬因担心二郎神的安危，一时伤心过度晕厥了过去。今日不方便见客，你若有事，还是改日再来吧。”

　　见九五大帝给自己下了逐客令，宫瓦娘娘不由得火冒三丈。她眼含怒意的瞪了他一眼，说道：“九五大帝，此前我受二郎神的委托，前来给其母瑶姬送口信。你没事休得阻拦。”

　　“宫瓦，舍妹瑶姬正在伤心之时，今日还是不见为好。二郎神有什么口信，你告诉我，我代为转达，就不劳烦你一个大罗神担当信使，亲自前往了。”九五大帝脸带薄怒之色的厉声说道。

　　见此情形，宫瓦娘娘撇了撇嘴角，尔后挥动着元力涌动衣袖环绕着自己，并将扶摇九诀催动到极致，趁着九五大帝不防备，就冲破了他的阻拦。然后，她不顾九五大帝伴行的干扰，径直朝着曜清宫所在的方向疾掠着。

　　“宫瓦，我再三谦让，你还得寸进尺了。我方才说的话你没有听明白吗？今日瑶姬不能见客。你若识相就赶紧回你的未央宫，否则，别怪我不念旧情。”九五大帝加快催动飞行术拦阻住宫瓦娘娘的同时，还捏起剑指在其必经之处挥出了一道凌厉的剑束。

　　宫瓦娘娘挥动着元力暴涌的衣袖，裹住那道剑束就将其震碎。然后，她颇有些不屑的说道：“九五，你终于忍不住了。你来找瑶姬的目的是什么，我自然知晓。我也不妨告诉你，今天我必须带瑶姬离开。你休得阻拦。否则，你将承受不起阻拦我的代价。”

　　“你哪来的那么多废话。咱们打完再说，看看谁承受不起代价。”九五大帝神态不悦的回敬着宫瓦娘娘，其身体也顺势倒飞开去。

　　只见在他后撤而去的路上，散发着阵阵肃杀之意的恨天剑从其体内鱼贯而出。尔后，一道宛若实质的金黄色光剑在恨天剑剑尖之处缓缓凝聚。

　　身在九霄云外打坐的如来佛祖感知到了恨天剑存在的气息波动。他微微睁开佛眼看了看，旋即闭目进入了沉思和推演之中。他想算出恨天剑与九五大帝只见的因果劫数，且总在紧要关头遇阻而回。无奈之下，他只好随其自然，静候着事情的后续变化。

　　“宫瓦，今日休得怨我不念旧情了。这可是你们自找的。”九五大帝嘴上说着话，还不忘抖动着恨天剑对着虚空刺出几朵剑花。

　　“嗡嗡——”

　　眨眼间，天地之间的元气急剧的向九五大帝所在之处狂涌而去。那气势犹如山岳崩塌了一般，远远的看一眼都让人望而生畏。

　　“菩提道友，九五小儿什么时候得到了恨天剑？现在看来，咱们俩再不露面不成了。我担心宫瓦抵挡不住九五小儿的恨天之阵。”真武大君从玄武老龟将头、四肢和尾巴缩进龟壳的动作里，下意识的感觉到了九五大帝手持的恨天剑所散发的滔天威能。

　　菩提道人闻听到真武大君的心识传音，心中对九五大帝拥有混元圣宝的恨天剑的事诧异不已，且对其借助此剑布置的大阵感到骇然。

　　从表面上看，九五大帝正在布置的阵法与犁天元阵如出一辙，但前者的威能却不是后者所能比的。于是，菩提道人下意识里想到，他们一行的行踪或许早就在九五大帝的算计当中。

　　“真武、如来道友，从九五小儿搞出的阵仗看，他似早有准备。我推断他早知晓了咱们的存在。所以，咱们也随机应变调整一下部署。真武老道，你去帮宫瓦道友拦住九五小儿，如来道友继续留守，我去搭救瑶姬如何？”

　　所谓计划不如变化快。菩提道人的心识传音刚在真武大君和如来佛祖的心头响起，一股饱含浓重杀意的意念之力从曜清宫上空直刺苍穹。细观之下，不难发现这一股意念之力呈现着让人心悸的猩红之色，且其刺向云端的同时还遇气化形。

　　“呜呜——”

　　听到这声音中饱含的悲愤的怒意，菩提道人和真武大君连忙从隐身之处飞出。未等他们稳住身形，就急慌慌的冲着那一条逐渐凝实起来的血龙光影就劈出了两记浑厚的元力掌束。

　　他们试图将其束缚在云端，却发现其随意挥出的元力掌束反而被血龙光影甩动的龙尾牵引到了曜清宫的那道流转着五彩光芒的防护禁制上。

　　“不好。那该死的血龙光影要化形夺路而逃。”九五大帝感知到了曜清宫上空的动静，失声喊了一句，顾不得拦阻宫瓦娘娘就急蹿而去。

　　望着九五大帝留在虚空中的残影，宫瓦娘娘有些迷惑不解的抬起头看了一眼正在摇头摆尾的血龙光影，对其所做的无谓挣扎心生出了一丝怜惜。

　　她知道那道血龙光影应该是天王的精血所化。只是他的血液里拥有混沌荒古时期的九爪混龙的精血。这也是当年天王进入上古遗迹世界所获得的机缘。

　　如若不是他当年斩断擎天柱，引来天道的惩罚，导致自己道消神散，或许凭着九爪混龙的精血，其现在已经成为祖神圆满层次的存在。

　　“宫瓦道友，你自行去曜清宫破阵解救，我来拦阻九五大帝。”真武大君看到迎着血龙光影奔袭而来的九五大帝，连忙发声催促宫瓦娘娘前往曜清宫救人。

　　而菩提道人则心无杂念的盘腿悬浮在血龙光影的对面，对其所在虚空刺出了两道混沌之力剑束。

　　等到剑束结出八卦剑界的时间，太极葫芦也葫芦口大开，菩提道人念动着口诀，对着九爪混龙意念形成的血龙光影就挥出了一道五行气息浓郁的吸扯之力。


第287章 冰裂玄锁

　　血龙光影从迎面袭来的吸扯之力之中觉察出了一丝危及生命的危险，匆忙中它掉头就往头顶所在的上空急蹿而去。

　　“嘭——”

　　在它蹿至头顶百丈开外时，八卦剑界流转着混沌之力的界壁将它重重的弹回了原地。只见它就势接连翻了几个滚才卸掉反弹之力，重新稳住了身形。

　　如此一来，它原本就未加凝实的光影自然出现了一些虚浮的重影。若是菩提道人释放出心识仔细探查，不难返现其赖以吸收天地元气的意念有了一丝油尽灯枯的迹象。但这并不等于它会自甘受擒。

　　别看它掺杂了天王的精血，让那份意念沾染了现世三界的俗气，但其还有自以为傲的资本。它的想法很简单，就是撕裂虚空回到上古遗迹世界。

　　一旦它回到上古遗迹世界就会如上岸很久的鱼儿入了水。只要假以时日，保不准其能夺舍重生，进而找到机会再来三界，杀光那些囚禁并炼化其精血的修仙者。

　　不过，想谁都会想，但要想活得长久，那就得学会变通。可惜的是血龙光影死到临头还执迷不悟。话说回来，这也不能怪它。因为它被囚禁在冰裂玄锁中接近几个劫世了。

　　每每想到自己在冰裂玄锁的内部空间坐牢般的日子，血龙光影就会对炼制此锁的玄黄大神恨得咬牙切齿。当年混沌初开时，若不是它本尊的顽劣心性，觉得玄黄大神好欺负，断然不会成为他的祭剑之物。

　　不管恨也好怨也罢，过往那些回忆对于血龙光影此刻所面对的危机不仅无益，反而有害。因为一旦围困它的这些三界修仙者获得开启冰裂玄锁的法门，等待它的将是继续生不如死的日子。

　　“嗡嗡——”

　　血龙光影鼓荡着出现了重影的身体，疯狂的吸收着周遭的天地元气，欲要补充因方才撞击而损耗掉的元力。但有菩提道人在此，它怎么可能有恃无恐的继续自己的黄粱美梦。

　　“孽畜，太极葫芦在此，还不就地伏法，等待何时？”菩提道人趁着血龙光影还未凝实，厉声呵斥着。

　　未等自己的声音散尽，菩提道人单手结着指法维持着八卦剑界，另只手则调集混沌真元灌注到太极葫芦中，然后对着血龙光影的头顶上空就怒拍了一掌。

　　眨眼间的功夫，太极葫芦借着菩提道人劈出的掌束欺近了血龙光影。尔后，太极葫芦到悬在半空，对着血龙光影所在的空域就喷涌出了道道五色光束。

　　只见那些五色光束飞快在血龙光影的四周穿梭着。短短几个呼吸的时间，一张散发着五行气息的光网震荡着空气编织而出。

　　看到那五行之气流转的光网逐渐收拢，且大有阻绝自己对天地元气吸收的态势，血龙光影极其悲愤的扬天长叫了一声。尔后，只见它满心不甘甩动着边缘还有点模糊的龙尾抽打着光网，试图挣脱而出。

　　菩提道人不以为然的冷哼了一声，如枯树枝般的手指对着太极葫芦接连挥出了两道乳白色的混沌之力光束。

　　顷刻间，两道裹挟着菩提道人心识的混沌之力光束就在光网四周结出了元力滔天的阴阳八卦图文符印。

　　不等血龙光影将八卦剑界激荡出阵阵涟漪，那枚混沌之力涌动的八卦符印裂变成数枚小符印。随后，它们在菩提道人意念的操控下飞掠进光网，冲着那道猩红色的光影扎了上去。

　　“轰轰——”

　　阴阳八卦符印与猩红色光影彼此接触的瞬间，一股源自血龙光影内部的红色光束急涌而出，生硬的阻绝着前者的附体。

　　令菩提道人感到不解的是八卦符印爆炸后所产生的冲击波竟然被红色光束有规律的汇聚了起来，且形成了一个破坏力极大的光球。

　　“嗖——”

　　随着龙尾滑过虚空带起的破风声，那个冲击波汇聚成的光球也被精准的甩向了五行气息流转的光网上。这些都是在眨眼间发生的事。即便菩提道人有心阻拦却已经来不及。

　　就听一阵“嗤嗤”声响过，五行气息流转的光网应声而碎。而那冲击波去势不减地撞向了菩提道人一直灌注混沌之力维持着的八卦剑界。

　　情急之下，菩提道人只好向身在高空的如来佛祖救援。他抬起头对着高空喊道：“如来道友，你出手吧。这血龙光影处处通着古怪，且其内含的煞气和怨气，不是我所能调服和炼化的。”

　　话音还在虚空之中回旋，如来佛祖已经拖着彩虹光尾飘落至了菩提道人的身前。他单手化掌，冲着菩提道人施了一佛礼，尔后就盘腿而坐，对着八卦剑界挥出了一道光芒柔和的佛光之力。

　　“金刚伏魔，还归本真。”

　　如来佛祖低声念叨了一句，那佛光之力随即凝聚出了一道佛影。佛影成形的瞬间，血龙光影觉察到了危险，对着前者就碰触了一团雾状阴影。无奈之下，菩提道人只好催动太极葫芦将那团雾状阴影一吸而进。

　　而这个时间，宫瓦娘娘已经冲进了犁天元阵的外围。她催动着土念感应之力，采取逐一探查的方式找到了此阵的薄弱之处。于是，她捏起剑指，从丹田气海内调集元力灌注到指间，对着地底就刺出了“乾坤净灭”的剑束。

　　只见一道浓缩到极致的金黄色光束“噗”的一声就没入了黄色的土地中。等到再看到它的身影时，其已经从犁天剑所在的方位暴刺而出。

　　面对这迎面袭来的剑束，犁天剑的剑灵机警的缩回了剑灵界。它担心自己若再慢半拍，将会落得个元气大伤的下场。如此一来，犁天元阵顿时中断了与天地元气的联系。

　　见自己一击必中，宫瓦娘娘没有立即近前。因为犁天剑下方的女娲石还在源源不断挥散着维系阵基的五行精元。

　　她感知着灵品女娲石所在的方位，等到充斥在阵中的迷雾散掉，才冲着逐渐露出身形来的瑶姬喊道：“瑶姬公主，你可有受伤？”

　　瑶姬认出是宫瓦娘娘，连忙停止挥动衣袖，冲着她微微一笑，回话道：“没有受伤。但现在还动弹不得。”

　　闻听此言，宫瓦娘娘面色微寒。她不动声色的收起剑指，对着女娲石所在的方向就挥出了一道五彩光流转的地念之力。

　　这道地念之力就是她们作为大地的守护者必须拥有的化石为气的本能。但此地念之力只有渡了天神劫才能开始修炼，且需要借助五灵晶石提取足够多的五行精华凝聚出地念之种。

　　因此，只要凝聚了地念之种，以后调集元力灌注到其中就能随时调用，无须再借助五行精气催动。

　　“咔嚓——”

　　随着女娲石化气而消，从犁天剑没入之地传出了一道细微的断裂之声。闻听此声，瑶姬连忙试探着挥出了元力涌到的衣袖。她看到衣袖没有遭到五行之气的束缚和阻拦，急忙弯腰捡起那个浅绿色的冰裂玄锁，三步并作两步走的冲出了崩碎而去的犁天元阵。

　　她走到宫瓦娘娘的身前，臻首轻点，说道：“多谢宫瓦妹妹再次施手搭救。方才九五那厮借助犁天元阵震开了冰裂玄锁，让那九爪混龙的精血化形而逃……”

　　未等瑶姬把话讲完，宫瓦娘娘就明白了她的意思。她手指了指依旧没入大地中的犁天剑，说道：“瑶姬公主，此剑是天王所用的遗物。你想怎么处理？总不能再让它落到九五大帝的手里吧。”

　　瑶姬咬着嘴唇摇了摇头，似有难言之隐。从她脸上不时变化着的神色，不难看出其内心正在经历着剧烈的挣扎。

　　见此情形，宫瓦娘娘轻轻地叹了口气，没有再说什么。她抓起瑶姬的手就欲带着她赶去菩提道人他们所在之处收服血龙光影。

　　“宫瓦妹妹，你能帮我剔除犁天剑中的五行精气吗？”瑶姬公主满脸平静的看着宫瓦娘娘说道。

　　“这有什么难得。你等着。”宫瓦娘娘说着话就调转身体向着犁天剑所在的位置走了过去。她伸出手握着五行精气萦绕着的剑柄，暗地里一使劲，就将犁天剑拔了出来。

　　但她还来不及催动地念感应之力抹除其中的五行精气，犁天剑就趁机挣脱开其束缚，穿过虚空向着九五大帝所在之处飞去。

　　见自己到手的鸭子飞了，宫瓦娘娘不由得有些恼怒。她来不及跟瑶姬打招呼，催动元力就拔地而起。随后就见她将扶摇九诀催动到极致，撵着犁天剑留在虚空中的残影就直追了上去。

　　瑶姬抬起头望了一眼宫瓦娘娘消失而去的背影，兀自摇了摇头，然后想到了什么，其连忙舞动着衣袖，借助漂浮力腾空而起。

　　她站在半空往四周打量了一下，确定了血龙光影出现的那片虚空，然后拿着冰裂玄锁从原地疾掠而出。她想赶在血龙光影自爆之前，将它再次收进冰裂玄锁中。

　　“菩提道友，快些催动太极葫芦，将其收进去。再不行动，它就要自断生念自爆了。”如来佛祖转过脸去看着菩提道人说道。

　　菩提道人张开嘴巴刚想回应，却听到一道破风声从真武大君的身后急袭而至。他担心真武大君有失，急喊一声，接着就腾出手对着犁天剑劈出了一掌。

　　虽然那掌束没有将犁天剑击落，却将它震偏了既定的位置，避开了真武大君的后背的要害，并稳住了其对敌的心态。

　　九五大帝看到自己飞剑暗袭的算计落了空，心中不由得对菩提道人多了一层恨意。再加上他看到了宫瓦娘娘紧随其后追过来的身影，当即意识到自己继续逗留绝无胜算。于是，他趁着真武大君侧过脸去向菩提道人表达谢意的时间，狂刺出一剑后就夺路而逃。

　　真武大君和宫瓦娘娘不死心，想追上去把九五大帝抓回来，却被如来佛祖求援的喊声拦住的去路。

　　“两位道友，不要再去追赶九五大帝。咱们还是一起动手将那孽畜收服了吧。它若逃脱，必将危害三界生灵。”

　　就在宫瓦娘娘和真武大君调集元力纷纷出手之际，瑶姬从曜清宫所在的方向疾飞而来。她飞落到宫瓦娘娘身侧，看着狂暴不已的血龙光影，也不再枉费唇舌，随手捏起剑指对着自己的手指轻轻划了一下。

　　眨眼间，殷虹的血珠从裂口处流出并滚落到了冰裂玄锁的浅绿色锁面上。等到血珠遁迹不见，一股强横的镇压之力从冰裂玄锁中漫散开来。


第288章 原血之域

　　“玄锁之域，裂元冰镇。”

　　随着浅绿色的镇压之力鼓涌而出，瑶姬脸色苍白结出指法，将狂暴不已的血龙光影封印在了冰裂玄锁中。

　　只是由于瑶姬元力修为有限，其催动而出的镇压之力还不足以让血龙光影甘心受伏。就见道道猩红色的血线从冰裂玄锁中渗透而出，顷刻间犹如蛛网一样满布锁面，颇有点自爆后玉石俱焚的架势。

　　见此情形，真武大君和如来佛祖以及宫瓦娘娘都束手无策。无奈之余，他们纷纷向菩提道人投去了询问的目光。

　　菩提道人捋着山羊胡微笑点了点头，随即对着八卦剑界挥出一明一暗两道混沌之力，果断的催动了太极狙杀阵。

　　“元阳乾坤，封神伏魔。”

　　感受着太极狙杀阵第三式“元阳乾坤”中倾涌而出的绞杀之力，宫瓦娘娘等大能者的脸上浮现出了一丝凝重。虽然无法猜透他们心中的即时想法，但从他们的看向太极狙杀阵的目光里不难觉察到那股掩饰不住的震撼。

　　接下来的事情对于瑶姬来说就是一种解脱，但对于躲闪在远处的九五大帝来讲则是生不如死的折磨。即便如此，他也不能原路返回，继续打九爪混龙精血的主意。

　　“你们几个老东西，都给我等着。有朝一日我让你们跪下来求我。哼——”九五大帝冷哼了一声，其因心疼而抽搐起来的脸也阴沉的吓人。

　　而菩提道人等大能者自然知晓九五大帝的心识在一刻不离的监视着此间发生的事情。但他们对此没有心生出丝毫的戒心和担忧。与之相反，他们还感到心情愉悦。

　　如若九五大帝躲去远处，反而还得劳烦他们给他发元力传音，告诉他菩提道人将九爪混龙的精血收进了太极葫芦里。

　　“九五小儿，九爪混龙的精血你就别惦记了。暂且由老道我代为保管。等你什么时候意识到自己的错误，并愿意对着天道发出本命誓言，再到菩提山找我索取吧。”菩提道人轻动手指，边调集元力结出封印边放声对着躲在极远处的九五大帝喊道。

　　宫瓦娘娘等大能者闻言，不由得大笑出声。他们觉得即便九五大帝有胆也不会拿自己的性命做赌注。他们的印象中，九五大帝就是一个出尔反尔的小人，喜欢做那些朝令夕改的事。

　　听到菩提道人对自己的喊话，九五大帝怒不可遏的催动恨天剑，将身前那片虚空斩得七零八落才泄掉了心中的怒气。

　　而这些自然没有逃过菩提道人等大能者心识的感应。他们虽然没有亲眼看到九五大帝恼羞成怒的样子，但从本源之力狂涌的波动中当即意识到他方才做了些什么。

　　看到本源之力正在修复着碎裂的虚空，他有些恨恨的跺了跺脚，当即催动飞行术掠进了裂缝中。他准备去青冥域，将空灵蛇进入上古遗迹世界的事通报给北冥老祖，让其出面发难。

　　“瑶姬公主，老道我擅自做主，将九爪混龙的精血封存在我的太极葫芦里，你不会介意吧。等二郎神从上古遗迹世界出来，你让他去菩提山，我会原物奉还。”

　　菩提道人说着话还催动飞行术径直掠到瑶姬身前，看到她受了伤，连忙取出一颗混元金丹递了过去。瑶姬强打精神，准备开口婉拒，却被走到她身侧的宫瓦娘娘阻止了。

　　宫瓦娘娘笑容满面的说道：“瑶姬公主，一粒丹药对于擅长炼丹制药的菩提道人来说可算不得贵重的东西。若我是你就会趁机再多要一些。谁让他派二郎神去上古遗迹世界给他的宝贝徒弟送信的。这就是你们母子应得的报酬。”

　　菩提道人闻言，不由得微笑着摇了摇头，却拿伶牙俐齿的宫瓦娘娘没办法。在他们四个三界大能者当中，当属瑶姬突破成为大罗神的时间最短。因此，无论从年龄还是修炼时间上来讲，她都属于当妹妹的。

　　“宫瓦，你说这话可就有些说不过去了。当初可是咱们几个人一并商量派二郎神去往上古遗迹世界的。现在把事都退到老道我一个人身上，这万一……”菩提道人刚欲将后半句话说出口，就看到瑶姬眼里泛着泪花看了过来。

　　如来佛祖见状，急忙走过来，对着瑶姬施了一佛礼，说道：“瑶姬公主无须担心。二郎神吉人自有天相。来曜清宫之前，我们都推算过，他已经平安进入上古遗迹世界。”

　　再次听到“上古遗迹世界”几个字，不仅瑶姬回想起了九五大帝前来曜清宫威逼利诱的目的，就连被菩提道人镇压在太极葫芦里的九爪混龙精血都变得不安分了。

　　瑶姬抬起头扫了一眼站在自己对面的如来佛祖等人，最后把目光定格在了菩提道人系挂在腰间的太极葫芦上。

　　她低头沉吟了片刻，说道：“九五大帝此次前来曜清宫就是想借助九爪混龙的精血施展原血之域。他想控制郞儿将庄游道友一行人引往上古遗迹世界的绝地，之后再找机会获取玄芒剑。”

　　这些话钻进菩提道人等大能者的耳朵里，让他们下意识的对放走九五大帝一事产生了懊悔之意。但事已至此，他们除了轻叹一口气外，也只能随其自然。

　　“各位道友，何须长吁短叹。一切皆有因果。此次九五大帝能侥幸脱身，也在其因果范围之内。如若其不思悔改，下次或许就不会那么幸运了。”如来佛祖看到身边众人懊悔不已的样子，当即开口劝说道。

　　瑶姬见自己无意之中透露的信息让菩提道人和宫瓦娘娘心生忧虑。她来回攥了几下拳头，平缓了心中起伏着的情绪，才做出了开启原血之域的决定。

　　“各位道友，如若信得过我，就请帮我护法，我想借助九爪混龙的精血开启原血之域。这样郞儿和庄道友一行的安全，咱们就能尽皆知晓。”

　　瑶姬说着话还转动着眼睛在菩提道人等大能者的脸上扫了一眼，观察着他们自然流露在脸上的表情，以确定他们心中的想法。

　　而如来佛祖等大能者彼此看了一圈，最终所有人的目光都定格在了菩提道人系挂在腰间的太极葫芦上。从他们眼底涌动的那丝担忧中不难看出他们对瑶姬驾驭原血之域的怀疑之态。

　　虽然不知道仙人界的天王一族如何掌控九爪混龙的精血，但他们清楚施法之人肯定会承受穿越时空的反噬。

　　“各位道友，如今只有开启原血之域，耗尽其穿透时空的能量才能彻底断了九五大帝的念想。否则，今后我曜清宫将永无宁日。”

　　闻听此言，菩提道人等大能者纷纷陷入了沉思中。他们觉得瑶姬所言颇有些道理，但若是其承受不住穿越时空所带来的反噬而道消神散，其也无法向二郎神交代。

　　“这样好了。我催动八卦剑界，让瑶姬公主在界域内开启原血之域。到时候就劳烦三位道友催动元力助我一臂之力了。”菩提道人抬起头看着宫瓦娘娘等大能者说道。

　　宫瓦娘娘不敢擅自做决定，就转过脸去看着如来佛祖和真武大君，想听听他们的看法。谁知在她的眼睛看过去的时候，他们的目光早就在中途等着她了。

　　此时无需言语，宫瓦娘娘就知会了如来佛祖和真武大君的心中所想。于是，她收回目光，看着菩提道人说道：“那就有劳菩提道友了。如若遭遇什么不可承受之力，你还要速作决断，绝不能让瑶姬公主受到反噬之力的伤害。”

　　菩提道人没有说话，只是会意的笑着点了点头。尔后，瑶姬前头带路，引着菩提道人等三界大能者往曜清宫行去。

　　未等他们飞抵曜清宫上空，一道破风声就从他们的身后疾掠而至。他们连忙收住元力，回头去看，豁然发现北冥老祖追着他们身影疾行而来。

　　在远离菩提道人等人百米之地，北冥老祖收起飞行术改为步行，向他们所在的位置一步接一步的走了过来。

　　远远地，他抱拳对着菩提道人拱了拱手，随即面带笑意的说道：“各位道友，适才接到九五大帝的心识传音，说吾族内的空灵蛇随同菩提道友的小徒弟庄游进入了上古遗迹世界。受家师之命，我特来探询其下落。”

　　真武大君素来与北冥老祖面和心不合。对于这没来由的询问，他连搭理都不搭理，就将头偏去了一侧。

　　这些自然未能逃过北冥老祖的眼睛。他心生出了一丝不悦，却没有表现在脸上。而是继续满脸笑意的站在那里等着众人的回应。

　　如此一来，现场的气氛陷入了短暂的尴尬之中。见此情形，菩提道人当即近前一步，将北冥老祖拉至身侧，将其所知道的有关空灵蛇出现在凤来大陆的前后像竹筒倒豆子一样，一股脑倒了出来。

　　听到最后，北冥老祖明白了空灵蛇进入上古遗迹世界也是形势所迫。于是，他善意的冲着菩提老祖一笑，趁着如来佛祖等人不留意，随手将其师父委托代转的传音石塞到了菩提道人的手里。

　　“菩提道友，我就不去曜清宫。他日族内空灵蛇从上古遗迹世界出来，务必请庄游道友将她护送去青冥域。”北冥老祖冲着菩提道人说完话，不等其回话，就抱拳冲着转身回头探望的如来佛祖等人施了一礼，然后伸手撕裂虚空走了进去。

　　目送北冥老祖的残影消失在虚空裂缝之中，手里握着传音石的菩提老祖陡然心生出了一丝沉重。虽然现在他还未提取传音石里的话音，但从北冥老祖来去匆忙的身影中，他已然觉出此中似乎大有隐情。


第289章 迷雾森林

　　如来佛祖留意到了菩提道人手中握着的传音石，却没有刻意的近前搭讪询问。他知道有些事情除非菩提道人主动提起，否则就是在场的大能者逼问都不会从其嘴里得到只言片语。

　　毕竟，每个修仙者都有属于自己的底线和隐私。不管北冥老祖代表妖族给菩提道人传了什么话，他们只能装作无知，继续结伴往曜清宫行去。

　　“如来道友，此间事了，我要回菩提山闭关一段时间，三界之内若是有异族的动静，还烦请发佛力传音告知。”菩提道人看到跟在宫瓦娘娘等人身后落单的如来佛祖，当即慢下脚步与其小声说道。

　　如来佛祖侧过脸去看着菩提道人会意的笑了笑，说道：“道友放心，三界有一丝混沌异族的风吹风动，我定会给你发出佛力传音。不过，那些潜伏的异族不足为患，我倒是觉得各方势力之间的内斗才是让人忧心的。”

　　菩提道人闻言，捋着山羊胡看了看如来佛祖，从其望向远处的目光中察觉到了那份源自内心深处的焦虑。

　　按理说，如来佛祖作为方外之人已经超脱世外，应该能勘破三界之因果循环。但俗语说的好，金窝银窝不如自己的草窝，三界就是他的修行证悟之地。如今三界有难，若想让他置身事外，对此不闻不顾，他还真做不到。

　　“如来道友无须多虑。只要三界还在我们的掌控中，那些混沌异族也翻不出多大的浪花。等小徒从上古遗迹世界出来，有些事情咱们也该做了。”菩提道人顺着如来佛祖的目光看过去，心中却在反复琢磨着北冥老祖师父的元力传音。

　　就在这个时间，他们已经飞抵曜清宫的上空。瑶姬对着众位随她而来的大能者打了声招呼，率先往曜清宫落下去。她想先行一步，将宫内被九五大帝破坏的一团糟的杂物清理出去。

　　望着瑶姬从自己身侧消失而去的背影，宫瓦娘娘下意识的摇了摇头，尔后怅然若失的叹了口气。

　　她回头冲着真武大君说道：“我劝说了一路，她始终都不愿意跟我去未央宫。你也看到了，现在曜清宫的护宫大阵已被九五大帝尽数毁掉了。他若是趁着咱们走了再杀回来，可如何是好？”

　　真武大君释放出神识往曜清宫四周探查了一番，发现那被作为阵眼的冰裂玄锁已经被取走，即便大阵阵势还在，却也只能吓唬不懂阵法的修仙者。对于身为大罗神的九五大帝，还得想别的法子进行拦阻。

　　他略作沉思后，心中冒出了效仿风绝崖对曜清宫进行天、地和时空进行三位一体封印的想法。

　　“菩提、如来道友，近前一步说话。”真武大君对着落后他们百余丈距离的菩提道人和如来佛祖喊了一句。

　　等他们近前，他继续说道：“瑶姬公主不肯随同宫瓦道友前往未央宫。现在曜清宫又不能给她提供必要的防护，依我之见，咱们封印此方虚空，保护其周身安全。不知两位道友意下如何？”

　　菩提道人捋了捋自己的山羊胡，没有说话，其心识在真武大君说话的功夫将曜清宫周边百里之地探扫了一遍，发现那护宫大阵还可以修复。

　　他从心中反复推演了各种可能后，觉得在真武大君的基础上，给曜清宫来个双保险。外围百里地之外由他们进行三维立体一空的封印，而以曜清宫百里以内的区域则交由修复的护宫大阵进行防护。

　　想到此处，菩提道人心头郁结的情绪随之消散。他抬起眼睛在如来佛祖等人的脸上扫了扫，说道：“各位道友，真武道友所言极是。不过，我觉得可以形成双重防护。等瑶姬公主开启原血之域后，我就将冰裂玄锁和九爪混龙的精血封印回护宫大阵的阵眼中。”

　　闻听此言，宫瓦娘娘等人陷入了沉思中。他们纷纷推演着菩提道人所言之法的可行性。如若九五大帝得知冰裂玄锁和九爪混龙的精血还留在曜清宫，他或许会铤而走险的毁掉天、地和时空的封印。

　　“如此甚好。只是咱们要提防九五大帝杀个回马枪。依我之见，如来道友无需出手，留一道佛识在曜清宫镇守两道防护禁制，如何？”真武大君首肯了菩提道人的提议后，随即话锋一转，说出了他的想法。

　　如来佛祖闻言，无声的点了点头，随即催动元力，将自己的一道佛识投入了上清宫的护宫大阵中。

　　片刻之后，阵阵轰鸣声从被毁坏的护宫大阵的阵眼处漫散了出来。除了还没有形成必要的反击和阻拦功能外，那护宫大阵已经恢复了最基本的预警功能。

　　菩提道人等大能者见如来佛祖说做就做，没有一点推辞和客套，当即不再讨论，连忙催动元力凝出了一道化身。

　　等到那三道饱含着菩提道人等大能者神识的化身按照预定的方案纷纷离去，瑶姬公主也将曜清宫收拾妥当。她先是焚香沐浴，换了一身新行头，然后才催动元力飞掠到了众位大能者的身前。

　　“各位道友，曜清宫已经备好新茶。瑶姬再次恭请各位前往品茶。随后咱们再行开启原血之域。”瑶姬冲着在场的大能者施了一礼，随后就发出了邀请。

　　这个时间，三道绿、蓝、白色的精光分别从地底、上天和虚空中激射而来。宫瓦娘娘、真武大君急忙结出指法，将自己元力化身所留的精光接在了手里。

　　随后菩提道人将来自虚空的白色精光吸收进了太极葫芦里。见此情形，宫瓦娘娘和真武大君连忙走过去，挥动着元力将自己手里的精光逼进了葫芦口大开的太极葫芦中。他们想让菩提道人借助他体内的混沌真元，凝聚出一颗三神封印之种。

　　瑶姬有些迷惑不解的站在原地，瞪大眼睛看着宫瓦娘娘等大能者所做的一切。当感受到流动在天地间的元气有了一丝被人驯服的柔顺，她下意识的想到了身前的三界大能者帮其做了什么。

　　她倍感吃惊的张大嘴巴，正欲开口说话，却看到菩提道人笑意吟吟的向她所站的位置走了过来。

　　“瑶姬公主，这是我和宫瓦、真武道友封印天地、虚空凝出的三神封印的种子。今后二郎神若回到曜清宫，你只需将元力灌注其中，天、地和时空封印自然崩解。你想离宫外出也可效仿此法。”

　　菩提道人说着话就将一颗散发着五彩光芒的椭圆形种子递到了瑶姬的身前，等着她伸手取走。

　　瑶姬眼里泛着泪花，转动着脑袋看了众位大能者一眼，内心激动的半天没有说出一个字。

　　她知道他们不惜损耗元力凝聚化身就是为了其安危，禁不住为自己之前的自私，生出一些懊恼之意。但不等她开口说些什么，宫瓦娘娘就走到她身前，替她将三神封印的种子接了过来。

　　“瑶姬公主，我可听说曜清宫产的曜光阳茶是养神聚元的宝贝。今天不知有没有机会品尝得到？”宫瓦娘娘有些受不了瑶姬眼泪汪汪的样子，连忙将众人的注意力转移了。

　　瑶姬点头笑了笑，心下知会了宫瓦娘娘替其解围的良苦用心。于是，她顺着台阶而下，前头引路，将菩提道人等大能者引去了曜清宫宫殿。

　　他们一行修仙者在曜清宫略作叨扰之后，就不再浪费时间。他们示意瑶姬尽快开启原血之域。因为他们担心随着午末交替的时间在即，若不趁早施为，等到了末时，三界元气阳衰阴盛，再行开启穿越时空指法，会让她和菩提道人遭受更多的反噬之力。

　　“瑶姬在次感谢各位道友的关心。适才我已经将一切准备妥当，稍后还请菩提道友祭出冰裂玄锁。”

　　瑶姬说着话，还不忘走到大殿的中央，顺势盘腿而坐。她舞动着手指结出了奇异的指法，等到其周身被一道绵柔的元力尽数环绕，其顺势而为的咬破舌尖对着身前的虚空喷出了一口精血。

　　眼见那口精血化雾并融入了元力光带中。下一瞬间，那元力光带裹挟着一股凶悍的气势向四周碾压开去。

　　盏茶的时间，整个曜清宫所在的主殿被那一圈带着殷虹的血丝的元力光带占去了大半。未等宫瓦娘娘等人从惊讶中回过神来，瑶姬示意菩提道人祭出冰裂玄锁的催促声再次钻进了他们的耳朵里。

　　见此情形，菩提道人不敢怠慢，当即结出指法解封了太极葫芦的封印，同时将冰裂玄锁连同九爪混龙的精血一并催动元力推送到了瑶姬的面前。

　　瑶姬面色一沉，只见其手指飞快的在虚空中舞动着，短短数息间，一道符印从冰裂玄锁中鼓荡而出。

　　菩提道人深吸一口气，旋即对着虚空射出了两道混沌之力，结出了八卦剑界，将瑶姬结结实实的防护在了其中。

　　“轰——”

　　一阵巨大的轰鸣声响过，挣脱了冰裂玄锁束缚的血龙光影蹿至半空，就欲撕裂虚空遁逃而去。但现实让它再一次吃了不识时务的亏。

　　当它蹿至元力光带边缘时，从中喷涌出的道道血红色光力将其逐渐系数炼化并化为己用。盏茶的融合过后，一道霸道凌厉的血红色光束化为一道豆大的精光刺入了虚空。

　　下一瞬间，瑶姬身前虚空所凝聚出的光幕中，犹如浮光猎影一般，快速的滑过了上古遗迹世界的原始森林、混沌风暴等种种情形。

　　就在宫瓦娘娘等大能者陷入对往昔的追忆时，他们只觉得大地和虚空一震，那片光幕中出现了二郎神身陷迷雾森林，并苦战绞树之榕的战斗场景。

　　二郎神似乎感知到了周边混沌元气的变化，连忙停手盘腿坐在了地上。等他闭紧双目进入禅定的状态，一股源自其血液里的狂暴气息鼓荡开来，让那些企图再行进犯的绞树藤蔓惊恐的逃去了远处。


第290章 异兽追杀

　　菩提道人等人从光幕中看到绞树藤蔓遇险急退的画面，心中感到骇然之余，对九爪混龙的精血多了一丝敬畏和忌惮。

　　进而想到九五大帝来曜清宫的目的，他们彼此对视了一眼，那份源自内心最深处的庆幸溢于言表。

　　倘若九五大帝掌控了二郎神并由他将庄游本尊引向上古遗迹世界的绝地，等待三界的会是什么？即便他们拥有推演之能，也未能将其看的透彻和明白。

　　“各位道友，二郎神被绞树之榕所困，短时间不会有生命之忧。现在，我担心庄施主会遇上麻烦。”宫瓦娘娘从泛着红光的光幕中收回目光，转眼望着菩提道人等大能者说道。

　　真武大君站在那里盯着光幕中不时扭曲的画面没有立即回话。此时他正全神贯注的推敲着玄圣道人之前给他所发的元力传音的前因后果。

　　经过一番推演，他从心中开始认定紫袍已经被暗渊界的混沌异族夺舍。而那夺舍的心识是不是耕天法王，他倒是一时半会儿还拿捏不准。

　　“各位道友，此前小徒混灵进入上古遗迹世界就是为了追杀其门下弟子紫袍。我担心那紫袍娃儿已被暗渊界的混沌异族夺舍。这样以来，庄小道友一行可能就会身陷险境。这可如何是好？”

　　真武大君说着话，还把目光投向了维持原血之域的瑶姬，有点想让她探寻庄游本尊一行和混灵金仙下落的意思。但他思量了一会儿，始终没好意思张那个口。他看到此时的瑶姬损耗过大，整个人脸色苍白，充其量是靠一股执念苦撑着。

　　见此情形，即便他非常担心混灵金仙和庄游本尊一行，却也不能不顾瑶姬的死活。于是，他只好面带犹豫的收回目光，准备回到通玄界再想办法。他想实在迫不得已就只能牺牲玄武老鬼冒死进入上古遗迹世界一趟了。

　　如来佛祖将宫瓦娘娘和真武大君以及菩提道人掩饰起来的担忧看在了眼里。他凝神观察了一会儿光幕，然后单手化掌立于胸前，冲着他们说道：

　　“各位道友无须担心，之前我在风绝崖施展‘吾心见空’凝出的佛影，已经堵住时空坑洞。如若庄施主一行出现在附近，我自然能感知得到。不过，我那佛影遭到绞树之榕藤蔓的攻击，有一半被卷入了上古遗迹世界。”

　　听到这里，宫瓦娘娘和真武大君心头不由得暗喜不已。他们觉得凭如来佛祖的道行和元力修为，定能找寻得到混灵金仙和庄游本尊一行，并引导他们及时走出上古遗迹世界。

　　于是，他们纷纷向如来佛祖所在的位置靠拢过去。而菩提道人看在眼里急在心里，却不能如同宫瓦娘娘等大能者随意移动。

　　这个时间，他需要调集元力维持八卦剑界，帮瑶姬分担原血之域穿越时空产生的反噬。即便如此，他依旧侧过脸去，眼含忧色的盯着如来佛祖，等着他对众大能者的明确回应。

　　“各位道友，我的佛影此时正在迷雾森林经受着幻境的考验。等走出幻境，我定当全力找寻庄施主一行和混灵金仙的下落。”如来佛祖看着将自己围拢在中间的宫瓦娘娘和真武大君说道。

　　宫瓦娘娘和真武大君闻言，颇有些无奈的点了点头，尔后就退回到原来的位置，心神不宁的观看着光幕中出现的画面。

　　只见二郎神缓缓睁开眼睛，转动着脑袋往四周环顾了一圈，届时其身体上也由内而外的透散着似隐若现的红光。随后就见他从地上一跃而起，提着三尖两刃刀对着绞树之榕的树干所在的方位就暴掠而去。

　　绞树之榕似乎察觉到那一团蒙蒙红光蕴含的九爪混龙的残识威压，急忙抽动着藤蔓阻止了二郎神的继续侵袭。

　　“啪啪啪——”

　　接连几声脆响过后，绞树藤蔓将灰白色的混沌元气震出了几个爆炸漩涡。虽然暂时减缓了二郎神前行的速度，但它也付出了藤蔓被三尖两刃刀斩爆的代价。

　　在那些碎木烂叶鼓荡开来的空间中，二郎神犹如一尊杀神一般欺近了绞树之榕树干的上空。尽管不时有许多张牙舞爪的藤蔓突袭过来，可还未攻至他周身一丈之处就自行爆碎而去。

　　当宫瓦娘娘等大能者为此感到疑惑之际，操控原血之域的瑶姬对着身前的虚空接连喷出了两团血雾，气息也在瞬间萎靡了下去。

　　至此时，无需瑶姬解释，宫瓦娘娘等大能者从其气息萎靡下去的状态中推测到了那些绞树藤蔓碎裂的原因。

　　“菩提道友快些出手阻止瑶姬对原血之域的掌控。”情急之下，宫瓦娘娘急喊出声，嗓音都有些变了。

　　菩提道人闻言，轻点了一下头，然后心随念动的控制八卦剑界凝出了一柄乳白色混沌之剑，冲着瑶姬操控的原血之域就欲挥下。

　　这时，瑶姬感受到了那柄在头顶上空高悬的混沌之剑，急忙忍着来自体内的疼痛，强打精神对着菩提道人摆了摆手。

　　她缓了口气，说道：“各位道友，无需多虑。我现在就催动原血之域探查庄游一行和混灵金仙等人的下落。”

　　未等菩提道人等大能者开口阻止，瑶姬碎玉小牙一咬，变幻着指法，就再次将自己的意念灌注到了原血之域中。

　　“嗡嗡——”

　　由于瑶姬损耗过大，那片泛着淡淡红光的光幕不堪承受之重，荡起了阵阵元力涟漪。几经努力，光幕中始终没有再出现来自上古遗迹世界的画面。

　　就在宫瓦娘娘等大能者准备劝说瑶姬放弃之时，却见一道乳白色的精光从后者体内急蹿而出，然后震荡开天地元气的束缚，刺入了原血之域中。

　　与此同时，一股浓重的药香气息以原血之域为圆心向四周漫散开去。等到菩提道人闻出混元金丹的味道，心头不由得咯噔了一下，其看向瑶姬的目光里多了一些敬重和担忧。

　　这种借助外力弥补自身元力不继的法子犹如饮鸩止渴。虽然能在极短时间内让借力者拥有其所渴盼的元力，但等到外力散去，其道体也将受到力量顿消之后的回噬，从而出现不可预知的危险。

　　“瑶姬公主，不可强意施为。你暂且收手，我们再想其它办法。”宫瓦娘娘调集元力灌注到出口的话语中，急急劝说着瑶姬。

　　对此，瑶姬仿若没有听到，继续舞动着手指，操控着原血之域从上古遗迹世界飞掠着。她要借助原血之域寻找到庄游本尊所拥有的定风珠的气息。

　　她的心念所想自然无法呈现在其身前虚空的那片光幕中。只是她偶尔停手调息的举动让宫瓦娘娘等大能者都替她捏了一把汗。他们担心瑶姬会将元神里的真元耗尽而亡。

　　倘若如此，他们将无颜面对从上古遗迹世界出来的二郎神。他们总不能说当初是为了寻找他的下落才让瑶姬耗尽真元而道消神散的吧。

　　毕竟，这样的话不管怎么说出口，都有些推脱之嫌。且那也不是他们所拥有的大罗神的道心能忍受的。

　　与身在八卦剑界外边的宫瓦娘娘等大能者相比，菩提道人对瑶姬所承受的反噬之力有更为直接的感触。他尝试着催动八卦剑界尽最大可能的帮她分担着来自穿越时空产生的反噬。但对于那股直接作用在借力之主的回噬之力，他就有些爱莫能助了。

　　不过，他没有散掉高悬在原血之域上空的那柄混沌之剑。这是他留的最后一手。他想好了，倘若瑶姬濒临道消神散的奔溃边缘，那柄混沌之剑就会应念而落。

　　就在宫瓦娘娘等大能者对瑶姬的执意而为感到束手无策之际，她苍白如纸的脸上浮现出了一抹笑容。

　　她从原血之域反馈回来的讯息中敏锐的捕捉到了定风珠所拥有的独特风力波动。于是，她努力调服着丹田气海内紊乱的元力，悄然蓄积着将实时画面传递到光幕中的能量。

　　“嗡——”

　　一声巨大的嗡鸣声过后，那片光芒暗淡了许久的光幕突然精光四射。片刻之后，元力荡起的涟漪中逐渐浮现出了庄游本尊和小巴兽在上古遗迹世界的森林里慌不择路奔逃场景。

　　未等菩提道人锁定那场景，画面更替，一群混沌异兽肆虐而至的情形让在场的众位大能者禁不住倒吸了一口凉气。

　　他们想，一个虚元境的下位仙何时引起了上古遗迹世界那些混沌异兽的注意，且还要成群结队对其进行不死不休的追杀。

　　不过，紧随其后，紫袍踏空而来的身影除了让他们目瞪口呆之余，也释去了方才萦绕在心头的疑惑。

　　从紫袍指间暴涌而出的黑色幽力中，菩提道人和真武大君等大能者隐约觉察出耕天法王的残识似乎找到了其留在上古遗迹世界的暗渊族传承。

　　不过，他们有些疑惑的是耕天法王的残识既然获得暗渊族的记忆传承，为何还借助夺舍而来的躯壳控兽并追杀庄游本尊和小巴兽。

　　此外，宫瓦娘娘还在想风萧萧、岚姐姐以及空灵蛇都去了哪里。她可是知道身处上古遗迹世界，无法使用仙府一类的器物法宝，只能凭借自己的本能活命。

　　这一点菩提道人感同身受。当年木元子进入上古遗迹世界就是吃了召出仙府类法宝的亏，才中了耕天法王留在上古遗迹世界残念的奸计。诸如召唤出仙府类法宝避祸保命之举，在上古遗迹世界无疑于作茧自缚，并将自己的身家性命交给了那些天材地宝提取的制作材料。

　　这些在三界看似珍贵的材料对于上古遗迹世界的混沌异兽来说，就像是那些隐藏在原始森林的树木一般，好不值钱。且它们还会将仙府一类的法宝当作养宠物的笼子玩具来回踢着玩耍。

　　等失去了兴致，它们就会找寻一处断崖将仙府从高空抛下。而不能开启防护禁制的仙府自然难以承受外力的撞击，必定会摔得四分五裂。如此这般，躲在仙府的修仙者哪还有活命的机会。

　　“咔嚓——”

　　就在画面中凝现出庄游本尊和小巴兽分头行动的画面时，光幕突然传出来道道纹裂之声。菩提道人眼疾手快，随即催动混沌之剑，斩断了瑶姬与原血之域的联系。

　　而随着二者之间联系纽带的断裂，瑶姬整个人虚脱的瘫软在原地。宫瓦娘娘等大能者担心瑶姬的真灵会凋落，连忙调集元力封锁了虚空，并在八卦剑界散掉时疾步走了过去。


第291章 洪荒苍蚁

　　瑶姬耗尽精血真元后所出现的伤势比菩提道人等大能者想象的要好很多。即便如此，宫瓦娘娘不惜损耗自己的阴属性的混沌真元才阻止了其真灵溃散的趋势。

　　一炷香的时间过后，瑶姬从昏迷中苏醒了过来。她微微睁开眼睛扫了扫在场的众位大能者，眼皮又有些不受其意识控制的闭上了。

　　“郞儿和游儿怎么样了？他们两兄弟不会真要陷在上古遗迹世界出不来吧？”就在菩提道人等大能者以为瑶姬又要昏迷过去之时，她突然睁开眼睛，紧紧抓着宫瓦娘娘扶住她的胳膊问道。

　　至此时，菩提道人等大能者才方知二郎神和庄游本尊结拜为兄弟之事。由此一来，他们不免对瑶姬内心所要承受的痛苦多了一份浓重的担忧。

　　菩提道人捋了捋自己的山羊胡，略作沉思后，迈步走到瑶姬身前，说道：“瑶姬公主，不用太担心他们两兄弟。我方才推演过，进入上古遗迹世界，对于他们来说也是一种莫大的机缘。”

　　听闻菩提道人如此安抚瑶姬，如来佛祖和真武大君纷纷点头，以示附和之意。他们见瑶姬的眼睛里依旧流动着难以掩饰的焦虑和忧心，当即转移话题，劝说她跟随宫瓦娘娘前往未央宫疗伤。

　　令他们意外的是，瑶姬果断的回绝了他们的好意。片刻的调息过后，她挣扎着从地上站了起来，尽管身体有些吃不住力的摇晃，可精神面貌比此前好了很多。

　　“劳烦各位道友挂念。数月前我才从三界渊回到曜清宫，断没有再离去的道理。”瑶姬努力稳住有些的摇晃的身体，语气有些坚定的说道。

　　菩提道人等人见状也不好再说些什么。他们转动着脑袋，对视了一眼，瞬间传达了尊重瑶姬想法的意思。

　　“也好。这是老道的元力信符。倘若曜清宫有强敌来犯，可捏碎信符，我自当前来。”菩提道人从挂在腰间的太极葫芦里取出了一块散发着混沌之力的玉质信符，递到了瑶姬的面前，等着她收起来。

　　瑶姬抬起头看着菩提道人，见其神态坚决的样子，不好当众拂他的好意，就微微点了点头，将玉质信符接了过来。

　　“各位道友，想来那九五小儿一时半会儿也不会再前来进犯曜清宫。我们不如就此别过，等到此间有事，咱们再前来支援，如何？”菩提道人挨个在众大能者的脸上看了一眼，把目光停留在如来佛祖的身上，面带微笑的说道。

　　经此提议，如来佛祖等大能者自然应声附和。而等众大能者纷纷离开曜清宫之际，菩提道人也遵照之前说的，将冰裂玄锁和净化后的九爪混龙的精血封印在了护宫大阵的阵眼中。

　　看到护宫大阵进入了良性循环的启动状态，如来佛祖随手挥出佛光之力涌动的大手，撕裂虚空，率先走进时空裂缝中。宫瓦娘娘和真武大君等大能者紧随其后跟了上去。与此同时，他们还随即启动了天和地之封印。

　　菩提道人感觉到他们走远了，才结出指法启动了时空封印。尔后，他从腰间取下太极葫芦，念动口诀，只见那葫芦迎风见长，瞬间变成了一艘小船般的模样。

　　“瑶姬公主，老道就此别过。若二郎神和小徒庄游来到曜清宫，还请捏碎元力信符通知我一声。”菩提老道说着话的时间纵身一跃，一下子就落在太极葫芦上。

　　瑶姬闻言，臻首轻点，正欲回话，却看到菩提老道已经催动混沌之力，驾驭着太极葫芦向着某处虚空绝尘而去。

　　而这个时间，庄游本尊则被耕天法王操控的混沌异兽逼进了洪荒苍蚁的领地中。按照灵源的推测，庄游本尊只要进入了洪荒苍蚁的地盘，那些混沌异兽自然会望而怯步。

　　“灵源，这洪荒苍蚁什么来头？”庄游本尊开口询问着，还依灵源之言，催动为数不多的蓝色光力将自己整个人包裹在其中，仿若穿上了一身蓝色的光衣。

　　闻听此语，灵源神情悠闲地坐在混元鼎的鼎壁上，说道：“具体我也说不上来。我只记得过去曾跟随玄黄大神来过此地。当时好像去找洪荒苍蚁之王借了个什么东西。不过，你别小看了它们……”

　　“哎呀——”灵源还没将话说完，庄游本尊的元神就控制不住情绪，惊呼出声。

　　下一瞬间，剧烈的震荡漫散进了，让灵源差点从混元鼎鼎壁上跌落下来。情急之下，他只好从庄游本尊的眉心钻出，亲自察看外边正在发生的那让人感到骇然的一幕。

　　他还未滑落到了他的肩膀头上，就远远看到那群洪荒苍蚁犹如一道移动的暗褐色的浊流，将闯入它们领地的混沌荒虎包裹而进。

　　“沙沙——”

　　阵阵让人心颤的声音震荡着空气，钻进了庄游本尊和灵源的耳朵里。他们循声望去，豁然发现土黄色的混沌荒虎荡然无存，只有一副白色骨架静静的站立在原地。若不是亲眼所见，即便是打死庄游本尊，他都不会相信眼前发生的事实。

　　有此前车之鉴，那些被耕天法王操控的了混沌异兽似乎恢复了一丝灵智。它们下意识的向四周逃散开去，意图逃脱被洪荒苍蚁瞬间蚕食的命运。但它们还没有走出多远就被道道从天而降的黑色幽力捆住的手脚，一时间再也动弹不得。

　　紧接着那些黑色幽力吸收着混沌元气鼓荡开来，将虎视眈眈巡守在领地边缘的洪荒苍蚁也笼罩在内。片刻之后，暗褐色的浊流上空升腾起了一团黑色雾气，再难以看清楚其内发生了什么。

　　“游主，快走。耕天法王那厮想要控制洪荒苍蚁。”灵源从黑色幽力鼓荡出的黑色雾气中感知到了耕天神印的波动，当即开口提醒庄游本尊从速撤离。

　　但他们能撤到那里去呢？这可是前有耕天法王操控的混沌异兽大军，后有洪荒苍蚁的蚁兵镇守的绝地。

　　看到那些逐渐调转身形向其所在位置席卷而来的暗褐色浊流，庄游本尊心中来不得再做犹豫，连忙调转身体，快步向洪荒苍蚁的领地内部疾走而去。

　　这种慌不择路的奔逃持续了几柱香的时间才被迫停缓了下来。不是他不想继续前往洪荒苍蚁领地的纵深之地，而是源自命元本晶的蓝色光力有了一丝后续不继的征兆。方才若不是蓝色光力的防护，估计庄游本尊早成为了第二只被洪荒苍蚁吞噬的混沌荒虎。

　　“游主，接下来你只能玄芒剑为自己避开那些洪荒苍蚁的攻击了。”灵源面色凝重的望着庄游本尊的元神说道。

　　“呜呜——”

　　庄游本尊的元神还来不及回话，阵阵让人听之都感到牙酸的示警声从原始丛林的内部不绝于耳的冲荡了出来。

　　“游主，快走。别让洪荒苍蚁的侦察蚁兵锁定咱们的位置。”灵源辩听了一下声音，急慌慌地催促庄游本尊离开。

　　庄游本尊转动着脑袋往四周打量了一下，看到其身后的那处原始森林透散着股股森寒之意，当即掉头迈步走了过去。

　　就在他站在那处森林的边缘犹豫之际，身后响起了阵阵低沉的轰鸣之声。与此同时，一道暗褐色的光束趁其回头察看之际，悄无声息的缠裹住了他的腰身。即便灵源对此有所警觉，第一时间发出声音示警，但依旧没有快得过那道暗褐色的光束。

　　只见那道暗褐色光束得手后，急速的将庄游本尊往森林的纵深处拽去。仓皇之下，庄游本尊只好抡起玄芒剑对着那道暗褐色光束重重的砍了上去。

　　“噗嗤——”

　　玄芒剑落入暗褐色光束的瞬间，一声剑体落入柔软物体上的沉闷声从中传了出来。闻听此声，庄游本尊凝神望去，豁然发现被斩断的暗褐色光束露出了其本来的真面目。

　　那暗褐色的光束都是由没有生命气息的洪荒苍蚁尸体借助一根根细如发丝的暗褐色藤蔓连接起来的。

　　就在庄游本尊以为自己得获自由之际，几股暗褐色的光束突然呼啸着迎面袭来，分别将其手脚和腰身缠绕并捆绑住了。

　　这样一来，他虽然拥有玄芒剑那等神兵利刃，但手脚受缚，再难有用武之地。且在他被捆绑住收剑的瞬间，玄芒剑也被一道红色色的光束缠裹着拉去了原始森林的纵深处。

　　而此时，其方才所在的位置被一波接一波的暗褐色的浊流淹没了。若是他回过头去看，不难发现成千上万只洪荒苍蚁一个摞一个，垒成了一道十余丈高的暗褐色蚁墙。

　　在蚁墙垒成的瞬间，低沉的轰鸣声也从他的头顶上空一掠而过。一只只长着翅膀的飞天苍蚁如临大敌一般进入了癫狂的战斗状态。从它们尾部不时射落而下的蚁针中，一种视死如归的气息从蚁墙下方区域升腾而起。

　　庄游本尊本能的感受到身后传来的气息，他急忙扭头去看，却被一道飞掠而至的暗褐色光束蒙住了双眼，并堵住了双侧的耳孔。

　　虽然不知道这是什么节奏，但从蒙住双眼的光束中，庄游本尊闻到了一股淡淡的香味。这股香味与风萧萧身上散发出的香味有些接近，却比来自后者的更具有一丝蛊惑心智的野性。

　　未等庄游本尊从揣测中回过神来，他只觉的身体一轻，随后就摔落到了厚厚的树叶垫起的地面上。

　　他摸索着从地上站起来的时间，被蒙住的眼睛和耳朵也恢复了视听之能。但他还来不及看清周边的事物，一股源自地底的追问声就钻进了他的耳朵。

　　“人族修仙者，你和玄黄是什么关系？手中为何持有玄芒剑？他现在人在何处？难道忘了当年之约了吗？”


第292章 阿罗女皇

　　待听清那声音源自地底的一处坑洞，庄游本尊试探性的往后倒退了几步，却不敢撒腿就跑。他担心自己还没跑出几步远就会被那坑洞中发声之主给抓回来。他想若是那样说不定会将其激怒，反而对自己更加不利。

　　“人族修仙者，你能退到那里去？你释放出仙识感知一下，那些混沌异兽已经闯进了我族领地。可恶的鹿元，竟然让我的孩儿们自相残杀。”

　　庄游本尊还没有缓过神来，一股从坑洞中鱼贯而出的暗褐色浊流从其身侧掠过，冲着几十丈开外的地方急攻而去。

　　盏茶的时间过后，一只不甘被活捉的混沌荒虎被急退而回的暗褐色浊流从半空怒摔而下。未等庄游本尊持剑戒备，那只混沌荒虎从地上急蹿而出，迎着他所在的位置就扑了上去。

　　“孽畜，在我的地盘上还敢撒野。你们这些欺软怕硬的混沌荒虎，还真没有辱没了癞虎当年雄震四方的名声。”

　　就在庄游抡起干邪剑准备迎敌时，从坑洞中飞出了一条暗褐色的藤蔓，将那只飞跃在半空的混沌荒虎抓进了洞内。

　　与此同时，那道声音对着持剑而立的庄游本尊说道：“人族修仙者，你离开此地，走不出几丈就会被那些混沌异兽生吞活剥了。你识相的话就自己走进来我的启明宫。”

　　随着此声话音落尽，一些混沌异兽觅味而来。听到几十丈开外不时响起的倒地声，庄游本尊下意识的觉出那些突进这片原始森林的混沌异兽中了坑洞主人的算计。

　　这个时间，灵源突然从其眉心钻出，飞落到庄游本尊的肩头坐了下来。他打量着他们四周的环境，一些沉睡且不连贯的记忆逐渐复活了。

　　“游主，我记得不错的话。当年玄黄大神就是从这里借走了冰裂玄玉。看来今天你得父债子还了。”灵源眨巴着眼睛，俏皮的笑了一下，随即就欲闪回了庄游本尊的体内。

　　“嗖嗖——”

　　就在他飞抵到庄游本尊眉心位置时，从其身后急蹿而来的破风声让他不由得脸色大变。他下意识的回头望去，豁然发现一道散发着红色光芒的元力光带冲着他的腰身暴袭而来。

　　“小东西，想不到你还活着。你总该记得玄黄老东西欠我什么吧？”那道发声之主出手将灵源抓住的同时，还不忘点醒他，示意他想起过往的事。

　　灵源冲着庄游本尊招了招手小手，示意他抡起干邪剑斩断捆住他的元力光带。不成想庄游本尊还没有动手就被来自坑洞的质问声喝止了。

　　“人族修仙者，你若敢用斩仙飞刀伤我残躯，今日必将饶你不得。”与话音相随而至的是一道人首蚁身且头戴王冠的女洪荒苍蚁从洞中爬了出来。

　　从其出洞的迟缓动作中不难发现她每爬行一步似乎都要调息片刻才能继续行进。庄游本尊看到这怪异的一幕，将握在手中的干邪剑抓的更紧了。

　　“人族修仙者，你与那个自称陆老儿的家伙什么关系？你手里怎么会有他的斩仙飞刀。你还有多少秘密我不知道的。你乖乖的走过来让我搜神还是我出手把你抓过来再嗖？”女洪荒苍蚁满脸愤怒的瞪视着庄游本尊说道。

　　庄游本尊眼含警惕之色的紧盯着女洪荒苍蚁，暗地里也不敢有丝毫懈怠的汇聚着蓝色光力。他想只要再拖延片刻，等到命元本晶渗透出的蓝色光力达到一定程度，其就可以灌注到干邪剑上，择机重创那女洪荒苍蚁。

　　“你可是阿罗女皇？”灵源瞪大眼睛看着伸手可及的女洪荒苍蚁，失声询问道。

　　那女洪荒苍蚁听到灵源喊出了她的名字，有些悲愤至极的仰头大笑着。从笑声中，庄游本尊听出了那股压抑许久的悲愤和怨恨。

　　一时间，庄游本尊受不了那刺耳笑声的冲击，只好收起干邪剑，并双手掩耳的蹲在了地上。

　　“阿罗女皇，这么多年你还能活着，真是出人意料。可惜啊，玄黄大神已经应劫道消神散了。不过，玄黄大神欠你的帐，可以让那小子来还。他可是获得玄黄大神精气的传人。”灵源看着得了失心疯一般的阿罗女皇，唯恐天下不乱的点明了庄游本尊的身份。

　　而阿罗女皇得知玄黄应劫道消神散，愈加悲愤难耐，待得后来听到“玄黄精气和传人”几字，犹如啸叫的笑声随即戛然而止。她眼冒精光的打量着双手掩耳蹲在地上的庄游本尊，随即对着其吐出了一团暗红色雾气。

　　那暗红色的雾气迎头落下的瞬间，源自庄游本尊元神的命元本晶钻出了道道蓝色光力，并迅疾结出蓝色光罩将其围护在内。

　　至此时，阿罗女皇才相信了灵源方才说的那一番话。她眼含热泪的挥舞着蚁爪，接连拍打数下地面才将压抑许久的情绪宣泄了个干净。

　　“小子，你们人族的修仙者应该的懂得父债子还的道理。当年你师父玄黄大神从我体内借走了冰裂魄珠，说好一个劫世之内归还。现在都过去好些个劫世了，今天你就连本带利的还我吧。”

　　灵源正想大叫，还未来得及出口就看到一道暗红色的光束将蹲在地上的庄游本尊击昏了。就在他打算借机遁回庄游本尊的体内之际，却被腾出手来的阿罗女皇拦住了去路。

　　“我方才感觉到了玄黄那老东西的气息却不见其前来应约。原来他还是中了混沌异族的算计。现在一切都明朗了。你还想躲回他的体内？你往四周看看。你觉得自己还有机会吗？”阿罗女皇说着话，还不忘将昏迷过去的庄游本尊拉到了自己身边。

　　灵源循声往四周望去，豁然发现他们所在的坑洞上空被成千上万只飞天苍蚁遮挡了个严严实实。他下意识到感觉今天事情可能善了不了，却又不能束手就擒。

　　于是，他眨巴了几下眼睛，望着阿罗女皇说道：“阿罗女皇，你想留客也不用搞出这么大的阵仗吧？刚才我不是说了，你让那小子替玄黄大神还债得了。我呢，自然是回到混元鼎，等待机缘重新面世。”

　　“小东西，别再打你的如意算盘。它们现在若是还听我指挥，断然不会让你们活着进入洪荒苍蚁的领地。”阿罗女皇抬起头望了一眼那些准备射下尾针的飞天苍蚁冷声说道。

　　灵源闻言听明白了阿罗女皇的言下之意，他转动着脑袋往四周仔细辩听着那不时响起的“唰唰”声，旋即惊恐的瞪大了眼睛。若是他猜的不错，那是蚁兵集体进攻而来的节奏。

　　“有我在此，你担心什么。不过，这个娃儿接下来就要受苦了。过会儿我会放一些蚁兵进来，让它们尽情的撕咬他的肉身。你过会儿要回到他体内借助混元鼎护住他的元神，希望这样能暂时骗过耕天法王。”

　　阿罗女皇一改此前大仇将报的兴奋样子，满脸郑重之色的盯着灵源道出了她的打算。从其话语中不难发现，她没有加害庄游本尊的意思。这多少让灵源有些费解。

　　“不是，阿罗女皇，你这又是唱的哪一出？你总得跟我说明白了，否则我就是护住那小子的元神又能咋样。到时候，你让他自己的道体成为一副白色的骨架，那比杀了他还难受。”

　　灵源得知了阿罗女皇的底线，出口之语也不再有丝毫的怯意。他想自己横下心来赌一把，说不定能取得意想不到的效果。

　　阿罗女皇眯缝着眼睛瞅了灵源一眼，对他耍的小聪明自然心知肚明，却没有放在心上。她凝神略作沉思后，随手将一团心识传音打入了灵源的眉心。然后，她不等灵源从其心识传音中领会到个中事由，就将庄游本尊捆绑着拖进了她的“启明宫”。

　　别看这启明宫从外表上看像一个裸露在外的坑洞，却是由自发汇聚混元元气形成的地下宫殿。当年阿罗女皇找寻到此地并将周围数百里占为己用，使其在劫世的演变中变成了洪荒苍蚁的领地。

　　而现如今，洪荒苍蚁的领地却被一个叫做鹿元的母皇占据着。某种程度上，这与玄黄当年借走阿罗女皇体内的冰裂魄珠有莫大的关系。而失去了冰裂魄珠的阿罗女皇自然遭到贴身侍女的逼宫，且还被囚禁在了启明宫中。

　　阿罗女皇之所以养虎为患，也是因为她心肠软，给做自己侍女的鹿元创造了自己修炼各类功法的机会。

　　而灵源知道这些，然是阿罗女皇给他所发的心识传音的内容。她想自己若不交代个中缘由，绝难获得灵源的真心实意的帮助。那样一来，其趁机翻盘的机会也就在此丧失。

　　明白了阿罗女皇的用意，灵源自然不会再做那些阴奉阳违之事。他紧随阿罗女皇撤进启明宫的瞬间，那些飞天苍蚁将尾针射落到宫殿前的空地上。

　　对于宫殿外发生的事情，阿罗女皇充耳不闻。她忍受着冲击符印禁制带来的痛楚，解封了自己曾经使用的修炼密地。

　　“灵源，你现在可以回到他的体内了。记住，务必守护住他的元神。我自当会保护他的肉身不被蚕食，只是他免不了承受肉体噬咬之痛。不过，一旦他获得洪荒苍蚁的蚁毒，就会重新获得调用丹田气海内元力的能力。”

　　听到这些话，灵源会意了阿罗女皇内心的想法。她想借助那些被她放进来的洪荒苍蚁的蚁毒欺骗上古遗迹世界的规则，让庄游本尊重新掌控自己的元力。然后，她会再借他手和玄芒剑斩杀现在的苍蚁女皇鹿元，夺回属于自己的皇位。

　　灵源刚把这些事情理清楚，启明宫宫殿之外，就响起了一道讥讽相随的嘲笑声。那声音听起来，即便是作为事外之人的灵源都忍不住撸袖子想出宫胖揍那发声之主。


第293章 修炼密地

　　“阿罗，没想到那玄黄果真没有负你。他自己不亲自来，倒是送了你一个细皮嫩肉的小儿郎。你说你都人不人鬼不鬼的，不把那个少不经事的小家伙吓坏了。你还是让给我吧，我帮你了了过去那笔老账。桀桀……”

　　从这些极具挑衅和贬损的话语中，灵源品出了其中的两层意思。这其一就是阿罗女皇一直在等玄黄大神应约前来，其二洪荒苍蚁喜食人族修仙且鹿元是个“骄奢淫逸”之徒。

　　阿罗女皇从灵源陷入沉思的静默中，隐约的猜到了什么。她兀自摇了摇头，却没有开口说话，而是径直走到庄游本尊面前，抓过他的手指就咬了一口。

　　陷入昏迷当中的庄游本尊竟然没有吃痛而苏醒过来的迹象。这一点多少让灵源有些费解。不过，未等他开口，阿罗女皇就道出了其中的缘由。

　　“他中了我体内的瘴气之毒，一时半会儿不会醒来。这样或许还能减轻一些噬咬之痛。我估计用不了多久，鹿元就会指挥蚁兵攻进来。咱们得事先做好准备。”阿罗女皇说着话，还想伸出蚁爪抚摸灵源的小脑袋，却在中途作罢放弃。

　　灵源见状，连忙单膝着地，跪在地上，说道：“阿罗女皇，我不知道当年玄黄大神如何向你承诺的。不过，现在还请你帮他打破上古遗迹世界规则的限制，重新掌控元力。”

　　阿罗女皇饶有兴趣的看着跪在自己身前的灵源，对一个器灵发自内心的护主之举生出些许的感慨。她想若是鹿元当初对自己也如此忠心，即便自己把洪荒苍蚁的皇位让给她又如何。

　　令她失望的是鹿元竟然在其最虚弱之时对自己痛下杀手，害得她借助启明宫的防护禁制才保住了性命，以及现在这副人不人兽不兽的鬼模样。

　　灵源感觉到了那股迎面扑来的愤恨和肃杀之意，心下为之诧异之余，急忙抬起头望去，豁然发现阿罗女皇正怒气冲冲地往启明宫入口之处爬去。

　　“阿罗女皇，不可中了鹿元的激将之法。等游主瞒过上古遗迹世界运行的规则，重获元力掌控的能力，咱们再行动也不迟。”灵源担心阿罗女皇报仇心切，反而打乱她既定的部署，急忙出声规劝着。

　　听此劝说之语，阿罗女皇稍稍平缓了一下情绪，尔后她转过脸来望着灵源，说出了自己诱敌深入指法。

　　“灵源，无须担心。过去那些劫世我都能忍辱负重的活下来，就别说现在了。我此行就是故意漏一个破绽，把鹿元骗进宫内。你现在就回到新主人的体内，将他的元神挪移进混元鼎做好防护吧。”

　　阿罗女皇抬起蚁爪指了指身在启明宫修炼密地中的庄游本尊，示意灵源按照计划开始行动。

　　灵源乖巧的点了点头，未等阿罗女皇调转脑袋，他就倏地一下朝着庄游本尊的眉心飞掠而去。

　　就在他钻进庄游本尊眉心的刹那，启明宫宫殿前的空地上顷刻间就横尸遍地。那些洪荒苍蚁在鹿元结出的指法的操控下，犹如飞蛾扑火一般投入到了那条暗红色元力涌动的防护禁制中。

　　“阿罗，你以为你把那人族修仙者藏在启明宫我就没有办法了吗？”鹿元厉声喝问着，未等阿罗女皇冷笑出声，就听她话锋一转，近似哀求的说道：“女皇，你千不为万不为，总该替那些蚁兵想想。你把人族修仙者交出来，那耕天法王自会退兵。”

　　这些话飘进阿罗女皇的耳朵里时，她的脑袋刚从坑洞状的入口钻出来。她似笑非笑的紧盯着说话语气前后判若两人的鹿元，心中虽然生出不屑和鄙夷之情，却没有表现在脸上。她深知鹿元的心计之深，如若不然也不会趁其元力修为虚弱之时逼宫夺位。

　　“阿罗给鹿元女皇行礼。祈祷上苍护佑女皇长寿万劫劫世，早日荣登混沌大宝法座。”阿罗女皇乍一爬出坑洞就效仿之前蚁兵见到鹿元的样子给其行礼。

　　鹿元心中极为受用的点了点头，说道：“阿罗，难得你不念旧怨，对本皇还有恭敬之心。现在本皇命令你将那人族修仙者交出来，以阻止混沌异兽大军对我洪荒苍蚁领地的进犯。”

　　听闻此语，阿罗女皇背过脸去撇了撇嘴角，稍微平缓了一下情绪，道：“女皇，那人族修仙者身怀混元鼎等上古奇宝，得其保护，他破坏了修炼密地的符印，进入其中进入了假睡修炼状态。以我对他的观察来看，不需两柱香的时间，他就能重新掌控元力。”

　　话到此处，阿罗女皇给鹿元出了一个难题。她知道只要鹿元派出蚁兵前去袭扰和察看，自己计划就成功了一半。

　　“阿罗，谅你也不敢欺骗本皇。菠萝多，蚁兵侦查小队何在？”鹿元扫了一眼阿罗女皇，从其平静的神态中觉出其不会对自己撒谎，于是，她就对着身前严阵以待的蚁兵大军统领菠萝多下达了派人前去侦查的命令。

　　蚁兵统领菠萝多上前给鹿元施礼后，当即派出了一支由九个蚁兵组成的红蚁侦查小队。按照洪荒苍蚁的等级划分，侦查蚁兵分为红、黄、蓝三个类别，其中以红蚁最为珍贵，黄蚁次之，而蓝蚁则与蚁兵没有什么太大的区别。

　　阿罗女皇见菠萝多派出了身怀剧毒的红头侦查蚁，心中虽然暗喜不已，但也禁不住担心庄游本尊的道体难以承受它们喷出的极具腐蚀性的唾液。

　　饶是如此，她也没有生出丝毫的退却之意。因为她等待这个机会不是一天半天了。她想只要自己重新获得冰裂魄珠并掌控洪荒苍蚁，坐回自己的女皇之位，调用族内秘法替庄游本尊解毒将是非常简单的事。

　　但她哪里知道，红蚁侦察兵的剧毒已被鹿元进行改良。除非鹿元亲自出手才能调用族内秘法从根上拔除蚁毒，永绝后患。

　　那一支红蚁侦查小队在逼近启明宫防护禁制两丈之地停了下来。它们等着阿罗女皇结出指法，撤掉防护禁制，然后再突入到宫殿内进行排查。

　　阿罗女皇担心鹿元不中招，故意抬高嗓门开出了让红蚁侦察兵进入启明宫的条件。她一脸郑重之色遥遥盯着鹿元，说道：“女皇，启明宫是我苟延活命的最后本钱。我可不能随意放他们进来。免得你再趁机将其捣毁。”

　　闻听此言，鹿元还没来得及动怒，就看到菠萝多对着身前持旗的蚁兵下达了结阵破除防护禁制的指令。

　　鹿元见状，从心中冷笑了数声，然后神态威严的看着菠萝多说道：“菠萝多，你代本皇问问阿罗有什么条件？切记不管她提什么条件，都暂且答应。等将人族修仙者活捉，交予那耕天法王让其退兵后，再来处理今日阿罗对本皇不敬之事。”

　　菠萝多领命近前与阿罗女皇进行了一番讨价还价的谈判。最终，鹿元被迫答应事成之后解出阿罗女皇体内的封印禁制的条件，才让那些红蚁侦察兵畅通无阻的进入了启明宫。

　　而就在那些红蚁侦察兵进入启明宫的瞬间，阿罗女皇紧随其后跟了进去，并将他们引去了宫内的修炼密地。

　　那些红蚁侦察兵抵近修炼密地，看到庄游本尊昏迷不醒的样子，当即结阵将其围困了起来。尔后，他们将汇合了九道相同意念的元力传音发了出去。

　　鹿元接收到红蚁侦察兵发来的元力传音，确认启明宫内没有埋伏，当即不顾菠萝多的劝阻，调集元力亲自前往，准备趁机给阿罗女皇一个教训。

　　她走进启明宫内，冲着阿罗女皇随手就劈出了一道元力光束，将其震翻在地。然后，她看都在看阿罗女皇一眼，说道：“阿罗，本皇命令你远离修炼密地三丈，将人族修仙者交由红蚁侦察兵处理。”

　　阿罗女皇心中有气却也只能强忍着。否则一旦被鹿元发现其真实的意图，等待她和庄游本尊的将是灭顶之灾。

　　这个时间，接收到鹿元指令的红衣侦察兵张开蓄势已久的血盆大口狠狠地咬向了庄游本尊的道体。

　　“咔咔——”

　　齿磨硬物的声响从九只红蚁侦察兵的嘴中传了出来。他们来不及喊痛就发现庄游本尊的身体被一道蓝色光力围护着，且其肉身极其坚硬，似是修炼某种炼体功诀。如此一来，他们仅仅在庄游本尊的身体上留下一排渗血的牙印却难以撕下丁点鲜肉。

　　未等他们据实禀报，鹿元就从庄游本尊自主运行开来的蓝色光力中察觉到了玄黄大神的气息。她顺着那些气息联想下去，当即找出了红衣侦察兵下口断齿的原因。

　　“阿罗，这人族的修仙者是不是修炼了玄黄的鸿蒙元诀？”鹿元调转身体，满面冷色的怒视着阿罗女皇喝问道。

　　阿罗女皇装作诚惶诚恐的抬起头看了看被蓝色光力防护着的庄游本尊，发现红蚁剧毒已顺着他的奇经八脉流转了一个周天，当即一改温顺之态，扬头瞪视着鹿元，并大笑不止。

　　与此同时，启明宫外的防护禁制重新启动，那些靠近防护禁制的蚁兵措防不及被旋即绞成了一团血雾。

　　鹿元惊恐之余，正欲授意红蚁侦察兵前来护驾，却听到自己身后响起阵阵爆炸之声。她急忙回头察看，豁然发现那些红蚁侦察兵小队被手提干邪剑的庄游本尊一剑一个，劈成了一团血肉之末。

　　至此时，鹿元下意识的明白，自己中了阿罗女皇的算计。情急之下，她调集元力试图将阿罗女皇毙于掌下，却发现其头顶出现了一道缓缓运转的狙杀之阵。

　　“太极狙杀阵之元阳乾坤，封神伏魔。”庄游本尊对着干邪剑吹了一口冷气，目光冰冷的催动混沌之力将其化为白色毫光打入了运转开来的太极狙杀阵中。


第294章 剑斩鹿元

　　随着干邪剑化为白色毫光进入太极狙杀阵中，启明宫上空的混沌元气变得愈加狂暴。顷刻间，道道灰白色的绞杀之刃急速凝聚而出，并高悬在鹿元的头顶随时待命。

　　那种万刃临头的气势着实有些骇人。即便是身为太极狙杀阵操控者的庄游本尊都为此感到诧异。但经灵源的一番解释，他才恍然大悟。原来上古遗迹世界的混沌元气助长了太极狙杀阵的威能。

　　从那表现出来的肃杀之意看来，庄游本尊现在催动元力结出的太极狙杀阵与菩提道人在三界搞出的气势相差无几。只是在上古遗迹世界，外来修仙者能调集和催动元力已是异数之中的异数。

　　鹿元面色沉重的抬起头望了一眼那宛若实质的数百千万柄绞杀之刃，从中觉出一丝危及生命的危险。她下意识的感觉到自己今天必将难逃一死，却不甘心坐以待毙。

　　她从半空中收回目光，扫了一眼操持着太极狙杀阵的庄游本尊，然后面带冷笑的盯着阿罗女皇，道：“阿罗，你真是好算计。你就不怕人族修仙者毒发而亡吗？对了，我忘了告诉你，红蚁侦察兵体内的蚁毒经过我的改良，没有我出手，中毒之人将难逃一死。”

　　“哼——鹿元，此时说这样的话，你不觉得有些迟了吗？你若识趣就将体内的冰裂魄珠交出来，我兴许会念在往日你侍奉我的情分，给你一条活路。”阿罗女皇对鹿元的威胁充耳不闻，直接开出了自己认可的条件。

　　鹿元见自己秀才遇上兵有理说不通，连忙转移视线，把希望寄托在了庄游本尊的身上。于是，她背对着在场的二人，酝酿了一下情绪，努力让脸上堆满了自以为善意的笑容。

　　然后，她转过身看着庄游本尊说道：“这位小哥，方才我说的话你应该听到了。你自己感觉一下经脉，是不是隐隐作痛？”

　　“是啊，是有些痛。那又如何？只要将你解决了，阿罗女皇会替我解毒的。”庄游本尊意识到了问题的严重性，却故作轻松的回应着。

　　阿罗女皇担心鹿元接下来的游说会让庄游本尊倒戈相向。她忍受着体内泛滥着的疼痛，挣扎着爬行到他的面前，示意他催动太极狙杀阵，送鹿元上路。

　　“阿罗女皇，你将我掳进蚁穴，我还没来得及跟你算账。现在还轮不到你指挥我。我师父玄黄大神欠你的，你找他要去……”

　　庄游本尊故意面色冰冷的看了看遭受符印禁制之痛的阿罗女皇，心中虽然替她鸣不平，但暂时没有顺着她的意思去做。他想看看鹿元到了山穷水尽之时，还能耍处什么手段，说出什么话来。

　　在鹿元被自己的太极狙杀阵围困住时，他的元神也与灵源进行过短暂的交流。他们通过此前对阿罗女皇的观察，觉得她不是一个被人玩弄于股掌之上的人。但偏偏这样的一号人竟然被自己的贴身侍女逼宫夺了皇位，还夜以继日的承受生不如死的痛苦的煎熬。

　　“对对，你小还算是聪明的。当年你师父玄黄大神找阿罗借冰裂魄珠，可是答应她事后与其成亲，结成道侣的。我瞧你的年龄连她的零头都没有，可别聪明人做糊涂事，受那些个俗理的约束。”

　　鹿元从庄游本尊对阿罗女皇说的话中，误以为有机可乘，最大程度的发挥了其阿谀奉承和挑拨离间之能。她口无遮拦的道出了当年玄黄大神与阿罗女皇的约定。

　　但她的话音还未散尽，一波从天而降的灰色风刃就将其围困在内，断绝了她撕裂虚空遁逃的所有可能性。

　　“阿罗女皇，你可以收起维持的防护禁制了。接下来的事情就让我替你代劳了吧。”庄游本尊神态恭敬的对着阿罗女皇点了点头，随即抬起头看着鹿元揶揄道：“鹿元，我方才有些话还没有说完。你不该抢我的话。我想告诉你，有些事当徒弟的虽然不能替当师父的代劳，却能帮他化解积怨，了断旧债。”

　　话到此处，无须再多说，鹿元就知道自己被眼前这个虚元境的下位仙给耍弄了。尽管心中悲愤难抑，可她也只能打碎牙齿往肚子里咽。她的想法很简单，哪怕是委曲求全，也要替自己争取一线活命的生机，然后再伺机反扑。

　　“人族修仙者，你来上古遗迹世界是不是为了伏藏的宝物？咱们做个交易如何？”鹿元悄然调集着丹田气海内的紫色剧毒并灌注到指尖，准备将庄游本尊骗到近前，趁机给其重创，然后再逼其就范。

　　庄游本尊闻言挑了挑眉头，却没有追问下去的意思。他对着虚空弹出一道蓝色光力包裹的心识，引导着干邪剑所化的白色毫光凝出了一个太极葫芦的模样。

　　他打算借助太极狙杀阵将鹿元逼进依据自己意念所化的葫芦中。然后，他会将吞吸了鹿元的葫芦交由灵源进行炼化，保住蕴藏在她体内的冰裂魄珠。

　　他跟灵源合计过，只要将鹿元体内的冰裂魄珠净化，交还给阿罗女皇，她就有可能重掌皇位。那样以来，他也算是间接的帮其师父玄黄大神了了一段旧债。

　　但鹿元岂是泛泛之辈。就在他催动心识控制白色毫光化为太极葫芦的模样时，她随即识破他的意图。于是，她果断的将蓄积到指尖的剧毒沿着经脉倒灌，准备自爆，让庄游本尊和阿罗女皇成为她的陪葬品。

　　“小子，快些动手，鹿元想自爆。”阿罗女皇从鹿元微微泛紫的脸色中觉察出了异样，旋即就想到了她的意图。

　　庄游本尊闻言，丝毫不敢怠慢，心随念动，将在太极狙杀阵中的白色毫光召回，并调集混沌之力和蓝色光力灌注到再度凝出的干邪剑中。

　　“无极剑法，净元灭诀。”

　　庄游本尊低喝了一声，随手抖出几道剑花，就见干邪剑前端所凝聚出的光剑带着此去无悔的决然之意割穿虚空，并以迅雷不及掩耳之势绕着鹿元的脖颈转了一圈。

　　“咔嚓——”

　　鹿元的脑袋应声而落，那瞪大的双眼中带着深深的不解和惊讶。她没想到一个虚元境的下位仙能施展如此霸道凌厉的剑束。

　　事实上，即便庄游本尊都被自己一击必中的战果给惊着了。未等他从紧盯着干邪剑的状态里走出来，蓝色光力如同探囊取物一般裹挟着鹿元的脑袋从灰色风刃的刃墙中鱼贯而出。

　　“小子，你还愣什么神。快些召出混元鼎将冰裂魄珠从鹿元的脑袋中取出，帮我净化了。再耽搁片刻，那混沌异兽大军就该冲进来了。”阿罗女皇看到庄游本尊惊讶失态的样子，急忙将其唤醒，并催促其尽快净化冰裂魄珠，抹除鹿元残存的灵识。

　　“哦”，庄游本尊从惊讶之中回过神的时间，鹿元没有脑袋的残躯瞬间爆炸。只是那爆炸产生的紫色毒雾气团还未迫近他所处的位置，就被恢复自由的阿罗女皇张口一吸而进。

　　“看什么？你还真是一个少见多怪的无知小子。我真不知道玄黄那老东西的精气咋会委曲求全的自毁残识而选择你。这是我们洪荒苍蚁一族独特的修炼之法。等我将那团毒雾炼化，应该能帮你解毒了。”

　　对于庄游本尊再一次表现出的惊讶之态，阿罗女皇有些恼怒的欢喜。她觉得庄游本尊就像一张无知的白纸一样，对什么都充满了困惑和和好奇，可以什么都能吸收和书写。但她哪里知道，庄游本尊由其吞噬毒雾之举联想起了与自己分散的小巴兽。

　　“阿罗女皇，不是我说你，你也太会往自己脸上贴金了。你方才吞吃毒雾的样子让游主想起了混沌兽。说到底，这一次，我们进入上古遗迹世界就是为它而来的。”

　　灵源受不了庄游本尊逆来顺受的表现，当即从混元鼎探出小脑袋替他解释和辩解着。但令他气噎的是阿罗女皇对此置若罔闻。

　　在灵源的话音还未散尽之时，静默了一炷香时间的混元鼎突然精光大炽。庄游本尊下意识感知到了源自冰裂魄珠的纯净能量波动。

　　他刚欲开口说话，却发现阿罗女皇当仁不让的冲着混元鼎纵身一跃，瞬间落入了鼎内，并将冰裂魄珠一吸而进。

　　“小子，你帮我盯着点。在一炷香的时间内，不要放任何人进来。否则，我为你是问！”

　　庄游本尊闻听到这些近似命令的话语，心里有些不舒服，却没有失态的表现出来。他从心中劝说自己，就当自己此时的逆来顺受是替师父玄黄大神还债了。

　　此时，灵源与庄游本尊心意相通，自然知会他的想法。他从混元鼎内探出脑袋，看到庄游本尊言听计从手持干邪剑戒备，心中不免有些替他感到憋屈。于是，他缩回脑袋，自散于无形，与混元鼎合为了一体。

　　“阿罗，有些事情你应该明白，别看我灵源是一个器灵，可从来不做赔本的买卖。我这一次帮你净化了冰裂魄珠，你总该给我一点回报吧。”

　　在阿罗女皇功成恢复了亭亭玉立的中年女人模样之际，灵源的心识传音突兀在她的心头响起。她正欲开口笑斥，却发现自己不知何时被禁锢在了五光界内。

　　“灵源，你以为这个五光界就能困住我吗？”阿罗女皇有些生气的怒喊出声，同时还舞动着手指结出了破界而出的指法。

　　庄游本尊听到了从鼎内传出的怒喝声，急忙催动化虹术飞掠进了混元鼎。他看到动怒的阿罗女皇，只好摆出息事宁人的态度，替灵源解释了半天，才让她消了气。

　　“算了，看在你们俩帮我重掌女皇之位的份上，我不跟你们计较了。现在我先帮你解毒吧，只是那样一来你将失去对元力的掌控。”阿罗女皇瞪了一眼冲着自己讪笑的灵源，凝眸看着庄游本尊说道。

　　就在此时，来自地面的震颤打断了庄游本尊的低头沉思的状态。他意识到启明宫似乎遭遇了前所未有的危机。于是，他面色一狠，下决心在毒发之前先解决掉耕天法王这个一路跟随而来的麻烦。


第295章 谁奈他何

　　启明宫宫殿前的空地上，那暗红色的防护禁制震荡着混沌元气，不时发出示警的嗡鸣声，阻止着那些洪荒苍蚁蚁兵的靠近。

　　但现在那些洪荒蚁兵不得不调转矛头，对准逼近他们身前百丈之地的混沌异兽军团。与两皇想争的内忧相比，它们更忌惮来自混沌异兽侵犯的外患。

　　“菠萝多，立即将红头侦查蚁兵分散到各个小队中，结出‘苍蚁囤点’之阵，将那些混沌异兽各个击破。”

　　就在统领菠萝多犹如热锅上的蚂蚁，急的团团乱转之际，阿罗女皇狱庄游本尊一前一后从启明宫里暴掠而出。她看到洪荒苍蚁陷入慌乱中的状态，当即对菠萝多下达了不容置疑的女皇之命。

　　菠萝多似乎察觉到了事情的异样，下意识里觉得自己誓死效忠的鹿元女皇已经死于阿罗的算计中。于是，他想走近阿罗女皇，假意请安问候，然后寻机自爆，替他的鹿元主子报仇。但他刚走出几步远就被一股无形的元力束缚在了原地。

　　等他瞪大眼睛看清楚那股无形元力时来自阿罗女皇的符印禁制，心中不由得叫苦不已。他心想：自己今天就要把命交代在这里了。

　　“菠萝多，本皇念在你当年也是迫于鹿元淫威的份上，准许你戴罪立功，守护我们的领地。倘若再生二心，我不介意将你挫骨扬灰来震慑三军。”阿罗女皇目光冰冷的看着菠萝多，随手将一道精光打入了他的眉心。

　　未等庄游本尊看明白，菠萝多就恢复了自由。下一瞬间，他心生忌惮和敬畏的从原地跪下，并催动元力灌注到手掌上，对着上空发出了天道誓言。

　　“上苍可鉴，尊敬的阿罗女皇，我以命元真灵起誓，誓死效忠，绝无二心。若做违逆阿罗女皇之事，将遭天谴，道消神散，真灵不存。”

　　随着那道包裹着真灵誓言的元力光束蹿入虚空，顷刻间一道从天而降的紫色符印从菠萝多的头顶灌入到了他的体内。若是庄游本尊是菠萝多起誓效忠的主人，那他自然会感知到后者元神之内多了一道若隐若现的紫色纹路。

　　而这些紫色纹路就是真灵誓符。它与三界那些修仙者发出的本命誓言有些类似却又有本质的区别。本命誓言虽然可以让违逆誓言的三界修仙者道消神散，但能保住其命元真灵。

　　若是有大能者愿意付出损耗真元降低修为的代价，可以前往天道本源绝地，进入命元长流之河，采用逆转时空之法将其复活。

　　现如今阿罗女皇采用铁血手段镇压效忠鹿元的旧属的同时，还不忘接受“一朝被蛇咬十年怕井绳”的教训，直接逼着菠萝多以真灵起誓。

　　这一招不可谓不狠，且还有点枪打出头鸟的意思。但这也是阿罗女皇收服蚁众的手段。庄游本尊对此没有表现出似乎的兴趣。他想与阿罗女皇统领的蚁兵联合击溃混沌异兽大军，再寻机重创耕天法王的残识操控下的紫袍。

　　只是他那里知道其体内已经危机四伏。若是他仔细感知不难发现红色蚁毒已经与他的血液相溶，开始诞生毒害元神的雾气。

　　“上苍可鉴，我愿意以自己的命元真灵起誓……”继菠萝多之后，那些蚁兵小统领纷纷原地跪下，单手化掌高举于头顶齐声发誓。

　　看到那些跪伏在地上的蚁兵小统领效仿菠萝多发出了真灵誓言，庄游本尊下意识到感觉到阿罗女皇以自己狠辣和决绝重新站稳并回到了权力的巅峰。

　　“阿罗女皇，本王恭喜你重归皇位。作为见证者，我将之前答应鹿元的东西送你当作贺礼，如何？”以紫袍躯壳示人的耕天法王对着虚空灌注着黑色幽力强化着控兽之印的同时，还不忘与阿罗女皇套近乎拉关系。

　　闻听此言，阿罗女皇侧过脸去看了一眼杀气腾腾的庄游本尊，兀自会意的笑了笑。然后，她饶有兴趣的打量着那群目光涣散且失去自主意识的混沌异兽，心中生出了戏弄耕天法王的想法。

　　她想借助与耕天法王讨价还价谈条件的时间，给菠萝多争取排兵布阵的时间。而等到阵成，自然也就是耕天法王倒霉之时。

　　“耕天法王，你之前送给鹿元什么？且说来听听。若是能让我动心，这小子我亲手绑了给你送上。”阿罗女皇漫不经心的随口说道。

　　庄游本尊不知阿罗女皇的真实心境，心急之下，失去了对眼前形式的判断。他调集元力结出八卦剑界进行防护的同时，还满眼警惕的紧盯着阿罗女皇，寻找着一击必中的战机。

　　对于此，灵源自然心知肚明。虽然他有些担心阿罗女皇会倒戈一击，但没有象庄游本尊一般如临大敌。他理性的分析了阿罗女皇的出口之语，意识到她借故拖延时间的动机。

　　“游主，阿罗女皇不会对你下手的。她是在借机拖延时间，让菠萝多排兵布阵。你得继续如现在这般配合她，给耕天法王演出戏。”

　　乍听到灵源的判断，庄游本尊愣了一下神，旋即从旗语蚁兵不时挥旗的动作里找到了佐证。于是，他不露声色的保持着八卦剑界的运行，还不忘推演着耕天法王兵败之后的退路。

　　“灵源，从目前的形势看，一旦那些混沌异兽获得自由，必将对耕天法王展开不死不休的攻击。我担心他会撕裂虚空遁逃。”庄游本尊的元神与灵源肩并肩坐在混元鼎的鼎壁上，不无担忧的说道。

　　“游主，你放心。这一次阿罗女皇留不下耕天法王，顶多是将他逼退。至于那些混沌异兽都是些贪生怕死的主，即便负气展开攻击，也是眨眼间的事。一旦离开洪荒苍蚁的领地，它们就会自求多福的逃命而去。”

　　灵源淡淡回应着庄游本尊，打消了他心生的担忧。尔后，他百无聊赖的盯着庄游本尊丹田气海内的混沌漩涡看了一会儿，心中对他和风萧萧不肯合体的糗事产生了浓厚的兴趣。

　　庄游本尊的元神不置可否的点了点头，随即陷入了某种沉思中。而灵源则乐此不彼的进入了撮合庄游本尊和风萧萧合体的假想之中。

　　短暂的沉默过后，灵源伸出小胳膊肘捅了捅庄游本尊的元神，故弄玄虚的问道：“游主，你想不想不虚此行？”

　　庄游本尊闻言，满脸疑惑不解之色。但看到灵源摆足了吊他胃口样子，他无语地笑了笑，再无他话。

　　见自己出师不利，灵源连忙改变策略，直奔主题。他眨巴了几下精光四射的小眼，说道：“鹿元之前在启明宫内说的话可能就是耕天法王答应她的对换条件。我觉得来一趟上古遗迹世界不易，咱们不如寻找到风萧萧和空灵蛇，结伴前往寻宝。”

　　“灵源，你心里打得什么主意，我懒得追问。不过，咱们此行的目的是帮小巴兽获得混沌兽的精血，让其脱胎换骨。对于其他的就随缘吧。我对那些身外之物看的不是太重。”

　　听到庄游本尊一口回绝了自己建议，灵源面子上有些过去。他冷哼了一声后，撅着小嘴，伸手就将庄游本尊的元神推下了混元鼎。不等庄游本尊生气，耕天法王给阿罗女皇发来的心识传音也突兀的在他的心头响起。

　　“阿罗女皇，我之前答应鹿元，只要她将那人族修仙者交给我，我就将伏藏遗迹的地图告诉她。对你，我再加一份礼物，只要你答应我的要求，我告诉你离开上古遗迹世界去往三界的通道。”

　　就在庄游本尊的元神和灵源再次凑在一起分析耕天法王心识传音内容的真假时，一股从奇经八脉中渗透而出的猩红色雾气让前者的元神及其痛苦的缩作了一团。

　　“阿罗女皇，快些出手，游主体内的红色蚁毒发作了。”灵源从那股腥臭之气中辨别出了红蚁蚁毒的味道，连忙从庄游本尊的眉心钻出，急急地出声求援。

　　阿罗女皇闻言面色微变，她调集元力所化的大手，将庄游本尊一把抓到了自己身前。尔后，她催动在丹田气海内蓄积的冰裂之力，毫不保留的灌入了庄游本尊蜷缩成一团的身体中。

　　而这个时间，耕天法王也在暗中调息完毕。他看到庄游本尊出现的意外状况，当即有些得意忘形的仰天狂笑。他想看来鹿元之前所言非虚。

　　“阿罗，那人族修仙者已经中了你们洪荒苍蚁一族的蚁毒。依我之见，你还是将他交给我吧。我只想将他碎尸万段，以消当年玄黄重伤我的心头之恨。”耕天法王避重就轻的游说着，试图让阿罗女皇交出陷入昏迷之中的庄游本尊。

　　这个时间，对于耕天法王言语上的挑衅，阿罗女皇无心回应。她试图催动冰裂之力驱除庄游本尊体内的蚁毒，却发现那些蚁毒融已入其血液中，再难分彼此。

　　想起之前鹿元在启明宫内警告之语，阿罗女皇意识到了问题的严重性。她想为今之计是想法阻止蚁毒对庄游本尊元神的侵蚀。

　　就在她低头苦思冥想对策之际，一股从虚空直刺而出的元力波动让她不由得警觉起来。她担心来人是耕天法王请来的帮手。

　　“何人想将我兄弟碎尸万段？有我二郎神在此，看谁能奈他何！”在阿罗女皇担忧不已之际，二郎神如雷霆般的怒喝之声突然在洪荒苍蚁领地的上空炸响。

　　灵源闻言，急忙抬起头去看，豁然发现手持三尖两刃刀的二郎神犹如一尊身披木质铠甲的凶神撕裂虚空而出。


第296章 其人之道

　　耕天法王用眼睛的余光瞥了一眼落到地上的二郎神，压根就没将这个半路杀出来的程咬金放在眼里。

　　他看到阿罗女皇倍感无奈的收起了冰裂之力，当即有些幸灾乐祸的催促道：“阿罗女皇，再给你一盏茶的时间。若是还没有明确的答复，我来帮你做决定。”

　　随着话音的飘落，以菠萝多为首的洪荒苍蚁选择好了各自的目标，只等阿罗女皇一声令下，就可以对那些被操控了的混沌异兽展开攻击。

　　“耕天法王，你本就不属于这方世界。上次玄黄大神给你重创，你到现在还不接受教训。今天我不介意再次出手，让你长长记性。”阿罗女皇伸出手指冲着骑在荒古元象的耕天法王说道。

　　而这个时间，庄游本尊依旧还没有苏醒过来的迹象。看到这一幕，二郎神不免有些忧心忡忡。他正欲近前察看，却发现两只荒古毛狮绕过洪荒苍蚁的阻拦，径直朝着庄游本尊急袭而来。

　　“孽畜，找死！”二郎神怒喝出声，随后就挥动三尖两刃刀劈出两道元力匹练，生硬的将它们从半空逼落到地上。

　　就在那两只荒古毛狮落地的瞬间，二郎神心随念动对着它们挥出了两道绞树藤蔓相仿的元力光束，将它们捆绑了个结实。

　　若是按照他以往的性子，早就挥刀相向，让它们血洒当场。但今天却一改常态，没有生出让神元境的真神都感到惧怕的杀意。他能有此改变，皆因其在迷雾森林受到了如来佛祖的点拨和开化。

　　是时，他在迷雾森林被绞树之榕所困。瑶姬公主不惜损耗真元，助其摆脱那些绞树藤蔓的控制，无形中也算是激发了二郎神血液中九爪混龙精血的潜能。

　　那从其血液中鼓荡开来的潜能气息无意中帮他规避掉了上古遗迹世界运行的规则，让她重新掌控了属于自己的元力。

　　于是，他手持三尖两刃刀怒劈堪比准混元圣宝的树干，颇费了一些时间才将那棵即将夺舍重生的绞树之榕斩于刀下，夺得了绞树榕晶。

　　就在二郎神将绞树榕晶抓在手中时，如来佛祖的佛影循着他的气息在其身前凝聚而出。他将之前瑶姬不惜重伤救子一事如实相告，并让二郎神前往庄游本尊和小巴兽同时出现过的森林前去施以援手，助其脱困。

　　得知庄游本尊和小巴兽遭到耕天法王和混沌异兽大军的追杀，二郎神顾不上调息补充丹田气海内亏损的元力，催动飞行术就欲前往。

　　但他还未飞至半空，所中绞树之榕的毒素就发作了。情急之下，如来佛祖的佛影只好生硬的借助混沌元气幻化的大手将其接到了地上。

　　然后，如来佛祖的佛影苦撑着坚持了盏茶时间，接收到了本尊传递来的讯息，示意二郎神死马当活马医，炼化吸收绞树榕晶自救。

　　当时，二郎神大约用了一炷香的时间才将绞树榕晶炼化吸收。虽然结出了木化的危险，并获得了绞树之榕的所拥有的能量，但也替自己埋下了不能离开上古遗迹世界的隐患。除非其能找到结出绞树之榕毒素的解药。

　　对此，耕天法王和阿罗女皇从二郎神随手劈出的元力掌束中瞧出了事情的端倪。他们心生忌惮之余，却各怀心思，都想将其收至麾下。

　　“小哥，可也是来自三界？”看到二郎神手脚干净利落的将那两只荒古毛狮捆绑起来丢在了一边，耕天法王当即驱象近前几步，满脸含笑的搭讪问话。

　　二郎神冷哼了一声，将三尖两刃刀横在身前，满是警惕之意的戒备着。他离开迷雾森林之前，如来佛祖的佛影的残像曾告诫他除了庄游本尊和小巴兽一行之外，不要相信任何人，更不能透露自己的任何信息。

　　见此情形，阿罗女皇满是嘲讽之色的望着神态有些尴尬的耕天法王，揶揄道：“耕天法王，你想套近乎都不成了。看来今天你只能空手而回了。不过，先前是不是你蛊惑鹿元，并帮他改良了红头侦查蚁的蚁毒？”

　　耕天法王骑在荒古元象上，不置可否的笑了笑。对于阿罗女皇的指责，他没有必要充当硬汉将其接下。

　　他紧皱着眉头，打量着犹如煞神一般站在启明宫宫前空地上的二郎神，心中涌出些许不愉快和郁闷。他知道那绞树榕晶不是想得到就能得到了。除了机缘之外，还要拥有震慑其精魄的能量。

　　同时，他也清楚一旦炼化了这绞树榕晶，只要不是二郎神自寻死路选择自爆，其将获得永恒的生命，无须再经历那天神劫。虽然会在其成就天神时遭受雷劫，但对于那些渡天神劫的金仙来说已是不痛不痒的小事。

　　就在阿罗女皇绞尽脑汁寻找着与二郎神套近乎拉关系的由头时，方才还奄奄一息的庄游本尊缓缓睁开了眼睛。他看了看二郎神的背影，想将他喊道身边，却发现自己有心无力，连嗓子都被蚁毒毒的说不出话。

　　阿罗女皇察觉到了庄游本尊的异样，禁不住惊讶的“咦”了一声，随即蹲下身试图将其扶起来，却发现他浑身上下像散了架一样，拽都拽不起来。

　　二郎神听到了身后传来的响动，扭转脑袋回头一看，豁然发现庄游本尊对着自己不断重复着的说话的口型。

　　他模仿着庄游本尊的口型，获知了这样的信息：“你快些过来，让我喝一些你的血，就能让我克制体内的蚁毒。”

　　见二郎神知会了自己的意思，庄游本尊撑不住流动体内的毒素的侵染，再次昏迷了过去。

　　阿罗女皇见状，误以为自己方才灌入庄游本尊体内的冰裂之力产生了作用，当即就势盘腿而坐，打算将冰裂魄珠从自己体内逼出来，帮他驱毒疗伤。

　　“你且退下，让我来救治我的兄弟。他刚才说我的血能克制他体内的蚁毒。”二郎神看到阿罗女皇就要将冰裂魄珠逼出体外，连忙近前一步阻止着，还不忘挥动三尖两刃刀划破了自己的手腕。

　　只见连成溜的殷虹血滴散发着晶体之光落入了庄游本尊微微张开的嘴巴里。那些散发着九爪混龙血脉气息和绞树榕晶精华的血液顺喉而下，落入了庄游本尊的丹田气海深处，借助其内的混沌之力发生着微妙的雾化之象。

　　“嗡嗡——”

　　庄游本尊的元神敏锐的感知到了丹田气海里逐渐蓄积起来的绞树榕晶的雾气，当即鼓荡着为数不多的蓝色光力结出了小型的太极狙杀阵，准备将那些暗红色蚁毒所化的毒雾逼出体外。

　　“太极狙杀阵，元力刃鱼。”

　　随着低喝声的响起，一只散发着幽蓝色精光的元力刃鱼凝聚而出。只见那元力刃鱼张开小口冲着那团东突西撞的红色毒雾就飞快游动了上去。

　　与此同时，二郎神那些源源不断流入庄游本尊丹田气海深出的鲜血，逐渐雾化成雨，形成以绞树榕晶为主的液流。见此情形，庄游本尊当即催动意念引导着绞树榕晶液流沿着奇经八脉缓缓的行走着。

　　等到绞树榕晶所化的液流与蚁毒冲撞并相溶在一起，庄游本尊漫散开来的意识当即发现两种毒素产生了相互吞噬的怪异现象。

　　就在庄游本尊为此感到担忧和费解之时，灵源从混元鼎内漂浮了出来。他看着太极狙杀阵形成的元力刃鱼将那些暗红色毒雾吞吃了个干净并改变了自身的颜色，随即冒出了一个借花献佛的想法。

　　“游主，你打算怎么处理那只元力刃鱼？”灵源看着结出指法撤掉太极狙杀阵的庄游本尊，急忙开口问道。

　　庄游本尊的元神抬起眼睛看着那只散发着猩红色光芒的元力刃鱼，反问道：“你有什么好的建议？”

　　灵源摩挲着下巴，鬼精灵的一笑，说道：“来而不往非礼也。之前我听说这红蚁蚁毒与耕天法王有关系，咱们不如来个原物奉还吧。只要中断他对耕天神印的控制，那些混沌异兽就能重获灵智。”

　　闻听此言，庄游本尊心有所动，却担心会殃及那些与混沌异兽对阵而立的洪荒苍蚁。毕竟，他们现在是在阿罗女皇的地盘上，有些事不是想做就能做的。

　　“好。我把那只元力刃鱼引去混元鼎，你操控五光界将其囚禁起来吧。等我和阿罗女皇商量好，咱们再做打算。”

　　庄游本尊说着话，还不忘释放出心识探查蚁毒与绞树榕晶液流相互吞噬的情况。他有些惊讶的发现在其奇经八脉的通道里，暗红色的蚁毒与绞树榕晶的液流呈现出势均力敌的平衡局面。

　　而这个时间，二郎神手腕处逐渐结出了血痂，流血的速度受到了影响。他看到庄游本尊还没有苏醒过来的迹象，当家捏起剑指，准备催动元力再次划破手腕。

　　“二郎兄，你打算把我喂成一只血蜘蛛啊。”庄游本尊乍一睁开眼睛就看到了二郎神剑指前端涌动光剑剑芒，心中为之一暖，尔后急忙笑意吟吟地开口说道。

　　二郎神闻言，有些憨厚的抬起手摸着自己的后脑勺笑了笑，忘了自己的手腕创口处还在往外滴落着鲜血的现状。

　　阿罗女皇见状，急忙催动元力将那些即将渗进泥土里的血珠缠裹住并毫不忌惮大敌当前的险情，自顾自炼化着血滴中所含的绞树榕晶的精气。

　　片刻之后，她极度贪婪的将那些精气一吸而进。未等庄游本尊和二郎神从地上站起来，阿罗女皇犹如吃了兴奋剂一般，对着骑在荒古元象象背上的耕天法王随手就劈出一道红灰色的元力匹练。

　　耕天法王看到那一道冲着自己面门呼啸而至的元力匹练，从中察觉到绞树之榕剧毒的气息。于是，他只好催动黑色幽力所化的光手抓起一只荒古黑熊，迎着红色元力匹练袭来的方向就撞了上去。

　　“噗嗤——”

　　一声低沉的闷响过后，那道红灰色的元力匹练穿透了荒古黑熊的脑袋，连脑浆和血水都来不及迸出就化为了一团焦臭味浓重的烟雾。

　　看到这惊人的一幕，庄游本尊和二郎神顾不上叙旧，纷纷催动元力出手协助阿罗女皇，并与耕天法王缠斗在了一起。

　　这个时间，庄游本尊瞅准机会将束缚在五光界内的元力刃鱼逼出丹田气海，并借助干邪剑劈出的太极剑诀的掩护，对着耕天法王的丹田气海使出了以其人之道还治其人之身的暗招。

　　本卷还有四至五章结束。

　　本卷还有四至五章结束，从下午到现在没有写几百个字。需要回头理一下情节，见谅。明天再更！


第297章 弃身而逃

　　俗话说，姜还是老的辣。对于庄游本尊和二郎神来说，他们想出的损招和算计都是小儿科的东西。

　　方才，就在太极剑诀凝练成的剑束从干邪剑剑尖蹿出的瞬间，耕天法王第一时间感觉到蛰伏在混沌元气里的躁动。他不露声色的继续和二郎神缠斗着，暗地里却早选择好了暂避那只元力刃鱼锋芒的路线。

　　“嗖——”

　　耕天法王随手刺出一道剑束迎上二郎神迎头砍下的刀束，尔后往荒古元象所在的位置暴退而去。

　　这个时间，“太极剑诀”形成的剑束撵着耕天法王残留在空气中的元力波动就刺了上去。闻听到身后响起的破风声，耕天法王没有急着调集元力拦阻，而是巧妙的躲在了荒古元象的背后，感知着元力刃鱼暗袭而来的元力波动。

　　“轰轰——”

　　那饱含着庄游本尊剑意的“太极剑诀”很自然了刺入了荒古元象的身体中。接连两声闷响过后，荒古元象被拦腰斩断，而耕天法王则借着爆炸产生的冲击力，落入了混沌异兽的兽群中。

　　在即将落地的瞬间，他感知到了尾随而至的那只元力刃鱼。情急之下，他手法从容的调集元力将自己防护了起来。

　　“通天神诀，黑金罩身。”

　　一声低喝过后，耕天法王周身被一层黑色幽力流转的元力光罩保护在内。而那急袭而来的元力刃鱼也丝毫不退让的撞击了上去。

　　就听一阵不绝于耳的摩擦声响过，元力刃鱼将那个黑色幽力光罩撞得光芒黯淡，大有应声而破的迹象。

　　庄游本尊瞪大眼睛看着有些虚晃起来的黑色幽力光罩，满眼期望着它能在元力刃鱼爆炸碎裂前崩碎。但令他失望的是耕天法王催动元力将其稳固了下来。

　　“嗡嗡——”

　　当那个黑色幽力光罩鼓荡着混沌元气发出阵阵嗡鸣声，脱离太极狙杀阵的“元力刃鱼”终于抵挡不住无后续之力的损耗，出现到道道裂纹。

　　从元力刃鱼布满龟裂之纹的身上，庄游本尊感受到一丝危及生命的危险。他看到二郎神手提三尖两刃刀正欲欺近，想破开耕天法王的黑色幽力光罩，当即召出玄芒剑对着虚空刺出了两道剑束。

　　在两道剑束相互缠绕结出阴阳八卦图文的瞬间，他还不忘心随念动释放出心识试图唤醒那些断绝了耕天神印操控的混沌异兽的灵智，让它们逃开一些距离。

　　看着将自己和元力刃鱼笼罩在内的八卦剑界，耕天法王极度不屑的了冷笑了一声，尔后就见他盘腿而坐，紧闭着双目，结出了奇异的指法。

　　阿罗女皇将这一切看在眼里，她来不及向庄游本尊和二郎神示警，急忙挥出两道暗褐色的光束，缠住他们二人的腰身就将他们拉到了启明宫防护禁制的内围。

　　“暗渊见日，元阳离体。神识归位，混沌塑身……”

　　不等庄游本尊和二郎神向阿罗女皇投去疑问和不满的目光，耕天法王大声而念的口诀穿过黑色幽力光罩钻进了他们的耳朵。他们对视了一眼，心中诧异之余，对耕天法王心计和算计多了一层更为直接的认知。

　　“阿罗女皇，耕天法王要做什么？”庄游本尊担心任由耕天法王施为下去，他们在场的人和兽都会遭殃。

　　“小子，多嘴。你们俩只知道往前冲，也不晓得他遭算计好了。他就是想把你们引进他的伏击圈，然后自爆夺舍夺来的肉身，让你不死也来个重伤。”

　　阿罗女皇的话音刚刚出口，他们所在的这方天地就承受不住剧烈爆炸带来的冲击，震颤了几下才重新恢复了平静。

　　那些靠近黑色幽力光罩和元力刃鱼的混沌异兽虽然重获灵智却来不及遁逃就被炸成了碎块。

　　就在庄游本尊和二郎神鼓荡着元力准备追击而出时，阿罗女皇从方才爆炸所在的那片虚空中收回了目光。

　　她往左右转动了下脑袋，看着那些死伤无数的混沌异兽，说道：“没用了。他已经走了。只是你们离开此地闯荡，需要多加小心了。”

　　听到阿罗女皇这没来由说出口的话，庄游本尊和二郎神满脸的疑惑。他们想只要循着耕天法王残留下来的元力痕迹追上去，找到他应该不是什么难事。

　　“女皇，耕天法王终究还是混沌异族。他来上古遗迹世界定有不可告人的目的。方才就是斩灭他的大好机会，你不该出手阻拦我们两兄弟。”

　　二郎神催动元力睁开第三只眼，透过爆炸所掀起的尘雾，发觉天地间再难寻找到耕天法王的痕迹，那说出口的话不免有些难听。

　　阿罗女皇闻言冷笑了一声，本来不想解释，但想到自己还要拉拢二郎神，让其贡献出一些融有绞树榕晶的精血。于是，她伸出手指对着虚空凝出一片光幕，将此前她所看到的情形回放到了上面。

　　“你们两兄弟只顾着傻呵呵冲锋陷阵，可曾留意耕天法王给你们下的套。据我的观察，若不是他还没有与自己留在此地的记忆传承相融合，绝不会轻易放过你们，尤其是你，你与他将是不死不休之仇。”阿罗女皇看着二郎神替自己解释着，最后把目光投在庄游本尊的身上说道。

　　片刻后，她拢了拢挡住视线的那缕头发，看着一脸迷惑的庄游本尊继续道：“你身上拥有玄黄的精气，早晚会成为他奴役三界的一个阻力。他现在恨不得将你斩灭，永绝后患。”

　　庄游本尊动了动嘴，想替自己说点什么，但觉得出口之语有些苍白无力。他回想了之前发生的那一幕幕，想到耕天法王不急不慌躲去荒古元象背后时的神态和动作，心中禁不住陡然为之一紧。

　　他突然间意识到耕天法王对其所运用剑诀和策略了解，远远超过了自己的想象。相比之下，他对耕天法王的认知就少的可怜。

　　“阿罗女皇，这一次是我鲁莽了。不过，我不理解耕天法王为何进入上古遗迹世界就能规避运行规则重新掌控元力。难不成这方世界的规则还懂得看人脸色不成？”庄游本尊有些恼怒的伸脚踢飞了那只血淋淋混沌异兽小腿，发泄着心中的不满。

　　看到庄游本尊孩子气的一面，阿罗女皇苦笑着摇了摇头，一时间不知道该说什么好。她想这个时候他的想法倒是和表现的有些孩子气时的玄黄大神有的一拼。只可惜，玄黄大神当初没有听自己的劝，反而一门心思想把耕天法王驱逐出三界。

　　想到玄幻大神道消神散的结局，阿罗女皇心情兀自沉重起来。过去的那些劫世，她猜到了他执意孤行下去的结果，可始终让自己心存幻想的等待着。即便自己被鹿元逼宫夺了位，她依旧没有放弃那份执念。

　　现在，事实就活生生的摆在自己的眼前，她心中虽然感到苦闷，但还是顺其自然接受了既定的结局。她知道有些时候玄黄大神作为三界的开创者之一，总不能眼睁睁的看着那些混沌异族奴役后世的子民。

　　阿罗女皇目光涣散的望着眼前那片混沌异兽尸块遍地狼藉景象，发自内心的长叹了一口气。就在她准备开口劝说庄游本尊之际，一道若有若无的佛识拼劲所有的力气撕破其自发而成的防护，钻进了她的眉心，进入了她的心智中。

　　这道佛识自然是如来佛祖留在时空坑洞的佛影所化。他就是想借阿罗女皇的口，开导和劝说庄游本尊和二郎神，让他们认清事实，学会辨别之法，不要对事情以偏概全。

　　“耕天法王本身就是混沌异族，与我三界修仙者有本质上的区别。至于那进入三界的时空坑洞可不是谁都能穿过的。你们能来到上古遗迹世界，某种程度上也得感谢耕天法王。他的执意而为或者说布局也算是在无形中帮了你们。”

　　二郎神留意到了阿罗女皇说话的口气和神色与此前有异，却没有往佛识操控心智那方面去想。毕竟，他的思维认知中没有什么修仙者能操控别人心智和嘴巴来借口说话。

　　但如来佛祖如此做也是有自己迫不得已的苦衷。此前他分裂自己的“吾心见空”的佛影进入上古遗迹世界已经遭到天道运行规则的惩罚，减少了其感悟混沌天道的机缘。倘若其佛影再次现身，估计会让他提前被天道引去应劫之地。

　　未等庄游本尊和二郎神从阿罗女皇出口之语品味出个中意思，她就一反常态，对着他们二人下了逐客令，压根就不再想索取融有绞树榕晶之血的事。

　　“这里没你们什么事了。你们可以离开我洪荒苍蚁的领地了。之前，那耕天法王鼓动鹿元改造红蚁侦察兵所说的伏藏遗迹是真实存在的。在离开上古遗迹世界之前，我建议你们去找一找，只要找到药血灵芝，你们所中绞树之榕的毒就能解了。”

　　此话刚刚钻进二郎神和庄游本尊的耳朵，阿罗女皇就调集元力，对着他们挥出了两道暗褐色的元力光束，裹挟着他们，将他们丢到了洪荒苍蚁领地之外的森林中。

　　在他们落地的瞬间，二郎神果断的将自己前来上古遗迹世界的目的告诉了庄游本尊，还把菩提道人转交的令牌从储物腰带中取出来交给了后者。

　　“这是你菩提师父让我转交给你的令牌，里面有他来上古遗迹世界游历时的路线图。他说只有你的蓝色光力能解读。”

　　庄游本尊听着二郎神的叙说，面带笑意的点了点头，以示对其所言的认可。尔后，他让二郎神警戒，而他则就势盘腿而坐，调集蓝色光力灌注到令牌中，解读上其内的信息和路线图。

　　刹那过后，蓝色光力终于停止在令牌上钻进又钻出的动作。下一瞬间，一道被蓝色光力包裹起来的精光倏地一下钻进了庄游本尊的眉心。尔后，一道标注着各处危险之地的简略地图在他的心头缓缓展开。

　　就在他循着路线图判断他们所处的位置之时，一群荒古太狼呈包抄之势，向他们所在的位置悄无声息的潜行而来。它们想这一次无论如何都不能再让到嘴的美味像之前那三个穿越虚空抑或遁地而逃。


第298章 各有图谋

　　在远离他们百余丈开外的地方，那些全身长着土褐色长毛的荒古太狼机警的潜伏了下来。他们趴伏在枯叶当中，与整个原始森林混为一体，若不刻意辨别，绝难发现他们的行踪。

　　“游弟，咱们可能被一群狼类异兽包围了。”二郎神催动着神眼往四周环顾了一圈，发现了借助枯叶挪行前进的荒古太狼。

　　庄游本尊闻声，急忙释放出心识往四周探扫了一遍，豁然发现几十只狼类动物将他们围困在了中心，大有将他们一举覆灭的迹象。

　　“看它们的架势，似是来者不善。难不成又是耕天法王那厮搞出的小动作？”庄游本尊双手化掌，对着身下枯叶覆盖的土地拍了两掌，然后借着回弹之力的冲劲站了起来，此时，那些荒古太狼正借助藏身在枯叶底下爬行着。它们感受到了贴着地皮和枯叶蔓延而来的元力波动，当即有些激动而又机警的屏息并静止在了原地。

　　这些自然没有逃过二郎神那双似鹰隼一般精光四射的眼睛。他撇了撇嘴角，歪过头去望着庄游本尊，说道：“游弟，你吓着它们了。咱们接下来去哪里？”

　　庄游本尊盯着身前某处虚空沉思了一会儿，说道：“去哪里，暂时还由不得咱们做主。我会会那个躲在暗处不敢露面的家伙再做决定。”

　　话音刚刚飘出，还未钻进二郎神的耳朵，庄游本尊随手调集元力灌注到干邪剑中，然后冲着身前左侧前方的某处虚空就刺出了“蒙元玄焰”的剑束。

　　二郎神看到那道升腾着幽蓝火焰的剑束燃烧着混沌元气朝着巨型樟树树后暴刺而去，脸上露出了会意的笑容。

　　随后，他手提三尖两刃刀跃至半空，配合着庄游本尊从高空监视着那些荒古太狼的一举一动。

　　“轰——”

　　短短数息的时间，那道“蒙元玄焰”所形成的剑束带着庄游本尊投石问路的意念刺穿了三人合抱粗的巨型樟树，将藏身其后的荒古太狼首领逼了出来。

　　“咳咳——”

　　接连两声呛烟之后引起的咳嗽声响过，荒古太狼首领有些神态狼狈的从樟树后急蹿而出。它裹着元力的身体就地打了几个滚才避开了“蒙元玄焰”的攻击。

　　与那些被耕天法王操控的混沌异兽的命运一样。这只缺少了一只耳朵的荒古太狼首领依旧遭受着上古遗迹世界运行规则的约束，没有化为人形模样。

　　对此，庄游本尊和二郎神已经见怪不怪。之前，他们在洪荒苍蚁的领地曾发现了这个有些古怪的问题。而阿罗女皇也告诉他们，她和鹿元之所以拥有化形成人的能力，皆是当年得到了玄黄大神炼制的洗髓金丹缘故。

　　“游弟，小心了。它们要发动攻击了。”二郎神看到单耳狼首将修长的嘴巴伸进了枯叶中，当即意识到了它的意图。

　　庄游本尊极度警惕的挥动干邪剑，对着头顶所在的虚空挥出了两道剑束，尔后太极狙杀阵散发着及其狂暴的元力缓缓运转开来。

　　这时，身在半空的二郎神惊讶的发现那些藏身在枯叶中的荒古太狼调转身体，纷纷倒退开去。

　　“游弟，那些狼类动物后撤了。它们不会故意示弱，耍诈给咱们摆一道吧。”二郎神卸掉元力从半空落下来，站在太极狙杀阵外说道。

　　庄游本尊面色凝重的摇了摇头，心中虽然不解那些荒古太狼不战而退的原因，但他知道狼类动物的共性。且他还从那些荒古太狼催动的元气气息中感知到了一丝若有若无的熟悉味道。

　　他想：这些狼类动物无论从外形还是灵智上比七十二崮域的火龙狼族强了数百倍，若是将它们弄到三界，加以训练约束，对自己将来追剿混沌异族也是不小的助力。

　　想到此处，他没有立即将自己的想法告诉二郎神，而是释放出心识漫进随身携带着的茶壶仙府，借助其内的元气凝聚出一道元力化身，然后与穿金甲和古槐树精讨论着收服群狼的对策。

　　“府主，依我对此地的判断，咱们可能带不走活着的混沌异兽。你想若是能将它们带离上古遗迹世界，那些比咱们早进来的修仙者早就如此做了。”穿金甲看着满脸兴奋之色的庄游本尊，不敢正视他投过来的目光，低头小声说道。

　　闻听此言，古槐树精替穿金甲口不择言的肺腑之言捏了一把汗。同时，他还对穿金甲没有主仆之分言语多了一丝恼怒。他正待开口训斥，却被庄游本尊看向他的温和的目光给制止了。

　　“老槐树，穿金甲说的也不是没有道理。倘若那些混沌异兽真能被带出上古遗迹世界，我估计现在三界已是异兽的天下。”庄游本尊若有所思的随口说着话，还将事情联想到了小巴兽的身上。

　　他觉得无论小巴兽还是七十二崮域的火龙狼族，甚至站在自己身前还未化为人形的穿金甲都透着一丝让他捉摸不透的古怪。

　　“穿金甲，你之前也得到了洗髓金丹，依你目前的元力修为早应该渡化形劫了。这里面有什么问题吗？”庄游本尊看着穿金甲，漫不经心的说道。

　　“禀府主，我自我感觉自己的元力修为已临近渡天神劫的层次。不过，数日前我曾尝试冲击化形成人，却总是被一股无形的禁制压制着。”穿金甲见庄游本尊提起其渡化形劫的事，当即如实将自己遭遇的情况作了描述。

　　这些话从穿金甲嘴里出口的刹那，庄游本尊犹如雾里探花的心智突然抓住了那个若隐若现的问题核心。

　　“穿金甲，我明白了。若我猜的不错，你的祖先应该是上古遗迹世界的混沌异兽。当年天王进到这里寻得九爪混龙精血的同时，还通过某种方法将你祖先的精血带去三界。”

　　如此推测下来，庄游本尊对获得荒古太狼精血并改变火龙狼族血脉一事信心倍增。于是，他顾不得满脸迷茫且等着其解惑的穿金甲，自行散掉元力化身，然后着急忙慌的开口道出自己心中的想法，向二郎神征求意见。

　　“二郎，我想猎捕那只单耳的狼首，获得其精血抑或其兽元丹。等离开这里，再去一趟七十二崮域帮火龙狼族脱胎换骨。”

　　二郎神乍听此语，惊讶的长大了嘴巴，半天没有合拢。他知道凭他们二人之力猎捕那只单耳的狼首不会是大问题，但若是将其杀死，或许将会引起群狼自杀式的围攻。毕竟，好汉难斗群狼，且还是在它们的一亩三分地上。

　　“游弟，这或许有些冒险。我总感觉这些狼类动物不会轻易退去。它们或许正在准备着什么阴谋。”二郎神催动神眼看着不远处那几只围着单耳狼首而坐的公狼，不无担忧的说道。

　　庄游本尊闻言，微微点了点头，还不等开口说话，灵源就打着呵欠从其眉心钻出，落在他的肩膀头上。

　　“游主，你们俩的胆子不小啊。这才刚刚离开洪荒苍蚁的领地，现在又被荒古太狼给盯上了。它们可都是写吃人不吐骨头的上古凶兽啊。”灵源伸出小手轻拍了几下嘴巴，将睡意逼回了体内。

　　这样一来，二郎神看向庄游本尊的目光多了些忧虑。他知道依庄游本尊的性子，只要动了心思绝不会空手而归。

　　“游弟，此地不宜久留。咱们还是甩脱它们，先找到小巴兽和风姑娘一行再做打算吧。”

　　听到二郎神对庄游本尊的劝说之语，灵源微微摇了摇头，却没有将话茬接过去。他站在庄游本尊的肩膀上等了一会儿，见后者没有开口回应的意思，终于憋不住，将窝在心里的话吐了出来。

　　“只要被荒古太狼盯上，除非有钻天遁地之能，否则别想全身而退。不过，今天有我在此，不仅包你们掉不了一根毫毛，还会让你们捞到进入狼穴寻宝的好处。”

　　二郎神原本以为灵源替站在自己这边，劝说庄游本尊脱身，没想到他更离谱，竟然怂恿他们去狼穴寻宝。

　　不等他开口说话，庄游本尊就有些佯怒地伸出手就照着自己的肩膀拍去。那巴掌还未落到身上，灵源就机警的纵跳到了半空。

　　“游主，我说的可是真话。你们只有奔袭狼巢，逼着他们对着天道发出本命誓言才能脱困。否则，它们将会跟你们耗到底。一旦你们元力不继，他们就会发起攻击。”

　　看到灵源着急的模样，庄游本尊才收起玩笑的心思。他示意灵源飞至其身前后，将自己方才的想法说了出来，想听听他的意见。

　　“带走活着的荒古太狼是不可能的。且不说时空坑洞对混沌异兽体内的气息有自行的感应和阻绝禁制。即便你能将它们带出去，天道本源也会降下玄霄劫雷将它们劈出一把炭灰。不过，它们的精血和兽元丹可以交给我帮你们带出去。”

　　灵源的话音还未散尽，二郎神和庄游本尊敏锐的感知到那只单耳狼首向他们投过来的犀利目光。

　　就在他们俩纷纷抬起头回视之际，豁然发现单耳狼首被方才围他而坐的那些公狼簇拥着向他们所在的位置走来。

　　当二郎神催动元力灌注到三尖两刃刀上戒备时，一只神态显老的老狼从空中纵跳几下，落到了远离太极狙杀阵三丈开外之地。

　　它自我壮胆的仰天长啸了一声，然后神态轻蔑的看着庄游本尊说道：“人族修仙者，你们听好了，答应我大王的要求，我们荒古太狼一族可以放你们一条生路，还带你们去仙师的遗迹……”


第299章 混沌狼煞

　　老狼的声音还在庄游本尊和二郎神的耳朵回响，那些躲在远处的荒古太狼似乎是为了壮它们自己的声势，纷纷成扇形簇拥着单耳狼王，站在十丈开外等待着他们的回复。

　　而庄游本尊和二郎神乍听老狼之语，脸上不由得变得精彩起来。他们没想到荒古太狼竟然会派狼跟他们谈条件。

　　与他们的内心泛滥出的震惊有所不同，灵源站在庄游本尊的肩头，摩挲着下巴，打量着那只单耳狼王，潜意识里对它有一种似曾相识之感。

　　片刻的低头沉思后，灵源连招呼都不打，倏地一下子就钻进了庄游本尊的眉心。尔后，他看着盘腿悬浮在丹田气海里的庄游本尊元神，逐渐理清了自己回到混元鼎的目的。

　　“游主，若我记得不错，那单耳狼王应该是荒古太狼的狼王莫泰。当年他看到阿罗女皇摆脱上古遗迹规则的限制化为人形，曾误以为是玄黄大神与她通婚的功劳并因此纠缠过一段时间。后来，玄黄大神被烦的没有办法了，才跟他承诺只要其或者族内有狼突破到天神层次，获得永恒生命，定会前来帮其化形渡劫。”

　　闻听此言，庄游本尊的元神兀自失态的苦笑了一会儿，说道：“敢情我这次来来上古遗迹世界，就是来替我师父了债的。灵源，你告诉我个托底的实话，我玄黄师父还有什么债需要我还？”

　　灵源抬起头看了看庄游本尊的元神，掰着他的小手指数了数，然后数落道：“游主，你别身在福中不知福。三界之内不知道有多少修仙者巴不得成为玄黄大神的弟子呢。再者，当初你能侥幸躲过吞神夺舍之劫也算是你的造化。”

　　“看你这话说的，好像我就跟求着赶着要被夺舍似得。当年若不是……”庄游本尊的元神下意识的回想起了当年为躲避蒙洛帝国御仙军的追杀而误入鸿蒙洞的过往。

　　灵源看到他陷入回忆中近乎失神的样子，禁不住有些担心他深陷其中而走不出来。于是，他干咳了一声，提醒庄游本尊的元神把该说的话说完。但他憋着嗓子连咳了数声，都没有将庄游本尊的元神从过往的记忆中唤醒。

　　情急之下，他只好欺身近前，鼓荡着元力漂浮在他的耳朵附近，双手叠成喇叭状大喊道：“若不是怎么样？你别自个心里明白，把我撂在这里瞎猜，好不好？”

　　庄游本尊的元神似有所觉的“哦”了一声，对之前刚刚发生的事似乎浑然不觉。他侧过头去看着有些怒色的灵源，有心把说了一半的话补充完整，但想了想又作罢。

　　他话锋一转，目光里涌动浓重的愤恨的煞气，道：“若不是小巴兽带我躲进洞里，说不定我现在早就成为了蒙洛帝国的冤魂。我父母之仇也不得报。”

　　灵源将庄游本尊元神情绪的微妙变化看在眼里，知道其口心不一，却没有再继续追问什么。他望着随着混沌漩涡而旋转的混元鼎，心头冒出了一个古灵精怪的想法。

　　“游主，我觉得那莫泰说的仙师遗迹应该就是耕天法王那厮说的伏藏遗迹。我记得，当年莫泰答应玄黄大神，只要能让他化形成人，他就把进入仙师遗迹的通道入口说出来。现在作为玄黄大神的唯一弟子，你该表明自己的身份，让莫泰兑现承诺。”

　　突然听到这样一个建议，庄游本尊的元神微微皱了皱眉头，道：“‘没有金刚钻别揽瓷器活’，我现在和二郎神能在群狼的围攻下全身而退的机会都少的可怜，哪还有助莫泰化形成人的本能。”

　　“呵呵，游主，这可不是你往日里的行事风格。”灵源见庄游本尊的元神为想不到脱身良策而眉头紧锁样子，禁不住开怀大笑了两声，并揭了他的短。

　　庄游本尊的元神脸面有些挂不住，方才还皱在一起的眉头骤然松开，脸上旋即爬上了一层薄薄的怒色。

　　他瞪了一眼坐在混元鼎鼎壁上晃悠着小腿寻他开心的灵源，反问道：“我往日里是什么行事风格啊？”

　　说着话的功夫，他还调集蓝色光力灌注到捏起的剑指上，准备让灵源吃些苦头，然后其就会乖巧的闭上嘴巴了。

　　而灵源看到庄游本尊的元神真跟自己急了，也能想象到他本尊所呈现出了阴沉脸色。于是，他心随念动，倏地一下子从庄游本尊的眉心钻出，落在其肩膀上，察看着他脸上神情的变化。

　　庄游本尊看到灵源那诚惶诚恐的样子，心中高兴之余也意识到后者方才是在兜着圈子和他卖关子。

　　他有些无语的撇了撇嘴，说道：“灵源，我不想在大敌当前的时候分心。你有什么话就直接说吧，别藏着掖着了。”

　　灵源还没来得及将话接过去，二郎神就给庄游本尊发出了示警之声。他告诉庄游本尊，单耳狼王将跟在其身后的群狼遣散了，其下一步的意图暂时不明。

　　“游主，莫泰似乎是冲着你来的。这个时候，你可不能丢了你师父玄黄大神的范儿。”灵源站在庄游本尊的肩膀上，看着只身前来的莫泰，心中当即做出了判断。

　　庄游本尊抬起头凝眸盯着莫泰看了一会儿，从他迈步前行的步伐中，断定其元力修为已临近突破至虚元境金仙的最后关口。由此看来，莫泰从骨子里都没有忘记玄黄大神对自己的承诺。

　　“游弟，你暂时不要出手。你催动太极狙杀阵替我警戒，我先会会这只单耳的狼王，看看它来意如何？”二郎神说着话，随手调集元力就冲着莫泰就劈出了一道凌厉的刀束。

　　那刀束从三尖两刃刀中鱼贯而出的瞬间，周边的混沌元气纷纷倒灌而进。等到刀束带着二郎神的一招毙敌的意念攻至莫泰身前一丈之处，庄游本尊也催动化虹术飞掠到前者的身侧，阻止他后续的攻击。

　　就在二郎神为此感到困惑不解之际，莫泰探出前爪迎着急劈而来的龙形刀束就挥出一道土黄色的元力光束。

　　只见那元力光束化为道道明亮且极具韧性的丝线在莫泰身前一尺处迎空爆散而开。紧随其后，那些元力丝线飞快的在虚空中穿梭着，顷刻间就结出了一道散发着蒙蒙混沌元气的光墙。

　　而这个时间，那依据二郎神的意念象形画意而出的龙形刀束也怒吼着向莫泰仓促结出的元力光墙撞了上去。

　　二郎神和庄游本尊想象当中的爆炸没有出现，进入他们眼睛里的是那道光墙像一张悬空而挂的弹簧床一般，将龙形刀束给反弹了回来。

　　看着龙形刀束来势不减的劲头，二郎神急忙挥动着三尖两刃刀就欲劈出刀束拦截，却发现自己的担心有些多余了。

　　那龙形刀束在抵近他们身前两丈开外之地就主动改变方向，横飞着撞向了他们左侧不远处那片树木参天的森林中。

　　听到那不绝于耳的断裂声和爆炸声从左侧森林中传出来，庄游本尊和二郎神心有余悸的扭过头去看了一眼，就见其眼见之地早已被夷为了平地。

　　从他们的彼此对视且后怕的眼神中，不难猜出他们心中正在犯着的嘀咕。他们或许会想，若是方才那龙形刀束劈在我身上，估计我已经道消神散，尸骨无存了。

　　想到这一层，他们不由得对自己身处的险境担忧不已。他们知道那反弹而回的龙形刀束比之前的破坏力强横了数倍，若不是莫泰手下留情，等待他们的就是化为碎末的结局。

　　“人族修仙者，将体内的那把混元圣宝的宝剑召出来。”就在庄游本尊为方才那一幕而感到惊魂未定时，莫泰伸出前爪指着他，道出了他的来意。

　　庄游本尊脸上浮现出一抹惊色之余，旋即想到灵源之前所言定是真的。于是，他从心中飞快的计算着莫泰让他召出玄芒剑的用意。

　　“游主，我觉得莫泰似乎没有恶意。他仅仅是想验证你的身份。之后，可能就是让你代替玄黄兑现当初的承诺。这或许就是他将自己的元力刻意的压制在金仙圆满层次的原因。”

　　灵源从庄游本尊情绪的细微波动中察觉到他逐渐占据上风的失剑之忧，当即开口将自己的判断道了出来。他想缓解一下庄游本尊紧张的情绪，以免他在情急之下失去对事情的理性判断，从而错过一场难得的机缘。

　　“好吧。灵源，我就赌一把了。不过，若是遇事不妙，我只能将你召出，并连同二郎将莫泰骗至混元鼎内炼化。我不介意自己带走他的兽元丹和精血，帮龙炎改造火龙狼族的血脉，让其拥有混沌异兽的体质。”

　　此话话音刚刚出口，莫泰有些等不及的仰天长啸了一声，似是在催促庄游本尊，又似乎在宣泄压抑了几个劫世的愤懑之情。

　　见此情形，庄游本尊只好结出指法将干邪剑化为白色毫光打入了太极狙杀阵中。等到太极狙杀阵趋于稳定并散发出诛神伏魔的绞杀之力，他才面色凝重的召出了玄芒剑，提在了手里。

　　莫泰从玄芒剑散发出的气息中辨明了其真假。但对庄游本尊的身份有些拿捏不定。他抬起头看了一眼急速运转着并不时汇聚着绞杀之力的太极狙杀阵，心中对庄游本尊表现出来的战力感到骇然之余，还是决定展开攻击试一试。

　　“人族修仙者，你的阵法抵挡不住我荒古太狼一族‘混沌狼煞’大阵的冲击。我念在你是玄芒剑新主人之际，让你攻我三招。只要你将我击倒，我可以放你们一条生路。如若不然，你得接受我的搜神。”


第300章 底牌层出

　　听到荒古太狼首领莫泰提出的威逼利诱的条件，庄游本尊的心中虽然对其所言的“混沌狼煞阵”有所忌惮，却没有害怕到不敢应战的份。

　　此前他已从灵源那里大致了解了混沌狼煞阵的威能。若是以太极狙杀阵为参照物进行比较，混沌狼煞阵带来的破坏力与前者相差无几。只是由于那些结阵的荒古太狼的元力修为远远高出庄游本尊一大截，无形中就打破了两阵势均力敌的平衡。

　　但若是真要舍命一拼，庄游本尊借助混元鼎和二郎神的帮助会如愿以偿的将莫泰控制起来。可那样一来，他们付出的代价也不会太小。毕竟，莫泰也不会毫无反击的就束手就擒。

　　几经权衡后，庄游本尊看着莫泰及其身后那些伺机而动的荒古太狼，心中默默的做了折中，并狠下心加大了赌注。他想：舍不得孩子套不着狼，这个时候就是下本的机会。

　　于是，就听他豪迈的大笑了数声，说道：“莫泰，你说的赌注太没有诱惑力了。你看这样如何，我三招之内把你击倒，你送我一些你的精血。若是你肯将兽元丹给我，我再让你挑选族内渡了天神劫的一公一母两只荒古太狼化形成人，给你们留点人族血脉。”

　　到了这个时候，庄游本尊还能开出条件，多少有些出乎二郎神的意料。不过，他转念一想，当初在七十二崮域，庄游本尊还不是越级与自己打的不分胜负。想到这一层，他内心蓄积起来的困惑又释然了。

　　但莫泰则对庄游本尊反客为主的想法很不以为然。他觉得自己一个滞留在金仙圆满层次的修仙者肯定会完虐下位仙的人族修仙者。

　　于是，他极度爽快的回应道：“好。成交。不过，我还有一个要求，若是你输了，把玄芒剑留下，再与我族定下通婚之约，留在族内一个劫世……”

　　听到这样一个让人啼笑皆非的条件，饶是庄游本尊有好脾性也受不了莫泰变相的侮辱。他的理解是莫泰把他当成了改变荒古太狼基因的种子，让他帮它们改变兽类基因，生出一帮人兽混血的后代。

　　“莫泰，别再说那些没用的废话，你先接我一招再说。”庄游本尊压抑不住胸膛里燃烧的怒火，随手对着虚空抖出几道剑花，一柄紫色雷龙跳跃的光剑瞬间凝聚成形，并散发出阵阵欢快的嗡鸣声。

　　“五雷正法，五行雷元。”

　　随着一声低沉的喝声响彻在庄游本尊的心头，那柄光剑上蛰伏的紫色雷龙愈加狂暴，且出现了彼此吞噬的怪异现象。

　　随着那些潜伏在光剑各处的紫色雷龙逐渐合众为一，一道婴儿手臂粗细的绛紫色玄霄雷龙震荡着混沌元气怒蹿而出。

　　“嗤嗤——”

　　那些避之不及的混沌元气刚沾到紫色雷龙的边就被化为屡屡蒸汽升腾而起，并消失在了上古遗迹世界的虚空里。

　　看到这令人动容的一幕，莫泰不由得从心中对庄游本尊高看了一分，但依旧没有获得他的认同。他觉得别看庄游本尊搞出的声势挺唬人，却不能将其击倒。

　　“人族修仙者，我让你看看咱们之间的元力差距可不是一些外物所能弥补。”莫泰抬起头望着在自己眼前不断放大的雷龙剑束，不慌不忙的调集元力对着虚空随意的挥出了一爪。

　　只见那一道逼退混沌元气的爪形掌束迎着紫色雷龙就踩了上去。在你来我往的缠斗中，莫泰缓缓闭上狼眸，并根据雷龙剑束攻来的位置不时变化着前爪探出的方向，有意试探着庄游本尊的底牌。

　　此时，庄游本尊瞪大了眼睛，心中虽然对僵持不下的缠斗窝火不已但终究没有撤掉元力，收起玄芒剑。尽管他知道比拼元力自己绝不是莫泰的对手，可他依旧在竭尽全力的坚持着。

　　“游主，这样下去不是个办法。我觉得现在你应该见好就收，输给莫泰第一招，让他心生轻敌之心。”灵源看到庄游本尊的元神眉头紧锁的样子，当即开口劝说道。

　　庄游本尊元神闻言，缓缓睁开眼睛，摇了摇头，道：“出剑容易，收剑难。现在不是我想不想就此罢手的事，那莫泰有意试探我的底牌，不肯就是收手。罢了，不再跟他一个为化形成人的妖兽争一时长短。”

　　听到庄游本尊有些解脱的口气，灵源会意的笑着点了点头。他知道过程虽然重要，但与三招之内击倒莫泰的结果相比，前两招的输赢反而变得无关紧要。

　　“灵源，接下来我要施展灭仙阵图的最后一式。我担心自己借助混沌元气施展此式会抵挡不住元力的反噬，所以需要你回到混元鼎帮我镇守元神。”

　　庄游本尊的元神变幻着指法，调集着丹田气海的内的元力同时，还不忘叮嘱灵源回到混元鼎，自散于鼎中。

　　对此，灵源没有任何异议。他二话不说，把身体往后一倒就落入了混元鼎中。片刻后，混元鼎从里到外变得五彩光芒大炽。而庄游本尊的元神见状，当即变化指法，操控着混元鼎将自己吞吸了进去。

　　“小子，这是第二招了。我希望你不要食言。否则，我会把之前那三个人族修仙者杀我子民的帐算到你的头上。”莫泰脸色平静的抬起头看了一眼急剧在庄游本尊头顶汇聚而出的元气乌云，口气淡淡的说道。

　　庄游本尊心中记下了莫泰口中所说的三个人族修仙者的讯息，猜测到可能是风萧萧她们一行，但没有时间再去多嘴一问。

　　这个时间，那借助混沌元气汇聚而出的元气乌云离雷声隆隆，其所覆盖的方圆十里之地都变得异常阴暗。

　　细观之下，不难发现那七道剑花凝聚出的星辰阵基愈加璀璨和明亮，其中所蓄积的元力河流不时发出击碰之后的清脆声响。

　　“啪啪——”

　　二郎神感受到了来自半空中那团元气乌云压迫，心中感到骇然之余，还不忘自己的职责所在。他调集元力催动飞行术，避开庄游本尊与莫泰的战圈，疾掠到那些荒古太狼所在之地的半空，将三尖两刃刀横在身前戒备着。

　　只要那些荒古太狼有一丝轻举妄动之态，他会在第一时间将他们拦下，给庄游本尊赢得击败莫泰的时间。

　　莫泰将这些感知到的明明白白，却没法再做什么。因为此时，庄游本尊缓缓举起玄芒剑，招引着在元气乌云中翻滚着那些元力河流尽数灌注到了剑尖前端的光剑中。远观之下，那柄光剑与实质的玄芒剑一般无二，但剑意更盛。

　　“灭仙阵图，万灵朝元。”庄游本尊手持玄芒剑陡然朝着莫泰遥遥一指，那将其身体都反震的有些摇晃的剑束呼啸着暴刺而出。

　　“轰轰——”

　　低沉而又短促的爆炸声从他们之间的空白地带不时响起，而那些横在两人之间的山石和灌木丛都在眨眼间碎裂，化为了粉末。

　　莫泰原本还镇定自若的脸色逐渐浮现出了一丝慌张。他看着那一道冲着自己暴刺而来的雷龙剑束，神色中满是惊奇和凝重。

　　“小子，算你有点本事。”在“万灵朝元”引发的雷龙剑束逼近莫泰身前一丈之地，一股无形波动也从他的身体上鼓荡开来。只见一层凭空汇聚而出的土黄色光膜阻挡住了雷龙剑束的攻势。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　听到虚空中传来的令人听之都感到牙酸的刺耳声响，那雷龙剑束怒劈不中后开始朝着一个点进行靶向性的强势攻击。

　　盏茶的时间过后，庄游本尊操控玄芒剑的手有些承受不住反噬而回的冲击力，开始不听话的抖动起来。而莫泰调集元力所维持的土黄色光膜虽然比之前暗淡了少许却依旧没有出现碎裂的迹象。

　　这样的战况不免让庄游本尊有些气馁。但他知道自己只有想法击倒莫泰才能获得自由，打探到风萧萧一行的消息，甚至从其嘴里得到所谓的仙师遗迹的情况。

　　于是，他维持着灭仙阵图的同时，急忙捏起剑指，对着虚空挥出了两道元力剑束。等到那两道剑束结出阴阳八卦图文并融于虚空，一个几百丈见方的巨型的八卦剑界缓缓凝聚而出，并将在场所有人都笼罩在了里面。

　　庄游本尊没有理会莫泰以及那些荒古太狼眼睛里流露出的震动目光。他缓缓的闭上眼睛，释放出心识感应着周边的一切，调整着自己对剑之意的掌控。尔后，他捏出剑指的手对着虚空急急的刺出了剑花符印。

　　随着八卦剑界内弥漫出的浓重剑意，莫泰等人不由得倒吸了一口凉气。他们虽然确定那凭空而聚的剑意未必能把他们斩灭，但那股源自内心深处的战粟让他们体会到了成为别人砧板上的鱼肉的痛苦与无奈。

　　而庄游本尊能将无极剑法的净元灭诀施展出来已是他元力和心识所承受的极限。若是仔细留意，不难发现他的额头处布满了一层细小但密实的汗珠，而其脸色也呈现出了一抹苍白之色。

　　从剑法功诀层次的划分来讲，“无极剑法”第四式的“净元灭诀”算是逼近甚至超越天道的一式逆天剑束。饶是庄游本尊借助玄黄精气早早的脱胎换骨，凝聚出了元神甚至命元本晶，却依旧不可能轻轻松松的将此剑诀施展出来。

　　之前，他能在菩提道人的太极葫芦里修炼出此剑诀，也得益于那独成一体的葫芦空间。现在，若不是他身在上古遗迹世界，有浓郁的混沌元气做供应，仅仅那吸收元力所需的力量就够他喝一壶的。

　　只见淡淡的木质气息开始绕着庄游本尊的身体表面游走，那雷龙电弧也在其剑指闪烁不停。显然，他已经催动了鸿蒙元诀的木元本体。即便如此，他依旧难以阻挡施展净元灭诀所带来的反噬之力，其穿在身上的衣服渗出道道血渍。

　　“无极剑法，净元灭诀。”

　　等到低喝之声在其心头响彻，其已被雷龙电弧同化的剑指对着“万灵朝元”久攻不下的土黄色光膜就刺出了一道让混沌元气都退避三舍的剑束。

　　就见那绛紫色雷电盘踞的剑束，及其精准的锥刺到了“万灵朝元”方才所攻击的薄弱点上。

　　短暂的嗡鸣声响过，净元灭诀形成的五行调和的剑束击穿了土黄色光膜，然后攻势不减的向着莫泰所在的位置就暴刺了上去。

　　见此情形，莫泰只好调集元力，鼓荡着毛发倒竖的身体结出防御阵势抵抗。但他仓促间形成的防御一碰即碎，其身体顿时被紫色雷龙剑束缠绕着掀翻在地。


第301章 代师履约

　　“咚！咚！”

　　接连两声闷响过，莫泰那毛发倒竖的身体才有些疲软的落在了地上。若是庄游本尊此时抬眼望去，不难发现其着地之处的大地上出现了两个一米见深的碎石坑。

　　这个时候，无须刻意留心就会发现莫泰的身体形态比此前狼狈了数倍。且不说它的毛发沾满了灰尘，单就其脸上身上出现的道道血痕来讲，任何人都会一边倒的将胜利的光环归属到庄游本尊的头上。

　　“可恶的人族修仙者，你……”莫泰挣扎着从地上爬起来，顾不得处理往外渗血的伤口，急冲冲往身前虚空蹿跳了两下，随后就欺身到了庄游本尊的面前。

　　他调集元力破开庄游本尊仓促间形成的剑束防御，伸出前爪催动元力所化的光手揪着后者的衣襟就将其拎起来举在了半空。

　　二郎神感觉到身后有异，急忙回头察看，豁然发现庄游本尊被莫泰牢牢控制在了元力所化的光手里。情急之下，他调转身体，催动三尖两刃刀就欲前往施救，却被那些伺机而动的荒古太狼狼群围困了起来。

　　迫于无奈，庄游本尊只好暗中蓄积蓝色光力和混沌之力，准备寻机给莫泰重击，以便于脱身。

　　而莫泰回头看了一眼与二郎神战作一团的荒古太狼子民，当即收起狂暴不已的元力，将庄游本尊重新放回到了地面上。

　　他长叹了一口气，说道：“你赢了。三招之内你将我击倒，我无话可说。对于你提出的获得我精血的条件，恕我难以从命。这关系到我荒古太狼一族的生死。”

　　说着话的时间，莫泰还不忘举起前爪，给那些围攻二郎神的荒古太狼发出了撤退的命令。

　　借机得以脱身的二郎神急忙调集元力，将飞行术的速度提升到极致，眨眼间一个纵跳就落在了庄游本尊的身边，与其并肩而立。

　　庄游本尊会意的冲着莫泰点了点头，说道：“这一点我不强求。不过，你可否将之前所说的那三个进入你们荒古太狼领地的人族修仙者的模样告诉我。”

　　此语一出，那些原本趴伏在地上待命的荒古太狼变得躁动起来。它们彼此交头接耳的争论声让身为狼王的莫泰皱紧了眉头。

　　“尔等稍安勿躁”，莫泰厉声暴喝了一声，制止了那些荒古太狼，然后半似解释半似给自己寻找开脱的借口说道：“此前的三招之约我已经输了。我将那三个人族修仙者的信息告诉他也无妨，不牵扯到族内的秘密。”

　　庄游本尊闻言，正从心中寻找应景的话语，没成想被从他眉心钻出来的灵源抢了先。只见灵源熟能生巧的飘落在他的肩膀上，瞪着精光四射的小眼睛，将催动元力凝聚光幕的莫泰从头到脚看了个遍。

　　“莫泰，你有眼不识泰山，可知道眼前之人的真实身份？”灵源有些气怒的声音钻进了莫泰以及那些荒古太狼的耳朵中。

　　身为被质问之主的莫泰还没咋样，却听到那些荒古太狼炸了锅。从那些此起彼伏的争论声中，庄游本尊听到维护荒古太狼狼王声威的呼声逐渐占了上风。

　　就在莫泰将光幕凝聚而出，准备撷取记忆中有关三个人族修仙者的画面，却发现被他尊称为“简叔”的老狼受众狼之托飞掠到了他的身前。

　　“简叔”老狼跪伏在地上，等到莫泰留意到其存在，他才怒气冲冲的开口说道：“伟大的王，现在这些个进入上古遗迹世界的人族修仙者没有对我们的敬意。您再迁就于他们，必将引起族内分崩离析的叛乱……”

　　乍闻此言，莫泰原本就不痛快的心情愈加郁闷。他单手维持着已在半空凝聚出的光幕，还不忘腾出另只手对着“简叔”老狼就随手劈出一道刀型的元力光束。

　　庄游本尊没想到莫泰心念转动间会对老狼简叔痛下杀手。他来不及多想，随手挥动玄芒剑就将莫泰怒劈而下的刀束系数拦阻了下来。

　　俗话说，出力不讨好。庄游本尊出手帮老狼简叔挡了一刀，却没有换来他的感激。因为他吃不住那道刀型元力光束的反震之力，倒退着打了个趔趄才站稳了身体。

　　将这一切看的真真切切的老狼简叔禁不住兴奋的从地上一跃而起。它顾不得狼族族内的礼数，冲着那些伺机而动的荒古太狼就发出了动手的信号。

　　“简叔，平日里我尊重你为族内的长老。现在你却一而再再而三鼓动它们对我的统治权威进行挑衅，我无论如何都留你不得。”莫泰随手拍散凝聚成形的光幕，转手就对着简叔老狼再次劈出两道凌厉无比的掌束。

　　与此同时，百余丈开外的地方，那些荒古太狼截然分成了两拨。从它们对峙的样子来看，荒古太狼狼族闹内讧已不是一天两天的事。而今天庄游本尊与莫泰的三招之约无形中成了引发狼族内战的导火索。

　　在莫泰与简叔老狼调集元力火拼的时间，灵源面色凝重的望着百余丈开外的那群打得水深火热的荒古太狼狼群出神。

　　盏茶的时间，他摩挲着下巴，说道：“游主，这个时候你得帮一帮莫泰。那一个头上生出独角的荒古太狼好像是新崛起的狼王。看样子，他想利用今天的事另立门户。”

　　庄游本尊顺着他的声音凝眸望去，豁然发现那个头生独角的荒古太狼被四只荒古太狼围护在中间，远远的观察着群狼对殴的战局。

　　等他收回目光再看向莫泰和简叔老狼，从它们所表现的出来的战斗力来看，谈不上旗鼓相当，但也是各自拥有不对称优势。

　　“二郎，咱们出手帮一帮莫泰吧。你去对付那只独角荒古太狼，我来帮他收拾那只老狼。我感觉咱们这一次祸端就是老狼刻意挑起的。”

　　庄游本尊目送二郎神离开后，回头就面带杀意的扫了扫与莫泰缠斗的不分上下的老狼简叔，见其频频施出阴招，当即召出混元鼎，调集混沌元力灌注到了鼎面的符文上。

　　随着那些混沌元力沿着鼎面的符文缓缓流动，混元鼎逐渐散发出了璀璨的五彩光芒。等到天地间响起琴瑟和鸣般的嗡鸣声，灵源会意的从庄游本尊的肩头来了一个纵跃。下一瞬间，一道元力肆意奔涌着的身影拖着长长的光尾落进了混元鼎中。

　　而庄游本尊则紧随其后，往混元鼎的上空纵身一跃，然后鼓荡着元力就势盘腿悬浮在半空，闭上双目，结出了操控混元鼎的印法。

　　老狼简叔和莫泰感觉到了身后传来的动静。他们纷纷向庄游本尊所在之处投去目光察看，豁然发现一个散发着浓郁的蓝光的漩涡骤然在混元鼎上空形成。

　　未等他们想明白庄游本尊的用意，就见其缓缓睁开双眸，手指也频频在虚空留下道道残影，结出了他们看不懂的指法。

　　等到指法结出的符印急速的腾空而起并融于混元鼎上空的漩涡中，一股强大的吸扯之力也在瞬间凭空而出。

　　“莫泰，我来助你一臂之力，帮你荡平你们荒古太狼一族的内患。”庄游本尊说着话，还不忘轻弹手指，将一道犹如龙卷风挥入了百余丈开外的狼群中。

　　此时，即便莫泰想阻止都已经来不及。那道龙卷风的元力飓风抵近狼群的瞬间就被二郎神加以引导，将那些分属于独角狼王的荒古太狼绞成了一团血雾。

　　“莫泰，今日你与人族修仙者狼狈为奸，灭杀我族子民，即便我等身死也不会服你。”老狼简叔看到那些准备跟随独角另立门户的荒古太狼纷纷中招，当即痛恨不已的出言指责莫泰，逼其发话制止那近似血性的屠戮。

　　可惜的是他的话音刚刚出口，一股迎头落下的撕扯之力强横的挤爆混沌元气，将其吸进了混元鼎内。

　　“人族修仙者，勿要伤害简叔的性命。他对我有恩，还望手下留情。我们荒古太狼一族内部的事务还望不要插手。”莫泰担心简叔进入混元鼎就会炼化的道消神散，急忙出口求情并出口拒绝庄游本尊的帮助。

　　见自己有些狗拿耗子多管了闲事，庄游本尊的心里生出一丝不愉快。他有些恼怒的给镇守在混元鼎器灵界里的灵源发出了讨伐的声音。

　　“灵源，都是你出的馊主意，害得我里外不是人。你给我从器灵界里走出来，帮我修复和莫泰的关系。”

　　过了盏茶的时间，庄游本尊始终没有等到灵源只言片语的回应，却见进入混元鼎的简叔被道道五行之气凝练而出的光束囚禁了起来。

　　下一瞬间，庄游本尊正想授意灵源将老狼简叔从五光界内释放出来，却发现一片散发着五彩光芒的光幕在其眼前凝聚而出。

　　紧随其后，光幕中缓缓掠过风萧萧一行误入荒古太狼领地，遭遇独角狼王埋伏和算计的画面。而作为记忆出处的事主，老狼简叔在其中充当了狗头军师一样的角色。

　　这些当然是狼王莫泰所不知晓的内情。随着灵源加大了对老狼简叔记忆画面的压榨和提取，更多的有关独角狼王鼓动荒古太狼反叛莫泰统领的内幕被曝光了。

　　至此时，庄游本尊才梳理了荒古太狼闹内讧的原因。他从老狼简叔呈现出的记忆画面中发现事情起源于几个劫世前莫泰不惜屈尊求助玄黄的过往。

　　“莫泰，你可知道你为荒古太狼一族所做的一切努力都被老狼简叔和那个独角给曲解利用了。他们就是要趁着今天挑起你们狼族与我们人族修仙者的战争，好借刀杀你，让自己上位。”

　　庄游本尊理清了事情的来龙去脉，当即不再耽搁，卸掉元力落在莫泰身前，将自己之前的发现做了大致的描述。

　　莫泰闻言，对庄游本尊的所说之事半信半疑。等到他掠进混元鼎亲自催动元力，将前爪贴到老狼简叔的天灵盖上搜其神，才相信庄游本尊所言非假。

　　“人族修仙者，这是我们荒古太狼族内之事。你们休得再插手。此间没你们什么事了。这是进入仙师遗迹的玉石地图，算是我履行了之前的承诺。你们还是快些离去吧。”

　　低头沉思了片刻，莫泰将一块晶莹剔透的玉石递到了庄游本尊的面前，并催促他和二郎神尽快离开。

　　但庄游本尊没有伸手将玉石地图接过来。他面色平静的盯着莫泰，将其从头到脚打量了一番，才淡淡的说道：

　　“我是玄黄大神的唯一传人。今天就让我来代他兑现对你当年的承诺吧。”


第302章 锦梭皓空

　　“人族修仙者，你终于承认了。也好，那你就学学你那玄黄师父，让我拥有你们人族的躯体与样貌。”莫泰满眼激动的盯着庄游本尊，等着他的回话。

　　这个时间，灵源从混元鼎内一跃而出。他脚踩五行之气汇聚的云团，站在混元鼎上空，远远的看着莫泰，脸上浮现出了一道难以察觉的笑容。他心想：你想的倒是挺美，没有足够的本钱，我可不想帮你。

　　即便灵源掩饰的巧妙，却难以逃过庄游本尊的观察。他从灵源那颇有些无利不起早的眼神中看懂了其从混元鼎内着急忙慌出来的原因。

　　于是，他默不作声的给灵源发出了心识传音，说道：“灵源，之前你可是跟我说过只要催动混元鼎，将莫泰的元神和狼躯分离，再借助蓝色光力就能让其实现多年的夙愿。咱们可不能做借机发横财的买卖。”

　　闻得此言，灵源看向庄游本尊的目光里多了一些恼怒的不满。他看着二郎神帮着支持莫泰的那队荒古太狼占据了上风，当即冒出了一个让庄游本尊都说不出口的主意。

　　“莫泰，游主是玄黄大神的传人，自然有逆天的手段。不过，我现在元气大伤还未恢复，需要一些精纯的能量来帮你实现化形成人的想法。你看……”灵源没有把话说透，到了关键时候就适可而止。

　　他心里想的明白，只要莫泰接话，答应付出一些代价，庄游本尊自然也不好意思再说什么。毕竟，相对于改变荒古太狼一族脱离化形劫的约束来说，将来能有机会进入三界才是其中最为巨大的诱惑。

　　当年若不是玄黄大神借走阿罗女皇的冰裂魄珠，估计她现在已经从某个时空坑洞跃出，进入了三界，像青冥域北冥老祖的师父一样，成为一方巨擎般的存在。

　　莫泰听出灵源话语背后所含的意思。但他除了拥有进入仙师遗迹的玉石地图和体内那个破损的小塔之外，实在没有什么可拿出手的东西来换得灵源的倾手相助。

　　“说来也不怕两位笑话，当年我夺得狼王之位，已是我族式微之时，除了方才那块玉石地图之外，再无他物可入两位法眼。”莫泰扭捏作态了半天才支支吾吾的说出了自己的窘境。

　　对此，庄游本尊的脸上禁不住浮现出过意不去的尴尬之色。他瞪视了抱着小胳膊的灵源一眼，未等其目光看过来就转过脸去望着莫泰，说道：“你不要有什么顾虑。此前我师父答应你的，我定当全力以赴。也算是了却他老人家的一笔旧债吧。”

　　他安抚完莫泰，不等其有所回应，旋即再度把将目光转向了灵源。看到他撅起小嘴佯装生气的模样，不由得调集蓝色光力灌注到指尖前端就欲给他一个教训。

　　灵源意识到自己方才闹得有些过了，当即一改前态，满脸笑意的看着莫泰，急声说道：“我对你那些旷古奇珍没有兴趣。你若有诚意，就将那些战死的荒古太狼尸首交给我。我帮它们进行时魂魄与躯体的分离，如此方可获得有助于你化形成人的能量。”

　　莫谈闻言，低头沉思了一会儿，先前还涌动在眼睛里的犹豫被果敢之色代替。他仰头怒啸了一声，那些正在缠斗着的荒古太狼本能的停手并以臣服之态就势跪在了地上。

　　见此情形，庄游本尊的心里涌上了一丝莫名的情绪。他从眼前发生的情形中断定莫泰似乎有能力制止荒古太狼之间分崩离析的内斗，可其却睁一只眼闭一只眼的任由它们继续下去。从某种程度上来看，庄游本尊认为莫泰有借机清除异己之嫌。

　　“游主，依我看，事情远远没有咱们看到的那么简单。我担心这一次你出手帮了莫泰，反而会招来祸患。所以咱们的留个后手，以防不测。”

　　等到莫泰鼓荡着元力飞纵到了百余丈开外的地方，灵源才向庄游本尊发出了心识传音，将自己的担忧如实讲了出来。

　　庄游本尊会意的望着灵源点了点头，隐约明白了他向莫泰索要荒古太狼尸首的原因。他想有了这些荒古太狼尸首所提炼出的精血，即便莫泰化形成人后反悔，也不会让其有太多的损失。

　　毕竟，这是先前玄黄大神对莫泰的承诺。除此之外，庄游本尊也想拉拢荒古太狼，减少自己在上古异世界四处树敌的无奈。

　　“尔等都听好了。几个劫世前，我有求于玄黄大神，希望他能帮我们荒古太狼一族突破化形成人的束缚，拥有闯出时空坑洞的先天条件。现在，玄黄大神派了他的嫡传弟子前来履行诺言。你们都要对他们生起恭敬之心，等我化形成人，我族重归荒古原域将指日可待。”

　　莫泰居高临下的扫了一眼那些跪伏在地上的荒古太狼，看到它们死的死伤的伤，心中虽然有些疼惜但没有就此陷入悲伤的情绪中不能自拔。

　　与那些还未渡天仙劫的荒古太狼相比，他能够在庄游本尊和灵源的联手之下化形成人当属迫在眉睫之事。

　　等到地面上传来满是兴奋的啸叫声，先前还斗得你死我活的荒古太狼居然一反常态相拥而庆。

　　二郎神看着地面上陷入沸腾中的狼群，心中无形中生出了一股无言的悲伤。这源于他的本性，更源于如来佛祖对他的开示和点化。就在他沉浸在心生的那股悲伤的情绪中时。庄游本尊与灵源飞掠到二郎神的身侧站了下来。

　　看着莫泰指挥着活着的荒古太狼将那些尸首上还残留着余温的狼首抬进了混元鼎，庄游本尊环顾了一下左右，确定无人留意后，将一块传音石塞到了二郎神的手里。

　　二郎神抬起头满脸疑惑的望着庄游本尊，正欲开口询问，却被后者抢了先，把其涌到嘴边的话生硬的堵了回去。

　　“二郎，过会儿我要掠进混元鼎施法，帮助莫泰打破上古遗迹世界运行规则的束缚，得以化形成人。你帮我和灵源护法，不论是谁都不能靠近混元鼎两丈之地。”

　　二郎神茫茫懂懂的点了点头，随手调集元力灌注到三尖两刃刀上，然后持刀绕着混元鼎画了一个圈。

　　莫泰对二郎神此举倍感疑惑。他迟疑了片刻才必敬必恭的走到庄游本尊的身侧，询问着二郎神画圈的意图。

　　庄游本尊笑了笑，说道：“没什么。就是我过会儿催动混元鼎，担心被外力所干扰，就授意二郎神帮我护法。方才你看到的就是他催动元力构建的防护禁制。”

　　经此一说，莫泰联想到了什么。他等到那些荒古太狼将尸首都搬进混元鼎，二话不说就对着众狼下达了后撤千丈结阵护法的指令。

　　就在众狼领命而去的时间，那被二郎神收服的独角狼王趁着庄游本尊一行不留意，挣脱开捆绑它的捆仙索，朝着森林的纵深处逃去。二郎神提刀欲追却被莫泰随口而说的冷漠之语阻住迈出的脚步。

　　“无须劳烦。它一个妄想篡权夺位的外来狼王还逃不出我的手掌心。”莫泰说着话，还不忘调集元力灌注到前爪，然后追着独角狼王消失而去的方向就射出了一道爪形掌束。

　　只见那爪形掌束散发着短促的啸叫声，撵着独角狼王残留在天地间的元力波动就急刺了上去。

　　短短数息过后，离他们所在位置几千丈之处的森林响起了剧烈的爆炸声。与此相随而来的是独角狼王极度不甘的嚎叫和诅咒之声。

　　“莫泰，你个挨千刀的吃糠货。这一次我的元神一旦回到荒古原域就会奏明太狼宗主，让你吃不了兜着走。”

　　“哼——”莫泰闻言极度不屑的冷哼了一声，闭紧双目对着虚空轻轻一抓，那道光芒暗淡的独角狼王的元神被从极远处森林中抓了过来。

　　“都说家丑不可外扬。今天我莫泰拿你们当朋友，有些事也不背着你们。这厮是来自荒古原域的吾族叛逆。它们当年与来自暗渊界的混沌异族勾结，意图伏击玄黄大神被我撞破。它们因此恼羞成怒，倒打一耙无果后就结伴逃进了荒古原域。这一次，独角受人指使，借机挑起吾族内部之争，就是想夺位后再次设计埋伏你们……”

　　莫泰还没把话讲完，灵源就按耐不住愤怒的心情，催促着庄游本尊调集蓝色光力将独角狼王的元神挪移进了混元鼎。尔后，他纵身一跃，跃进混元鼎，并、对着东突西撞的独角狼王就挥出道道元力光束，将其囚禁在了五光界内。

　　而这个时间，一道凶煞之气冲天而起。当庄游本尊和二郎社有些紧张的催动元力戒备时，却看到莫泰对着那些不断汇聚的煞气挥出了几道元力。

　　“嗡嗡——”

　　挤爆混沌元气的嗡鸣声震颤着空气不绝于耳的传了过来。庄游本尊和二郎神有些惊恐的对视了一眼，心中对“混沌狼煞”大阵有了较为直观的认知。他们心生忌惮之余，不由得想到即便是他们动用所有的底牌，除了自保之外，或许将难以全身而退。

　　“两位道友，方才之事也是没有办法，我需要甄别族内的潜藏的叛逆者。现在那些与混沌异族有染的已经被我清除，接下来就烦请两位帮我实现一直以来的夙愿，化形成人。若是将来机缘巧合，我定去三界找你们叙旧。”

　　莫泰满脸笑意的说着话，不等庄游本尊回话，他的脸色突然大变，舒展开来的眉头也拧成了一个疙瘩。

　　就在方才，他接受到了那一股来自仙师遗迹有外人闯入的元力波动。他略作犹豫后，抬起头望着庄游本尊问道：“道友，不知道你施法要用多长时间？”

　　庄游本尊愣了一下神，从莫泰脱口而出的话语中觉出了其心情上的微妙变化。他想了想，说道：“依我蓝色光力的汇集程度来看，至少需要五六个时辰。”

　　“道友，若是我有时间加速类的法宝，可能缩短时间？”莫泰说着话就结着指法将一座玲珑塔模样的宝塔召了出来。

　　他看到庄游本尊有些吃惊的表情，当即神色尴尬的笑了笑，道：“这是我从仙师遗迹中寻获的破损法宝，名叫‘锦梭皓空’，依靠混元灵石可以让时间加速。方才，我收到信号，有人破坏我留的防护禁制，进入了仙师遗迹。”


第303章 请君入瓮（本卷终）

　　“嘶嘶——”

　　庄游本尊下意识倒吸了口凉气。他知道若是按照之前灵源所讲，那仙师遗迹极有可能就是耕天法王所说的伏藏遗迹。

　　若是被他人捷足先登，尤其是耕天法王及其追随者闯入并获得了特殊机缘，那他们回到三界必然会掀起一番血风腥雨。

　　“莫泰，为今之计，咱们还是先赶往仙师遗迹，阻止那些企图寻宝的闯入者。不知你意下如何？”庄游本尊犹豫了片刻，觉得还是以三界安危为重，就开口和莫泰商量着。

　　莫泰没有立即回话，抬起头望了望仙师遗迹所在的那方虚空，尔后才轻轻地点了点头，那情形显得有些不甘和失落。

　　这也不怪莫泰有如此心情。他盼星星盼月亮的盼了几个劫世，好不容易等到了化形成人的机会，却被那些擅闯仙师遗迹的闯入者给破坏了。仔细想想，无论是谁，心里都不会好受。

　　“莫泰，你放心，我答应了你的事绝不会食言。现在还请前头带路，咱们尽快赶过去吧。到了仙师遗迹，咱们先找个地方帮你化形成人，然后再设法驱逐那些闯入者。”庄游本尊径直走到莫泰的身前，好言相慰，并说出了他内心的临时安排。

　　“无需再劝。你说的话我都信。我只是暂时过不了心里的那道坎。咱们现在就启程吧。”莫泰抬起头看了看满眼关切的庄游本尊，努力控制着内心深处泛滥着的失落笑了笑，然后率先动身往某处虚空暴掠而出。

　　随着他的离去，那些得到其指令的荒古太狼则三五成群贴着地面向他们的大本营疾行着。它们想与莫泰和庄游本尊一行同时抵达仙师遗迹。

　　除了想在第一时间结出“混沌狼煞”大阵外，它们也想给留守大本营的荒古太狼传递与其同在的信息。

　　顷刻之间，此方林间响起了道道疾驰而过的破风声。这些破风声正是群体撤退的荒古太狼所产生的。与此前的混战相比，它们一致对外时的团结让人禁不住有些恍惚，怀疑自己看错了。

　　“游主，莫泰果真是一个难的将才。这一次你若不将收服，真的就有点过于可惜了。”灵源不知何时站在了混元鼎的鼎壁上举目远眺着，还不忘怂恿庄游本尊找机会收服莫泰，纳入他们玄黄一脉的门下。

　　庄游本尊若有所思的看着灵源的侧影苦笑了一下，良久没有说话。片刻的沉默后，庄游本尊神色凝重的舞动着手指，结出奇异的指法，将几束元力打入了虚空。

　　盏茶过后，一道以庄游本尊心识坐镇的元力分身缓缓凝练而出。只见他中指轻弹，一道蓝色光力光束从其分身的眉心倏地一下子钻了进去。

　　“灵源，这一路上你不用担心我的安全。有二郎神在此，我们俩联手之下，恐怕不会再遇上什么不开眼的混沌异兽。你安心炼化那些荒古太狼的尸首，提取其中的荒古太狼的精血，回到三界必有大用。”

　　话音刚刚散尽，庄游本尊耗费心血凝聚的元力分身径直走到混元鼎的面前，不等灵源反应过来，其就纵身跳了进去。

　　只见那鼓荡着防护禁制的五彩光膜没有丝毫拦阻的就让庄游本尊的分身进入了混元鼎自成洞天的鼎内世界。

　　见此情形，灵源望着庄游本尊欲言又止的点了点头。随后，就见他效仿庄游本尊的元力分身，纵身落入了混元鼎，专心炼化着那些荒古太狼的精血。

　　而庄游本尊的分身则走近囚禁简叔老狼的五光界，准备与其做一次开诚布公的交流。若是它还认不清形势，继续执迷不悟的幻想着冲破混元鼎的束缚逃出去，他或许不介意抹杀其灵智，将其元神控制起来，以备炼制法宝时的不时之需。

　　“简叔，现在有人闯入了仙师遗迹。这是不是你和独角狼王之前就安排好的？”庄游本尊的元力分身看了一眼蜷缩在五光界内简叔老狼，厉声喝问道。

　　令他倍感憋屈的是简叔老狼连头都懒得动，仅仅是微微睁了睁半合着的眼皮瞥了他一眼就瞬即闭上并进入了假睡状态。

　　简叔老狼是以这种无声的抗议告诉庄游本尊的元力分身，它没有把他放在眼里。甚至也在嘲笑他，一个元力分身就想从我嘴里套话，门都没有。

　　庄游本尊通过自己的元力分身感知到了混元鼎内的情况。他调集元力催动着化虹术的同时，连忙分出一丝心神与元力分身进行了一次信息共享。

　　等到他的元力分身睁开眼睛，从中四射而出的精光让简叔老狼微微打了个哆嗦。它能感觉到站在五光界外的庄游本尊分身对其逐渐生出了一股毫不掩饰的杀意。

　　“游主，何须对一头冥顽不化的笨狼动怒。”随着精光一闪，灵源的身影从器灵界里走了出来，并站在了庄游本尊元力分身的身侧。

　　庄游本尊的分身没有接话，频频舞动着手指，调集着混元鼎内流转的五行之气将囚禁简叔老狼的五光界犹如包粽子一般包裹了起来。

　　“头顶为阳，脚下为阴，我为五行，心念结界，驱元剥神。”庄游本尊的分身缓缓闭上双眼，感知着五行之气运转的方向，不时弹出一道符印，引导着它们尝试构建着元神剥离的阵法。

　　看到逐渐成型并运转起来的元神剥离阵法，灵源的脸上浮现出了一抹惊讶之色。他的印象中庄游本尊似乎还没有专门研究过阵法一类的东西。但从他舞动的手指和构建阵法的熟练程度来看，其依葫芦画瓢的能力不是一般的强。

　　于是，灵源就势盘腿而坐，结出指法将鼎内的五行之气系数调集到了他们所在的空域。他想看看庄游本尊分身所构建出的元神剥离阵法能不能达到预期的效果。

　　“嗡嗡——”

　　得到浓郁的五行之气的灌注，那缓缓运行的元神剥离阵法散发着五彩光芒稳固下来。再看庄游本尊的元力分身，其脸色浮现出了一抹苍白之色。由此看来，若没有灵源在旁协助，饶是他能构建出阵法也会付出相当大的代价。

　　“灵源，接下来的事就交给你了。”庄游本尊分身面色凝重的看了一眼灵源，未等他回话，其靠元力凝聚出的法身也随着话音的散尽而消融了。

　　“游主，你放心。不需一盏茶的时间，我就让那个老笨狼主动求饶。”灵源看着庄游本尊分身消解之气轻叹了一口气，随即给他发出了心识传音。

　　庄游本尊此时正和二郎神比拼着脚力。他们俩的想法，看谁先追上莫泰谁就是赢家，那么谁就第一个进入仙师遗迹。

　　之所以有这样比拼的想法，源于他们俩谁都不想让自己的兄弟受到伤害。以二郎神的意思，他现在炼化了绞树榕晶，拥有再生之能，完全可以忽略那些断肢或者裂体一类的伤害。

　　但庄游本尊不这样看。他觉得二郎社催动一次绞树榕晶的能量将会加速其身体木质化的过程。若是因为自己的一念之差让二郎神成为一块毫无生命气息的木头，他无论从心理上还是情感上都饶恕不了自己。

　　如此一来，他们两兄弟就只好使用比拼脚力的法子，看谁更快一线。这也就不难解释方才庄游本尊的元力分身为何没能从容的构建出元神剥离阵。他心系与二郎神的比拼，难以一心二用的对两头进行兼顾。

　　两柱香过后，莫泰减缓飞行速度而落地的身影映入了庄游本尊和二郎神的眼帘。他们肩并肩的掠行虽然让彼此恼火，却为他们的眼神交流提供了方便。

　　二郎神侧过头向本尊庄游看过去，发现他的眼神早在中途等着他了。于是，他会心的一笑，说道：

　　“咱们再比下去也不会有结果。按照三界的惯例，我们应该同属鸿钧老祖的门下，我入门比你早，自然算作你的师兄。且咱们还对着天地结拜过，作为长兄我决不能让你只身涉险。”

　　庄游本尊闻言，微笑摇了摇头，说道：“你没有对付混沌异族尤其耕天法王一脉的能力。我拥有玄黄大神精气所化的蓝色光力。还是我先跟随莫泰进入仙师遗迹，你来殿后。”

　　就在他们两兄弟坚持己见，相争不下之时，灵源极度兴奋的给庄游本尊发来的心识传音。他不仅将简叔老狼的元神与狼躯进行了剥离，还发现了有关荒古太狼一族的天大秘密。

　　“游主，那独角狼王也是一个傀儡。真正的主角就是简叔老狼。依我对他记忆的排查，没有发现耕天神印的痕迹。不过，这个简叔老狼似乎对仙师遗迹极为了解，可能曾经去过遗迹中的某些绝地，获得过一些他不能破解的机缘。”

　　闻听此语，庄游本尊当即招手示意二郎神停下。他释放出心识探扫了一下周边，确定没有外人此落地，将混元鼎从体内召了出来。

　　“二郎，你不要抵抗，我把你挪移进混元鼎，灵源搜简叔老狼的元神有了大发现。”庄游本尊说着话就结出指法挥出道道蓝色光力将二郎神包裹起来挪移进了混元鼎。

　　而这个时间，一股意念强大的心识探查从不远处的山峦中横扫而出。庄游本尊机警的感知到了那股心识的存在。

　　情急之下，他连忙结出指法将混元鼎召回了体内。紧随其后，他还不忘将自己的气息内敛，躲避着那道心识的探查。

　　“姓庄的，几日不见，你倒成了缩头乌龟了。我可是在伏藏遗迹等候你多时了。没想到独角那个废物那么不经打，这么快就让咱们再次见面。你看我这招请君入瓮咋样？这次可没有洪荒苍蚁和阿罗女皇帮你撑腰，我看你能蹦跶到几时，桀桀……”

　　随着那怪笑声的响起，一袭蓝色长衫，满脸邪恶且长相阴柔的耕天法王缓步从虚空中走了出来。


第十二卷 伏藏仙师


第304章 身陷绝境

　　庄游本尊见自己的行藏暴露，也不再做那类脱裤子放屁多此一举的事，直接召出玄芒剑提在手里，并调集元力灌注其中，犹如一张满玄的弓随时都能挥剑相向。

　　而这一剑自然是无极剑法的“净元灭诀”。到了这个时候，庄游本尊可不会天真的以为耕天法王会给他酝酿催动灭仙阵图抑或五雷正法的时间。

　　“玄芒剑在你手里真是可惜了。好好的一把剑让你用成这般模样，你也算是我暗渊界势力进入三界一来遇上的奇葩。”站在远离庄游本尊百丈开外之地，耕天法王满脸揶揄的说道。

　　庄游本尊针锋相对的冷哼了一声，反唇相讥道：“你也算是我有生以来遇上的最不知耻的异类。也不怪你有这样的秉性，因为你自始至终都是被我三界众族排斥在外的异数。当年，我玄黄师父打的你道消神散，留下一道残识苟活，现在想咸鱼翻身啊？”

　　耕天法王闻言，不惊不怒，脸上一如方才挂着淡淡的笑容。那情形仿佛庄游本尊说的不是他而是别人一般。

　　“游主，小心了。耕天法王比之前变强了。不过，他的元力气息似乎有些紊乱，有点像中毒的症状。”灵源感知着耕天法王散发出来的元力气息，声音中不无忧虑的提醒道。

　　庄游本尊的元神会意的看着他点了点头，说道：“我能感觉出来，他站在远离我百丈之外，似乎是在等待着什么。他似乎知道我催动的太极狙杀阵也就能影响百丈之内的范围。”

　　闻听此言，二郎神坐不住了。他调集元力就想从混元鼎内飞掠出去却被灵源及时拦阻了下来。

　　他看到二郎神有些恼怒的样子，连忙解释道：“二郎神，你现在在混元鼎内，万万不可冒冒失失的跑出去，否则游主将……”

　　剩下的话无须灵源再说，二郎神旋即就明白自己冒失的掠出混元鼎会给庄游本尊带来什么的伤害，往轻了说丹田气海会受损，往重了说或许会体爆而亡。

　　毕竟二郎神不比灵源以及过往的混元龙的元神，他们都是以元神或者器灵的方式存在的，且与庄游本尊同命相连。

　　庄游本尊的元神听到了灵源阻止二郎神的声音，急忙鼓荡着蓝色光力飞临到了混元鼎的上空一查究竟。

　　他看到二郎神投过来的歉意的目光，下意识的明白了灵源将嗓门提高了八度的原因。换做是他，或许连话都不用讲，直接催动混元鼎的防护禁制将二郎神给逼退。

　　庄游本尊的元神流转着蓝色光力，轻而易举的从散发着五彩光芒的防护光膜中一穿而过。他看着二郎神神色平静的劝说道：“二郎，你稍安勿躁。我知道你担心我本尊的安危。可对付那些混沌异族，灵源比咱们有经验。”

　　“游弟，你把我放出去。我想在必要的时候替你拦阻一下耕天法王那厮。”二郎神看到庄游本尊的元神迎着自己所在的方位行来，急忙近前一步开口恳求道。

　　庄游本尊的元神微微皱了皱眉头，有心劝说二郎神暂时呆在混元鼎内，却发现灵源比他还着急。

　　“游主，我觉得二郎神说的有道理。你把他放出去，我顺便跟着出去会会耕天法王那厮。看看他长了什么本事，我就不信他好了伤疤会忘了痛。当年，玄黄大神可是催动混元鼎将他的肉身生硬的炼化了的。”

　　灵源将自己受到外界刺激而回想起来的过往顺口说了出来，压根没想到自己一时之言，差点害的庄游本尊和二郎神道消神散。

　　“灵源，我玄黄师父当年催动混元鼎的法门你可还记得？趁着现在耕天法王元气有损，咱们再给他一点教训。”庄游本尊的元神开口询问灵源的时间，眼睛里也涌满跃跃欲试的兴奋。

　　俗话说，初生牛犊不怕虎。这一席话从庄游本尊元神的嘴里说出来，听得二郎神都热血沸腾。他看了看庄游本尊的元神，向其投去赞赏的目光之后，转脸就盯着灵源等着其肯定的答复。

　　灵源站在原地低头苦思冥想了一会儿，才舞动小手结出指法，凝聚混元鼎内的五行之气结出了一片光幕。

　　当阵阵激荡五行之气的元力气息投进光幕，庄游本尊的元神和二郎神惊讶的发现玄黄大神当年激活混元鼎，炼化耕天法王也不是一件轻而易举的事。

　　“游主，若我记得没错，当年玄黄大神阻止暗渊界混沌异族的入侵时，已经突破成为了三界之主。现在依你的下位仙的元力恐怕还不能激活混元鼎的灭杀炼化之阵。且你还没有修炼玄幻神诀，我担心……”

　　看到庄游本尊元神陷入失落和愤怒中的情绪，灵源急忙将后半截欲夺口而出的话语生硬的咽了回去。

　　“灵源，你想说什么就直接说好了。你若是觉得我自不量力，可以撒手不管。”庄游本尊的元神终于控制不住源自本尊内心鼓荡而来的负面情绪，冲着灵源就暴喝出声。

　　一时间，他们三人之间的气氛陷入了静默尴尬之中。二郎神转动着脑袋扫了扫庄游本尊的元神和灵源，意识到他们俩似乎陷入了无声的对抗里。那情形仿佛是在说，谁先开口讲话谁就输给了对方一般。

　　“咳咳——”二郎神平复了一下激动起来的情绪，尔后攥手成拳将拳眼顶在嘴上轻咳了两声，试图打破冷场的尴尬。

　　令他气噎的是庄游本尊的元神和灵源谁都不领他的情，没有借着他给他们的台阶顺阶下台。

　　见此情形，二郎神只好自嘲的干笑了两声，说道：“我说你们俩可真是的。这有什么好纠结的。咱们又不是今天就将耕天法王那厮击杀。我想只要咱们能在他的手下全身而退就是莫大的胜利。”

　　此言一出，庄游本尊的元神和灵源脸上荡漾着的怒气才逐渐散尽了。他们俩看到彼此余气未消的样子，禁不住相互捧腹而笑。

　　等到他们俩笑够了，二郎神才善意的提醒道：“我说你们还有完没完。这外面可是有强敌窥伺，你们倒好，不是斗气就是相互逗乐子。”

　　“好吧。我满足你们的要求，放你们出去，看看耕天法王那厮变成了什么鬼样子。你们可要做好心理准备，他现在正在调兵遣将，估计是将那些奔掠而回的荒古太狼给控制了。”庄游本尊的元神有些不以为意的随口说道。

　　他知道不管自己如何从心里担忧他们一行的安危，都阻止不了事情往他们绝望的方向发展。

　　就在方才，他从周身激荡着的混沌元气中敏锐的感知到了布阵的元力波动。情急之下，他只好冒着心识被耕天法王损伤的风险对其所在的区域做了蜻蜓点水似得探查。他发现那些与他们几乎同步而来的荒古太狼于悄然之中结出了“混沌狼煞”大阵。

　　至此时，那种被人欺骗的无奈和悲愤逐渐占据了庄游本尊的心头。他看着耕天法王冷笑了一声，说道：“耕天，你真是舍得下本。我想控制如此多的荒古太狼很是损耗真元吧。”

　　耕天法王没有开口回话，冲着庄游本尊所在的方向微微笑了笑，随即面色一变，伸出白皙细长的手指快速的舞动着。

　　只见道道指影频现之时，一枚黝黑的发亮的符印震荡开混沌元气的阻拦凭空凝聚而出。其所散发出的道道黑色幽力光圈像极了磁铁，将那些潜伏在荒古太狼体内的暗符激活并有机的链接在了一起。

　　“嗡嗡——”

　　目之所及的范围内，阵阵听之都让人头发发麻的嗡鸣声将虚空扭曲的变了形。而耕天法王没有就此收手，而是继续舞动着手指将那些纠结在一起的意念系数囚禁在了黑色幽力的光圈之中。

　　“游主，这就是聚元傀儡阵。耕天那厮妄想碾爆你的心识和灵智，将你变成他的傀儡。”在混元鼎被庄游本尊召出体内的刹那，灵源刚一探出脑袋就识破了耕天法王的意图。

　　令庄游本尊倍感意外的是他和灵源的心识传音竟然被耕天法王听了个真真切切。他忙里偷闲地扫了一眼混元鼎，脸上旋即浮现出了讥讽不已的表情。

　　如若小巴兽在此，不难发现耕天法王心中正回忆着自己遭瘪的过往。不管别人怎么想怎么看，而他是想通过对过去的回忆来寻找那种“三十年河东三十年河西”的存在感。

　　“嗨，耕天泼皮，你想什么呢？过去玄黄大神对你照顾有加，你是不是想他了？我告诉你，别看他现在不在了，他徒弟和我可是都在的。你识趣的话就滚远点，别让我再看见你。你说好不好？”

　　灵源拍着小手吸引着耕天法王的注意力，妄图替掠出混元鼎的二郎神打掩护。没想到，耕天法王根本不吃他这一套，二郎神被一道迎头而落的黑色元力光束给逼退了回来。

　　见自己的计划失败，庄游本尊心中禁不住生出一些悲壮。就在他向灵源和二郎神发出执行第二套方案时，他体内的混沌忠符突然蓝光大炽，随之而来的是那股让他既熟悉又陌生的元力气息正绕着“混沌狼煞”大阵转圈而动。

　　想到自己身陷绝境之时，小巴兽竟然感应着“混沌忠符”的波动而找寻了过来，他的心中不由得生出些无奈和伤感。

　　“小巴，是你吗？”庄游本尊借助混沌忠符，试探性发出了私密传音，却半天没有得到回应。

　　于是，他只好继续说道：“小巴，若真的是你，趁着耕天法王那厮还没有发现你，赶紧走吧。不要再冲进混沌狼煞阵内，白白丢了性命。若是你还念旧情，就去九重道界寻获混沌兽的精血，获得重生。如此，也不枉我此行了。”

　　这一番发自肺腑的话音刚刚送出，耕天法王就察觉到了本尊庄游的异样和来自“混沌狼煞”阵外的元力波动。

　　“哼，小巴兽，你来了还鬼鬼祟祟的躲在外边做什么。你给我进来吧。”耕天法王不屑的冷哼了一声，随口说着话还不忘锁定小巴兽游走的方位并伸出了黑色幽力幻化的大手。


第305章 煞气藩篱

　　伴随着混沌元气不甘挤压而爆发出的轰鸣声，黑色幽力凝聚出的大手一抓必中。小巴兽虽然极力反抗和挣扎却依旧未能摆脱耕天法王意念所操控的黑色幽力光手的控制。

　　庄游本尊和灵源以及二郎神将这一切看在眼里，他们有心想动手前去解救，却发现丝丝煞气凝练的光线阻住所有的去路。

　　“小巴，坚持一会儿，待我前去救你出来。”庄游本尊看到小巴兽犹如困兽一般在黑色幽力幻化的大手中东突西撞却屡屡受伤的样子，禁不住倍感心疼的失声喊道。

　　耕天法王神色平静的看了看正在试图切断煞气阻挠的庄游本尊一行，心中对他们自不量力之举生出一些不屑。

　　“两位道友，这是数百只荒古太狼催动‘混沌狼煞大阵’所凝结的煞气藩篱。你们要攻击到何时才能从中逃出。你们三界向来信奉‘顺我者昌，逆我者亡’，今天本王就给你们一个机会，只要你们对着天道发出本命誓言，誓死效忠于我，我不仅不会为难，还会将身后的伏藏仙师遗迹拱手相送。”

　　这些话飘进庄游本尊和二郎神的耳朵里，未等他们有所反应，灵源就站在混元鼎的鼎壁上，隔着煞气藩篱，遥遥指着耕天法王的鼻子就破口大骂。

　　“耕天泼皮，你个上不了台面的东西，除了搞那些施展符印操控他人心智的下三滥手段，还有什么能耐啊？当年，小爷把你的道体炼化的连点渣子都不剩，现在也一样能行。别看小爷现在还没恢复到巅峰状态，你不是也中了毒了吗？咱们这就叫半斤八两谁也别挑谁的理了。”

　　饶是耕天法王有个处惊不变的心态，但也挡不住灵源犹如泼妇骂街一般的指责和叫骂。他面色微微一沉，心随念动的掌控着意念，从束缚小巴兽的黑色幽力大手中凝练出一道黝黑色绝命光束，当即隔着虚空刺了出去。

　　“嗖——”

　　就见这道绝命光束以迅雷不及掩耳之势的撕裂虚空，冲着站在混元鼎鼎壁上的灵源就暴刺而上。

　　庄游本尊和二郎神从疾刺而来的破风声中，觉出了一丝致命的危险。他们急忙从攻击煞气藩篱的状态中撤身回防。

　　“无极剑法，净元灭诀。”

　　庄游本尊离灵源相对较近，他灌注到玄芒剑上的元力紧随着其响彻在心头的低喝声就急速的鱼贯而出。然后，就见凌厉的令虚空都扭曲剑束迎着绝命光束丝毫不退让的拦了上去。

　　下一瞬间，混沌狼煞大阵所围困住的那方空域的上空，黑色幽力和玉质元力光束砰然相撞在了一起。剧烈的爆炸没有出现，那黑色绝命光束被庄游本尊劈出的剑束从中一分为二，然后去势不减的刺穿煞气藩篱的阻拦，轰向了他们身后两侧森林中。

　　“轰轰——”

　　接连两声震耳欲聋的爆炸声从他们身后两侧骤然响起，尔后巨大的冲击力形成了对流狠狠撞向了混沌狼煞大阵。无形中，庄游本尊他们所在的位置成为了两股冲击力对冲中心。

　　见此情形，庄游本尊示意二郎神持刀戒备后，当即感知着周边混沌元气汇变化，缓缓的闭上眼睛，对着虚空不时抖动着剑花刺出了道道符印。

　　等到第七道符印凝聚而出并像鱼儿入水一般快捷地游蹿进虚空，先前那六道符感受到其飞奔而来的气息，缓缓的汇聚着混沌元气，凝出以北斗七星形状排列的灭仙阵图。

　　至此时，耕天法王也将小巴兽抓至其身前一丈处。他变幻着指法，操控黑色幽力极其熟练的结出了一个让人看一眼都为之肝颤的樊笼。若是顺着黑色的樊笼光柱看下去，不难发现柱面上倒刺根根倒竖而立。

　　耕天法王颇有些解气意味的变化着指法，将小巴兽丢进了倒刺横生的樊笼中。同时，他还不忘出言揶揄庄游本尊。

　　他面带不屑说道：“混灵小儿的灭仙阵图吗？小子你会的东西还真不少。不过，我忘了告诉你，混灵金仙都被我打得满地找牙，就别说你了。”

　　闻听此语，庄游本尊下意识的感觉到混灵金仙似乎遭了耕天法王的毒手。他心中为之动怒之余，当即加快了指法的变化，将丹田气海内的混沌之力和蓝色光力系数调出，然后毫不犹豫的灌注到了已在其头顶运转开来的灭仙阵图中。

　　随着混沌之力、蓝色光力和玉质元力的三力相溶，道道散发着蓝色光芒的玉质雷电在云团中肆意的游蹿着。从那雷电咆哮而发的声音中，耕天法王感知到了一丝让自己有所忌惮的危险。

　　他没想到一个虚元境的下位仙能搞出如此大的阵仗。他紧盯着灭仙阵图沉思了一会儿，随后就调集黑色幽力灌注到手掌上，将被他囚禁起来的混灵金仙从其拥有的洞天类法宝暗渊塔中挪移了出来。

　　在方才离开暗渊塔跌入上古遗迹世界的瞬间，混灵金仙就感知到灭仙阵图吞吸周边天地混沌元气的元力波动。他强忍着樊笼内倒刺入肉的疼痛，艰难的抬起头往半空望了一眼，豁然发现了庄游本尊所催动的灭仙阵图。

　　从那融有三力的灭仙阵图中，他感知到一丝危及生命的危险。未等他仔细剖析和思考庄游本尊的催动阵图的手法，耕天法王就给他开出极具诱惑力的条件。

　　“混灵，本王现在给你一个机会。你去把那灭仙阵图破了，我就给你一条生路，还会给你一份地图，把你放进伏藏遗迹寻找机缘。”

　　“要破那灭仙阵图也不是难事，只是我身在樊笼，连活动一下筋骨都要遭受莫大的痛苦，何谈前去破阵了。”混灵金仙低下头去沉思了一会儿后说道。

　　耕天法王闻言，若有所思的点了点，道：“混灵，你放弃抵抗，接受耕天神印，我自会放弃出去。这也是你向我暗渊界势力投诚的诚意。我只给你盏茶的时间考虑。”

　　“投名状？耕天神印？”混灵金仙喃喃自语着，眼睛也不时瞄一眼就近的小巴兽，见其尽管遍体鳞伤，却依旧不甘受缚的挣扎着。

　　受小巴兽影响，混灵金仙的心中逐渐浮现出一个拿命相赌的念头。于是，他抬起用有些不甘却又不得不屈服的眼神看着耕天法王点了点头，尔后就举起手对着天道发出了誓言。

　　“我混灵对天盟誓，誓死效忠耕天法王，如若生起叛逆之心，当遭雷诛，道消神散。”

　　就在离他不出两丈之远的小巴兽听到了混灵金仙发出的天道誓言。它不顾倒刺入肉的疼痛，调转脑袋对着混灵金仙就口吐人言，似乎对其贪生怕死的奴性愤恨不已。

　　“混灵小儿，你辱没了真武大君的威名，就等着他来清理门户吧。耕天这个老狗不会有诚信可言，你早晚必自食苦果。”

　　听到小巴兽的厉声训斥，庄游本尊和二郎神都明白了那股源自天道而落的誓言之符的出处。于是，他们颇为震动的对视了一眼，旋即加快了对煞气藩篱的攻击。他们想抢在混灵金仙被耕天法王控制前将其救下来。

　　耕天法王目光冷漠的盯着混灵金仙，见他对来自小巴兽的指责大动肝火，手下不由得也加快指法的变化。

　　就在耕天神印从浓郁的黑色幽力中鱼跃而出之时，混灵金仙恶狠狠的瞪了瞪小巴兽，然后转过脸望着耕天法王，恳求道：“法王，等我接受耕天神印，你得把那头似狗非狗的畜生给我，我要拿他的血来祭剑。”

　　“这有什么难的。它现在就是你的。你摒弃一切无谓的抵抗接受耕天神印吧。”耕天法王瞟了一眼小巴兽淡淡的说道。

　　这个时间，混灵金仙意外发现束缚他的樊笼扩大了数圈，让其有了足够的活动空间，不再受受倒刺入肉的折磨。他想这就是我发出天道誓言后得到的好处吗？

　　未等他站起来活动一下筋骨，豁然发现那些构成樊笼的黑色幽力纷纷散掉并向即将迎头而落的耕天神印汇聚而去。

　　“灭仙阵图，诛仙式……”庄游本尊担心混灵金仙对小巴兽不利，急忙挥动玄芒剑，接连刺出了诛仙、戮仙、陷仙、绝仙和灭仙五道剑束。

　　不等那五道剑束将煞气藩篱震荡出元力溃散的涟漪，庄游本尊果断地催动木元本体，紧追着五式剑束的攻击之势就倾尽全力施展出了“万灵朝元”。

　　“嗡嗡——”

　　随着所有剑束毫厘不差的叠加攻击一点，那道围困庄游本尊和二郎神的煞气藩篱终于抵挡不住如此的强势攻击，被生硬地撕出了一道大口子。

　　庄游本尊见状，当即调集蓝色光力包裹着自己，从裂口中鱼贯而出。与此同时，他还心随念动的操控着混元鼎闯出了煞气藩篱。

　　见庄游本尊全力施为之下竟然从煞气藩篱中逃脱了出来，耕天法王不由得暴怒不已。他随手结出指法，调集黑色幽力就欲将庄游本尊束缚在自己的黑色樊笼中。但他发现庄游本尊躲进了调集混沌之力催动了混元鼎，想将其吞吸进去炼化。

　　而这个时间，混灵金仙得此机会，当即捏起剑指，对着虚空瞬间就抖出了七道剑花符印。紧随其后，他的意念融于了庄游本尊所催动的灭仙阵图中。

　　看到这一幕，耕天法王气的肺都炸了。但令他气瘪的事还在后头。他正想结出指法收紧囚禁小巴兽的樊笼，却发现为时已晚。

　　“小巴，开始行动。你带着他们先撤，我来殿后。”混灵金仙暴喝了一嗓子，还不忘对着耕天法王所在的方向怒怒地刺出了“万灵朝元”的剑束，让其手忙脚乱陷入自救之中。

　　下一瞬间，他一刻不停的施展着步虚游步法，对着混沌狼煞大阵所围困主的虚空接连刺出了灭仙式的剑束。

　　而此时，小巴兽不仅从里面逃了出来，还仰头对着天空呜叫出声。等到那让人听之都感到牙酸的悲愤啸叫声从混沌狼煞大阵中扩散开来，混沌狼煞大阵外圈响起与之呼应的爆炸声。

　　那爆炸声还未散尽，煞气藩篱就应声崩散而去。小巴兽则瞅准耕天法王无心他顾的机会，迎着庄游本尊所在的方向暴掠了过去。

　　它仰起头看着庄游本尊，急咧咧地说道：“游主，你们快跟我走。莫泰已在伏藏仙师遗迹的入口处等着咱们。”


第306章 混沌劫雷

　　闻听此言，庄游本尊和二郎神的脸上纷纷露出了诧异不解的神情。但他们身处的环境已经不允许他们对此刨根问底。

　　“小巴，你带二郎神先走，我去帮一帮混灵金仙。”庄游本尊说着话，就欲催动化虹术往混灵金仙和耕天法王缠斗之地冲上去。

　　但他还没飞掠出两丈，就被眼疾手快小巴兽横在身前挡住了去路。他张嘴欲怒斥小巴兽，却收到了混灵金仙发来的心识传音。

　　“小子，耕天泼皮，此行的目的就是为了抓住你。你走了，我自然有脱身之法。记住，今后未渡天神劫之前尽量避开与耕天法王的正面交锋。”

　　突闻此语，庄游本尊虽然有些不愿意做那等令自己唾弃的临阵脱逃之事，但当前的形势容不得他使性子。他只能尽快远离耕天法王的追踪，让混灵金仙的拦阻变得有意义。

　　“好。咱们之间没有师徒名分却有授艺之实，他日相遇我定当跪谢今日之恩。我们先行一步，还请保重。”庄游本尊狠下心给混灵金仙发出一道心识传音，随后将化虹术的速度提升到极致，跟着小巴兽留在虚空的残影消失在了茫茫森林中。

　　耕天法王有心拦阻，却被混灵金仙缠的分不开身。有那么数次，他曾试图结出指法，向那些进入上古遗迹世界的潜修者发出拦阻并围剿庄游本尊的指令，却都被混灵金挥剑仙刺来的剑束给打乱了。

　　“混灵小儿，你要为今天的所作所为付出代价。”耕天法王气恼之余，目露凶光的催动黑色幽力凝练出了一根宛若实质的元力光柱，然后双手做出虚抱之状，冲着混灵金仙头顶的元气云团就怒抡了上去。

　　“耕天，你输了。今天能让你白忙活一场也不枉我在你黑色樊笼里遭的罪。”混灵金仙感知着扑面而来的压迫，当即收起弑仙剑，召出混元葫芦对着耕天法王就喷出了一道明晃晃的混沌劫雷。

　　眼见那一道挤爆空气的混沌劫雷迎面急袭而来，耕天法王只好先放弃对灭仙阵图的攻击，转而调集黑色幽力在自己身前凝出了一个散发着玉质色泽的光盾。

　　“轰——”

　　混沌劫雷砸在黑色光盾的瞬间，耕天法王吃不住撞击之力，痛苦的咧了咧嘴。他看到混灵金仙再度调集黑色幽力灌注到混元葫芦上，心急之下，当即单手化掌怒劈出一道杀伐之意炽烈的掌束。

　　如此一来，混灵金仙只能调集元力仓促回防。就见他从混元葫芦上撤回手掌，念动口诀催动灭仙阵图，刺出了“灭仙式”的剑束。但不等剑束从弑仙剑的剑尖前端蹿出，耕天法王的掌束就重重的轰在他的胸膛上。

　　“咔嚓——”

　　肋骨断裂的闷响声从胸口处传出来的瞬间，混灵金仙的身体也搽着地面倒飞了出去。倒飞了百余丈之后，混灵金仙才借助“陷仙式”剑束产生的反弹之力稳住了身体。他看着地面上刚刚犁出的深深沟壑，眼睛里涌动着杀意比此前更加凌厉。

　　他有心再次催动混元葫芦，却发现耕天法王调集黑色幽力将其周边一丈之外的所有空间尽数笼罩，大有再次囚禁他的意味。

　　见此情形，他忍受着胸口处泛出来的疼痛冷哼了一声，然后释放出心识感知了一下庄游本尊一行的行踪。他确定他们已经走远了，脸上才抑制不住的露出一抹得胜后的笑容。

　　“耕天泼皮，来上古遗迹世界之前，你不惜屈尊夺舍，跑去鹤云宫向我献宝，拜我为师。今天我这个当师父的就教教你如何做人吧。你给我记住了，做人做事要留三分余地，千万别把人逼的太急了。”

　　混灵金仙调集元力对着周身虚空接连刺出了几道“诛仙式”的剑束，将那些试图拦阻自己的黑色幽力震开，然后急速向伏藏遗迹的纵深处疾掠而去。

　　看到混灵金仙不战而退，耕天法王禁不住怒啸出声，对着前者留在虚空中的残影就抡出了一棍子，妄图将其拦腰斩断，彻底断绝其进入伏藏遗迹获得生路的想法。

　　混灵金仙从身后混沌元气纷纷避让的破风声中感知到了那道向着自己腰部奔袭过来的棍束。情急之下，他急忙卸掉元力，稳住身体，结出指法再度把混元葫芦中的混沌劫雷给释放了出来。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　只见一道比此前还明亮的乳白色雷龙迎着疾攻而来的黑色棍影就恶狠狠的撞了上去。随着两者怦然相撞的爆炸声响起，黑色棍影应声而碎，并化为点点光斑散落进了四周的虚空中。

　　与黑色棍影的崩碎不同，那道乳白色的混沌劫雷竟然溯流而上，眨眼间就劈在了耕天法王借助一块墨玉类法宝开启的黑色防护光膜上。而这墨玉类法宝是他当年进入伏藏遗迹所得。若是他识货自然知晓这是伏藏仙师当年所用的墨玉药杵。

　　在混沌劫雷劈中黑色防护光膜的瞬间，阵阵金戈交碰的刺耳声响从中漫散了出来。混灵金仙凝眸细观之下，发现耕天法王忙于催动黑色幽力维持防护光膜而无心他顾。于是，他借机施展步虚游步法，准备夺路而去。

　　当他抬脚准备循着混沌元气涌动的方向顺流而走时，却发现自己无法调集丹田气海内的元力。如此一来，他的身体不由自主的向地面上暴跌而下。

　　这怪异的一幕没有持续多久，道道从地底蹿出的绿色元力就以天地为笼，将混沌金仙和耕天法王所在的空域包裹了起来。

　　“擅闯吾禁地者死！”就在混灵金仙和耕天法王倍感疑惑之际，一道极具沧桑的声音不知从何处飘荡而来。

　　耕天法王转动着脑袋往四周环顾了一圈，见自己没有找到发音之地，当即气沉丹田，怒喝出声，道：“何方妖孽还不速速现身。”

　　令他意外的是随着其话音的飘落，其握在手里的墨玉药杵突然光芒大炽且不受其控制的挣脱而坠地。

　　只见墨玉药杵落地的瞬间，一道通体墨绿色的光影散发着阵阵药香气息，急速吞吸着混沌元气缓缓凝聚而出。

　　不等耕天法王调集黑色幽力对其展开攻势，这道身影突然睁开犹如树皮一般的眼睛，从中爆射而出的两道绿色藤蔓般的目光生硬的将捆绑了起来。

　　“吾乃天地第一大药师，名伏藏是也。尔等擅闯吾栖身的最后仙荫福地，按理当诛。看在尔等将吾的残识唤醒的份上，给尔等一个让吾搜神活命的机会。”

　　闻听此言，耕天法王当即调集并催动元神内蕴藏的黑色真元，意欲切割开伏藏残识目光光束的束缚，夺路而逃。

　　与他的惊恐和担忧不同，混灵金仙则是喜忧参半。他喜的是伏藏仙师是诞生出三界的修仙者，对自己自然会网开一面；忧的是自己若被搜神必将成为一个透明人。而回想起过往与玄圣道人不择手段比拼的过往，他禁不住有些自嘲的羞愧。

　　“伏藏仙师，我是来自三界真武大君门下的混灵。我本无意冒犯您老的禁地，都是被那混沌异族暗渊界的耕天法王逼得急才放出混沌劫雷……”混灵金仙神色恭敬的跪在地上陈述着，话说到一半却被伏藏仙师脱口而出的训斥打断了。

　　“啰嗦。违逆吾本意者死。”

　　耕天法王看到混灵金仙自报家门套近乎之举吃了瘪，心下暗自高兴之余，手下却没有停止动作。他知道一旦自己被伏藏仙师的残识搜神，等待他的将是道消神散的结局。他可不会天真的以为伏藏仙师会对他这个来自混沌荒古的异族网开一面。

　　而在此时，伏藏仙师径直飞掠到混灵金仙的面前。只见他伸出墨绿色元力涌动的光手，冲着混灵金仙的天灵盖就急急的落了上去。

　　见此情形，混灵金仙索性放弃抵抗，顺从的闭上眼睛，等待伏藏仙师对其搜神。他想过，只要伏藏仙师获知他的全部记忆，应该就能知晓他与耕天法王缠斗的渊源。如此，伏藏仙师说不定会帮其驱逐混沌异族耕天法王。

　　令他意外的是，那散发着墨绿色元力光芒的大手落在其天灵盖上的瞬间，一道心识传音隔绝外人的探听在其心头骤然响起。

　　“混灵，不要惊慌，吾不会对尔进行搜神。吾现在这样做仅仅是做出个样子，逼那混沌异族耕天法王自行逃去而已。尔现在所看到的是吾留在墨玉药杵里的残识。方才吾催动碧元之力，困住耕天法王已倾尽全力。尔且配合吾将耕天法王逼走，再来叙话。”

　　听到伏藏仙师发来的心识传音，混灵金仙心中虽然迷惑不解，但还是极度配合发出了一阵痛苦的哀嚎之声。

　　“仙师，你贵为我人族修仙者的大能者，怎可敌我不分，先对我进行搜神。那耕天法王是来自混沌荒古的暗渊界异族。几个劫世前，暗渊界妄图奴役我三界，被玄黄大神斩杀的逃进了空间夹层……”

　　混灵金仙唯恐自己配合的不到位，嘴巴一刻不停的将矛头对准了耕天法王，给其制造着心理上的压力。

　　没想到这一招还真有些奏效。那耕天法王对混灵金仙的有目的叙说气恼不已，但也不顾上出语反击，而是加快了对黑幽真元的调集。

　　等道道如墨一般的真元丝线他的指尖涌动而出，耕天法王不无得意的冲着还在喋喋不休的混灵金仙一笑。尔后就见他变幻着指法凝出一柄宛若实质的黑幽真元光刀切开了伏藏仙师目光光束的束缚。

　　混灵金仙见状，故意提高嗓门大喊道：“仙师，耕天法王要跑。你可不能将他放走了，否则我三界将危矣。”

　　伏藏仙师闻言，急忙扭过头去察看，豁然发现耕天法王浑身上下被一团浓郁到极点的黑幽真元包裹着向那透明药师之界撞去。

　　“尔想逃走。先灭了吾的残识光影再说。混灵小子，吾借你的葫芦里的混沌劫雷一用。”

　　一听这话，耕天法王那还敢停留，当即将元神力的黑幽真元系数调出，然后凝出一个尖锥状的黑色尖塔狠狠向那几近透明的界域之膜刺去。

　　就在药师之界的光膜被刺穿的瞬间，伏藏仙师将混元葫芦里的混沌劫雷抓了出来。他抬起头看了一眼向着光膜空洞里逃窜而去的耕天法王，结出指法操持着混沌劫雷对准其头顶就投掷了过去。


第307章 药杵传承

　　眨眼之间，混沌劫雷丝毫不差的追上了耕天法王留在虚空中的残影，然后震荡开丝丝缠绕的黑色幽力，怒怒地劈砸在了他的身体上。

　　“咚——”

　　只听一道闷响声的响起，耕天法王的身体犹如一枚落叶打着转转向地上飘落而下。但这种无主的跌落状态仅仅持续了几个呼吸的时间就消失了，取而代之的是耕天法王鼓荡着近似液化的黑色幽力撕裂虚空遁逃而去。

　　随之而来的是破裂的时空中钻出了道道堪比神元境真神攻击的罡风风刀。未等那罡风风刀钻进药师之界，伏藏仙师的光影随手就挥出了一道墨绿色的元力光束，将其生硬的堵回了时空乱流中。

　　看到时空裂缝在混沌元气的蓄积下逐渐趋于弥合，伏藏仙师的光影才变换指法收回了那在指端涌动着的墨绿色元力。

　　他低头看着依旧跪在地上的混灵金仙，不无遗憾的说道：“还是没有将他留下来。不过，他已经中了我的碧檀之毒。若想完全恢复，至少需要一甲子的时间。希望这些时间能帮到尔等，让吾三界得以蓄积驱逐混沌异族的力量。”

　　此话话毕，伏藏仙师释放出残识探扫了一下周边，片刻后就觉察到了庄游本尊一行往药圃峡谷潜行而去的元力波动。他凝眸透过时空，看着庄游本尊等人急急而行的背影莫名的笑了笑，却没有进行喝止和阻拦。

　　混灵金仙将这一切看在眼里，他担心伏藏仙师会责难庄游本尊一行，当即替他们解释道：“仙师，他们几个都是我三界的后起之秀。此次进入您的府邸多有冒犯，但确实事出有因……”

　　“无需尔啰嗦，进入药圃者吾将一视同仁。混灵，吾这道残识凝聚的光影拥有的时间已不多了。方才，借用尔葫芦里的混沌劫雷时，吾感觉到了炼丹的药香。看来尔对炼丹一事颇有心得，不过你走了偏路。现在吾将毕生尝药所得收获传授给尔吧。”

　　伏藏仙师说着话，不等混灵金仙有所回应，随手劈出一道掌束就将其击昏了过去。而后就见他舞动着手指结出指法，将自己残识里有关尝遍百药所得的精华用绿色元力包裹起来，准备打入混灵金仙的眉心。

　　那团绿色的精光抵近混灵金仙的眉心时遭遇到了混元葫芦游蹿出的混沌劫雷的拦阻。不过，在伏藏仙师面前，那道炼丹专用的劫雷哪有兴风作浪的机会，唯有乖乖听话的份。

　　就见伏藏仙师的光影微微一笑，随后一道碧绿色光芒大炽的符印从其指尖轻弹而出。那道混沌劫雷感知到了绿色符印的波动，当即如鱼得水一般欢腾着散去了敌意，贪婪的纳符印入体，并拥有了一丝灵性和心智。

　　若是假以时日，混灵金仙就会意外的发现那道混沌劫雷诞生了雷灵，且还能自主的吸收天地元气进行修炼。

　　做完这些，伏藏仙师的光影心满意足的拍了拍光手，看着饱含自己一生心虚的绿色精光及其顺利的射入了混灵金仙的眉心。

　　“混灵，希望吾今日的选择能让三界众生得福。”看着陷入昏迷中的混灵金仙，伏藏仙师喃喃自语道。

　　而这个时间，庄游本尊在莫泰的带领下进入了伏藏遗迹的纵深处。他们只要再前进百余丈就能进入药圃峡谷密地。

　　闻到浓重的药香从那道狭长的峡谷中漫散而来，庄游本尊将右手高举过头顶，阻止了众人前行的脚步。

　　他环顾了一下四周，辨明药香来源后，说道：“暂缓前进。咱们此地歇息一会儿。我先择地帮莫泰化形成人。”

　　小巴兽闻言，急忙俯首贴地，施展他的谛听本能，仔仔细细的探查了其身后的动静。确定耕天法王没有追来，它才略感安心的冲着庄游本尊点了点头。

　　它有所不知，在其谛听之能的元力波动从远处漫扫在药师之界的界膜上时，伏藏仙师悄无声息将自己的残识分出一丝追踪而回。

　　若是庄游本尊或者二郎神催动他们的神眼之术，不难发现伏藏仙师的那一丝残识贴着树梢草尖掠进了药圃峡谷。

　　“时间差不多了，吾该走了，还真是舍不得这片天地。”伏藏仙师自言自语着，眼睛里流露出对这方天地的眷恋之情。

　　混灵金仙就是在这个时候醒来的。他睁开眼睛的刹那就看到伏藏仙师对周边世界生出的依依惜别之情。

　　受其感染，混灵金仙的心中也泛滥出了惜别在即伤感情愫。因为他下意识的感觉到自己和伏藏仙师即将分开，且将是永别。毕竟，伏藏仙师借助混沌元气汇聚的光影已到油尽灯枯之时。

　　“仙师，您老人家一生尝遍百草，没有寻获那类让残识重获肉身的法子吗？”趁着伏藏仙师的光影还算凝实，混灵金仙急忙开口问道。

　　伏藏仙师闻言苦笑着摇了摇头，兀自沉思了一会儿，才开口说道：“混灵，世间万物皆有其劫数和定数，有些事不是尔有心为之就可达成的。吾尝遍百草，炼丹无数，却难以抗衡天道，进入了祖神之劫的轮回。尔从此地离开吧，不要再在上古遗迹世界逗留，还是回到三界，专心研究吾授尔的歧黄术，造福众生。如此，吾方才得以足慰平生。”

　　混灵金仙抬起头望向伏藏仙师，发现其光影有了虚浮溃散的迹象。但从他的脸上荡漾而出的期望之情溢于言表。

　　“混灵谨遵仙师教诲。只是进入仙师遗迹的那几个小辈，还望您老人家对他们网开一面。”

　　到了这个时候，混灵金仙依然惦记着庄游本尊一行的安危。他担心庄游本尊一行进入仙师遗迹会触发某类机关，招来不必要的麻烦和伤害。

　　伏藏仙师自然会意混灵金仙向其变相索要其药师仙府地图的心思。他微微皱了皱眉头，对混灵金仙好不知趣之举有所厌烦却没有出言训斥。因为他知道混灵金仙也是出于为庄游本尊一行着想的好心，才斗胆冒犯进言。

　　“混灵，每个人都有自己的机缘。这里已不是尔多做停留之地，吾现在借助墨玉药杵送尔离开。切记，不要对外人提起今日之事。”

　　此话话音刚落，混灵金仙看到伏藏仙师的指尖绿光爆闪，随后道道绿色的元力光线飞快的向其缠绕而来。片刻之后，从伏藏仙师指尖飞蹿而出的元力光剑将其包裹了个严实，犹如穿上了一身绿光涌动的蝉衣。

　　尔后，混灵金仙只觉得眼前景物一晃，伏藏仙师的光影倏地一下消失不见。等他转动着脑袋环顾四周察看，豁然发现墨玉药杵已鼓荡开混沌元气腾空而起。

　　短短数息间，那墨玉药杵通体就被几近液化的绿色元力悉数同化，然后呼啸着捣向了混灵金仙身侧的某处虚空。

　　“嗡嗡——”

　　时空之膜不甘受击，散发出阵阵嗡鸣声抗拒着。但在墨玉药杵接连数次的捶捣之下，那片受击的时空之膜出现了道道裂纹。

　　等到时空之膜碎裂塌陷，墨玉药杵上的绿色元力从杵身上鱼贯而出，并在瞬间形成了一个碧波荡漾的吞噬漩涡。

　　就在混灵金仙盯着这个吞噬漩涡出神的时间，伏藏仙师的声音响彻在此方天地间。他说道：“混灵，此时不走等待何时。记住，尔离开此地决不能对外宣讲今日之遇。”

　　“混灵在此跪谢仙师授艺之恩。我回到三界，定当苦研仙师心得，用掌握的歧黄之术造福三界众生。”混灵金仙跪在地上冲着伏藏仙师方才所在之地连磕了三个响头。

　　但他的声音再也得到回应。因为伏藏仙师留在墨玉药杵里的残识已经耗尽了其仅剩的混沌真元。

　　“嗡嗡——”

　　听到天地间响起的阵阵嗡鸣声，混灵金仙惊讶的发现其头顶上方的吞噬漩涡不堪时空挤压，出现了数道细小的裂纹，且有向周边蔓延之势。

　　于是，他不敢再做片刻的耽搁，当即调集元力催动着步虚游步法，一头扎进了那个碧波荡漾的吞噬漩涡中。

　　随着其身影消失在漩涡中，墨玉药杵抵挡不住时空和空间罡风的双重挤压，一头栽落到了地上。

　　这个时间，一道破风声从远处的天空暴掠而来。等到那个身影近前，墨玉药杵像一块普通的石头静静地躺在地上，失去了过往的灵气。

　　即便如此，它依旧没有逃过那道身影的眼睛的探扫。而这道身影自然是洪荒苍蚁领地的阿罗女皇。她也是前来伏藏遗迹寻找让其解毒不死的药血灵芝的。

　　她卸掉元力，缓缓的飘落到地上，看着裂缝弥合的虚空，若有所思的猜到了什么。她没有调集元力施展时光回溯术，察看此间发生的事情。但她知道一切似乎与传言中的墨玉药杵有莫大的关联。

　　于是，她弯腰捡起那柄病态毕现的墨玉药杵，对着其连吹了数口气，才清理掉了上面的浮土。尔后，她释放出心识感知着庄游本尊残留在天地间的元力波动，辨明了方向，果断的施展飞行术飞奔而去。

　　很早之时，她曾听玄黄大神提起过，进入药圃峡谷寻找天材地宝必须拥有墨玉药杵才能免受药毒噬体之苦。

　　且那药圃峡谷拥有一道借助自然环境设置的防护禁制，没有认主的药杵的指引，即便是玄黄大神也只有使用以力破法的法子才能走出药香诱导出的心魔幻境。

　　这一点，耕天法王自然也知晓。可惜的是他不是三界诞生的人族生命，元神的真元中没有认主的先天性混沌基因，自然不敢冒然尝试。

　　但他在无意中发现，灌注黑色幽力的药杵能启动其内设的防护禁制。于是，在这一次与混灵金仙的冲突中，他就用此来抵挡混沌劫雷。

　　不成想，他抵抗混沌劫雷之举，歪打正着激活了伏藏仙师的残灵。或许这也算既定的劫数使然。

　　大约掠行了几柱香的时间，阿罗女皇才逐渐锁定了庄游本尊一行停歇的区域。但她没有急着现身，而是寻找了一个偏僻之地，准备调集体内的混沌真元认主，以获得墨玉药杵的传承。

　　俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后。就在阿罗女皇催动混沌之力结出防护禁制，准备炼化墨玉药杵获得其内的传承之际，豁然发现耕天法王领着几个人族修仙者满脸得意之色向其围拢而来。


第308章 一元洞天

　　“阿罗女皇，把药杵交出来，我就当没看见你，给你一条生路。如若不然，就别怪我下手狠辣，不怜香惜玉了。”耕天法王满脸狞笑的说道。

　　而那些跟随他而来的人族修仙者则随即散开，成包围状将阿罗女皇围困在了中间。下一瞬间，他们就势盘腿而坐，将元力催动到极致，结出了令人望而生畏的“九幽弑神阵”。

　　若是庄游本尊抑或小巴兽在此，不难发现结阵布局的那些修仙者以一个干巴瘦小的道士为主。而他不是别人，正是夺舍重生的血魔。现在他被在场的众修仙者称呼为薛仇真人。

　　之所以叫这么一个名字也是血魔自己的本意。他想让自己牢记被菩提道人、宫瓦娘娘等大能者打得道消神散的过往，将来伺机报仇雪恨。

　　“我呸，耕天法王，你哪来的那么多废话，想抢老娘手里的墨玉药杵就直接动手。”阿罗女皇说着话还不忘调集元力挥动鞭形法宝戒备着。

　　“呜呜——”

　　在那漫天暗褐色的鞭束之影中，耕天法王和那些结阵的人族修仙者纷纷心生出了一丝忌惮。他们发现到阿罗女皇舞动的长鞭状法宝是用洪荒苍蚁的尸首配以玉蚕丝编织而成。

　　而洪荒苍蚁尸首的强横和坚硬程度不亚于一剑神阶层次的法宝。若是几具洪荒苍蚁的尸首还好以力破力之法硬抗，但数百上千只被有序的编织起来，且还有阿罗女皇真神层次的元力灌注，别说耕天法王，就是菩提道人在此都会感到头疼。

　　“阿罗女皇，想不到大半天不见，你竟然恢复到了真神层次的元力修为。不过，这还不够，只要我愿意随时都能把你打回原形。我想这也不是你希望看到的吧。”耕天法王斜着眼睛瞟了一眼舞动苍蚁尸鞭的阿罗女皇，故意提高嗓门喊道。

　　令他意外的是阿罗女皇似乎不买他的帐。就在他心生疑惑之际，数百只洪荒苍蚁从阿罗女皇随身携带的洞天仙府类法宝中鱼贯而出。

　　这个洞天仙府类法宝成椭圆形，通体呈现玉质色泽，近观之下不难发现上面密布繁杂琐碎却有序排列的符文。而它就是当年玄黄大神借助混元鼎帮阿罗女皇炼制的“一元洞天”洞府。

　　此前，因没有冰裂魄珠的支持，他没有催动洞府的能力。现在她的实力已经恢复到了八成左右，自然能催动和随身携带可攻可守的“一元洞天”。

　　“我说呢，面对我的九幽弑神阵，你哪来的底气。原来也做了后手。这就是玄黄当年为你特意炼制的‘一元洞天’仙府吧。你就不怕我将你杀死，将其占为己有。”耕天法王打量着第一次见到实物的“一元洞天”，面色平静的说道。

　　对于耕天法王动嘴不动手的君子假象，阿罗女皇有些丈二和尚摸不着头脑。她环顾了一下左右，当即通过外人难懂的蚁语给那些洪荒苍蚁下达了结阵围护本皇的指令。

　　片刻之后，那些洪荒苍蚁打乱他们整齐划一的队形，分为九队迎着薛仇真人那些九个结阵者所在的范围就攻掠了上去。

　　见此情形，耕天法王摸着下巴略作沉思，随后就给薛仇真人挥出了后撤暂避锋芒的手势。他觉得进入了伏藏遗迹，他们这些人和兽就成了一条绳上拴着的蚂蚱。若是他们的火拼再次激发遗迹内的禁制，那他们谁也逃脱不了。

　　这就是“一朝被蛇咬十年怕井绳”带来的效应。此前，耕天法王从伏藏仙师的药师之界逃出去后，他第一时间就感觉到自己中了碧檀之毒。

　　再次带人来到伏藏遗迹也是迫不得已。他推算了一下，若是让那碧檀之毒被自己的黑色幽力自行吞噬分解，至少需要百年时间。

　　对于活了几个劫世的修仙者来说，百年光阴就像平常人眨眼之间那么短暂。但耕天法王等不得。他清楚一旦让庄游本尊以及菩提道人那些大能者获得百年的喘息机会，等待暗渊界异族的将是奴役三界的巨大阻力。

　　且除了他们暗渊界之外，上古遗迹世界一些亘古存在的修仙者，似乎也在蠢蠢欲动，酝酿穿越时空坑洞，征服三界为其领地。

　　脑子里转过诸多念头之后，耕天法王不得不进行变相的妥协。他想只要自己说服阿罗女皇自然能够得到墨玉药杵，进而进入峡谷药圃寻得药血灵芝。

　　于是，他自嘲的干笑了两声，率先打破了他们两班人马之间对峙的沉默。然后，他卸掉黑色幽力，自然飘落到元力阿罗女皇几丈开外的地方，气定神闲的站定了下来。

　　“阿罗女皇，此前墨玉药杵为我所得。不过，不久前我用其抵御混灵金仙的混沌劫雷，不成想激活了伏藏仙师的残识……”耕天法王将它与混灵金仙打斗之时出现的种种状况作了如实的描述。

　　这种时候，他不能掺杂丝毫的水分。否则，凭阿罗女皇久居上古遗迹世界的精明，自然会推敲出个中事情的孰真孰假。

　　“耕天，你吃了败仗又想杀个回马枪，从我手里抢回墨玉药杵，你做的那门子黄粱美梦。伏藏仙师的残识光影不好招惹，我洪荒苍蚁一族也不是吃干饭的。”

　　听到最后，阿罗女皇听明白了耕天法王的意思。他是想将墨玉药杵抢回去，进入峡谷药圃寻找药血灵芝，以解其所中的碧檀之毒。

　　耕天法王闻言皮笑肉不笑的干笑了两声，却没有出言与阿罗女皇针锋相对的打嘴仗。他觉得当前最紧要的不是逞一时的口舌之利，而是避开伏藏遗迹里的防护禁制，进入峡谷药圃。

　　“阿罗女皇莫要动气。你误解了我的意思。我想这里没有人会抢你的墨玉药杵。咱们的目的相同，依我看不如合作一把。你认主炼化墨玉药杵，我们一块进入峡谷药圃寻找药血灵芝，如何？”耕天法王压下心中的怒气，和颜悦色的说道。

　　阿罗女皇挑了挑眉头，说道：“耕天法王，你打的如意算盘不错。等我找到药血灵芝，你再趁机让我死无葬身之地。可惜，老娘今天不上你的当。你若识趣就给我滚远点。否则，我不介意和你再来一次鱼死网破的争斗。看看咱们谁能笑到最后。”

　　见阿罗女皇油盐不进的样子，耕天法王心中着实有些窝火。自从进入三界一来，他何时如此低三下四的开口求过人？

　　若按他过往的脾气，早就催动黑色幽力展开攻击了。但今天不行，一则他体内的伤势不允许他过度的调集黑色幽力，其二则是他不想再着了阿罗女皇的道。他知道她如此有底气，自然后制衡他们的办法。

　　无奈之下，他只好按耐住狂暴不已的怒气，说道：“阿罗女皇，看你说的什么话。你不放心我倒是情有可原。这样好了，你把我们几个人都挪移进你的‘一元洞天’，等进了峡谷药圃你将我单独放出来，留下他们当人质。咱们谁先找到药血灵芝谁就发信号，然后你六我四的分，如何？”

　　阿罗女皇没有立即回话，而是低下头兀自陷入了沉思中。对此，耕天法王也没有再度出言相劝。他觉得自己方才那番话似乎奏效了。

　　盏茶时间过后，阿罗女皇抬起头望了望一直站在原地等着自己回话的耕天法王，说道：“你方才所说倒是可以考虑。找到药血灵芝五五分也不是不可以，前提是你得告诉我进入三界的时空坑洞。”

　　这样的话从阿罗女皇的嘴里飘出来，听得耕天法王有些心花怒放。他不怕她提条件，就怕她没有想法。只要她开了口，说明其内心有了松动的迹象。而一旦他们平安进入峡谷药圃，事情的发展未必会依他们之前想的那般进行。

　　“好。这是进入三界的时空坑洞地图。记住，这个路线是我新近开发出来的，只有两次通行的机会。你要是走漏了风声就别怨我没有提醒你。”耕天法王嘴上说着话，还不忘将一块载有地图信息的黑色石头向阿罗女皇扔去。

　　阿罗女皇担心有诈，急忙挥动苍蚁尸鞭将其缠绕住，然后再半空抖了几个圈子，确定其没有危险才将撤鞭其抓在了手里。

　　她释放出心识侵入到了黑色石头中，只见黑色精光一闪，一幅进入三界的时空坑洞的路线图顿时跃然其心头。虽然地图没有假，但路线的尽头却是耕天法王做了精巧设计的三界渊。

　　这些，阿罗女皇自然无从知晓。她潜意识里还觉得自己获得了一个大便宜。但世上哪有天上掉馅饼的好事。

　　短短数息后，阿罗女皇缓缓的睁开眼睛，看着笑脸相迎的耕天法王，道：“耕天，算你聪明。这一次我暂且信你一回。不过，进入‘一元洞天’之前，你们得对着天道发出本命誓言，不做为害我洪荒苍蚁蚁兵之事。”

　　至此时，一切似乎按照耕天法王的计划进行着。虽然对着天道发出本命誓言超出了他最初的设想，但依旧影响不了大局。毕竟，那本命誓言对于他一个来自混沌荒古的异族来说没有丝毫的约束力。

　　“成交。”

　　耕天法王笑着回应着阿罗女皇，见其开始收拢部署，他连忙也对着薛仇真人打了一个收兵的手势。等薛仇真人他们飞掠过来，他带头举手对着天道发出了本命誓言。

　　听到耕天法王和那些人族修仙者纷纷发出本命誓言，阿罗女皇悬着的心终于落回了肚子里。她想不管你耕天法王耍什么阴谋诡计，等我炼化了墨玉药杵再找机会借助“一元洞天”的攻击禁制收拾你们。

　　“你们还磨蹭什么？等我过去将你们一个一个挪移进‘一元洞天’吗？”看到耕天法王和那些人族修仙者站在原地不动，阿罗女皇不由得怒喝出声。

　　薛仇真人气不过阿罗女皇对他们指手画脚的样子，鼓荡着黑色幽力就欲欺身近前给她一个教训，却被耕天法王伸手拦了下来。

　　“我等无须劳烦女皇大驾，这就进入‘一元洞天’。”耕天法王说着话，率先动身往一元洞天内走去。

　　等到薛仇真人一行动身的时候，三道急促响起的破风声向他们所在的位置疾掠而来。刚刚走到一元洞天入口处的耕天法王感知到了与玄黄气息相近的精气波动。


第309章 经脉清毒

　　耕天法王下意识的想到来人定是庄游本尊和小巴兽等人。于是，他急忙通过自己操控的耕天神印给薛仇真人发去元力传音，示意他们加快速度，走进“一元洞天”暂避风头。

　　这个时候，他甚至想：说不定自己能在不经意间当回渔翁，得一个蚌鹤相争的好处。就在其转念间，庄游本尊和小巴兽已飞掠到了“一元洞天”所在的那方空间。

　　“游主，那就是玄黄大神当年为阿罗女皇炼制的洞府法宝‘一元洞天’。没想到她竟然和耕天法王这个异族搞在了一起，真是令人失望。”灵源站在庄游本尊的肩膀上，摇晃着小脑袋说道。

　　庄游本尊没有立即接话，他知道事情或许不是他们表面上看到的那么简单。凭他对阿罗女皇的了解，她不可能与暗渊界的耕天法天一个鼻孔喘气。

　　“阿罗女皇，别来无恙啊。小子在此有礼了。”庄游本尊人还未从半空落下，声音先飘进了阿罗女皇的耳朵里。

　　“小子，少跟老娘来这一套。你是不是跟耕天法王一样，也在打墨玉药杵的主意。我早告诉你，想从我的手里抢走墨玉药杵，先打死我再说。”阿罗女皇对庄游本尊没事献殷勤的问候颇有些反感，因此出口就没留什么情面。

　　突闻此语，庄游本尊有些无语的伸出手摸着后脑勺干笑了几声，缓解着内心浮现出的尴尬。他心中暗想：你阿罗女皇可真是个好赖不分的混人。

　　甚至，在某一刻他的脑子还闪过玄黄大神去而不回的原因。他觉得玄黄大神当年借走冰裂魄珠不回，或许与阿罗女皇少缺那份女人特有的体贴有莫大的关系。

　　就在他想的愣神的时间，阿罗女皇借助指法将“一元洞天”收回了体内。而将这一切看在眼里急在心里的小巴兽和灵源连忙出声示警，并欲飞掠过去阻止，却被阿罗女皇挥出的苍蚁尸鞭逼退了。

　　“你们俩也敢打老娘的主意。灵源，当年玄黄在世的时候，你对老娘可是恭敬有加，现在换了主人，脾气也见长了吗？”阿罗女皇挥动着苍蚁尸鞭在灵源的头顶上来了个炸响，随即开口揭灵源的老底。

　　灵源闻言神色颇有些尴尬的干笑了两声，却没有出言反驳。但看到阿罗女皇不识深浅，将“一元洞天”收回了体内，他在心急之下，只要把希望目光寄托在了庄游本尊的身上。

　　“游主，你晓得个中厉害，还是你来劝说阿罗女皇吧。我懒得跟她这个冥顽不化的……开口了。”

　　灵源把话说到一半，意识到自己就要祸从口出，当即生硬的将“臭蚂蚁”三字咽回了肚子。方才，他突然间想起来，过往那些时候，自己曾因说“臭蚂蚁”三字遭到阿罗女皇的鞭笞之罚。

　　看到灵源的窘态，庄游本尊兀自笑了笑，当即挺身近前，将其挡在了身后。然后，他盯着阿罗女皇身前空气中残留的“一元洞天”的元力波动愣了一会儿神。待到小巴兽咬扯了一下他的衣衫角，他才猛然间想起来自己一行前来的目的。

　　“阿罗女皇，想来你也知道耕天法王的身份，也深知我们三界修仙者与暗渊界的恩怨。我想你是不是……”庄游本尊试探性的说着话，意欲让阿罗女皇自己把话接过去。

　　但他磨蹭了一个呼吸的时间，阿罗女皇始终没有将话接过去的意思。无奈之下，他只好硬着头皮，口风一转，直接劝说阿罗女皇将身在“一元洞天”的耕天法王灭杀其中。

　　对于庄游本尊的说辞，阿罗女皇表现的相当冷漠。不是她真如灵源所看到的那样冥顽不化，而是其自有安排和想法。且这种想法不是以伤害三界修仙者自有生存的基础为前提。

　　“小子，念在此前你帮我的份上。这一次我就放过你，下次，最好别再让我遇上。否则，我会把你那死鬼师傅欠我的帐记在你的头上。”

　　剩下的话，无须阿罗女皇点明，庄游本尊也知晓了其背后所包含的意思。无奈之余，他只好耸耸肩，表示自己将不再干涉阿罗女皇的私事。

　　阿罗女皇见状，没有再啰嗦什么，鼓荡着元力就欲飞离此地。但她还没飞出几步远，就被庄游本尊急急喊出口的话语给截停了。

　　“阿罗女皇，还请留步。你想认主并炼化墨玉药杵还是留在此地较为安全。我等自会替你护法。”

　　阿罗女皇悬浮在半空的身体停滞了片刻，似乎与谁做了一番争执的交谈，最终才卸掉元力落到了地上。

　　她看着庄游本尊若有所思的想了想，说道：“算你小子还有些良心。不过，你得发出天道誓言，不得趁我炼化墨玉药杵时偷袭。”

　　闻听此语，庄游本尊哭笑不得摇了摇头。他侧过脸去征询了二郎神的意见，见其向自己点头，当即举手对着天道发出了本命誓言。

　　就在阿罗女皇伸出手指指着小巴兽，意欲让其效仿庄游本尊而为，却发现从天而降的本命誓言符印一分为三，纷纷钻进了他们一行人的眉心。

　　至此时，阿罗女皇才看明白，小巴兽与庄游本尊那种近似主仆却远胜主仆的从属关系。她的印象中，当年混沌兽和玄黄都没有达到缔结混沌忠符的程度。

　　“小子，你有何德何能竟然获得混沌兽源自灵魂至深处的忠诚。当年你那死鬼师父与混沌兽仅仅是臣服关系。”阿罗女皇手指着小巴兽不无感慨的说道。

　　未等庄游本尊回话，她继续说道：“可惜的是这只似狗非狗的小巴兽好像还没有觉醒其上古混沌兽的血脉。要不然，它真的可以成为你的一个助力。”

　　当阿罗女皇替小巴兽感到惋惜之际，却发现后者身上鼓荡着一股来自洪荒远古的神兽威压。那种神兽威压若是尽数释放出来，即便恢复了八成实力的她都不得不跪伏在地上行礼。这是他们身为妖兽一族潜意识对混沌兽恭敬的本能。

　　只是那股神兽威压持续了盏茶时间就有些削弱的迹象。而阿罗女皇借此机会得以平息心中的震惊。等她抬起头，再度看向小巴兽，其目光里涌动着浓浓的恭敬之色。

　　对阿罗女皇心态的转变，庄游本尊没有过多的留意。他有些极度惊喜的蹲下身抚摸着小巴兽的脑袋，问道：“小巴，你获得混沌兽的精血了？”

　　小巴兽乖顺的点了点头，随即将他们主仆二人分别后，它独自前往九道重界获取混沌兽精血的过程投映到了后者的心识中。

　　而将这一切看在眼里的灵源，摸着下巴颏陷入了沉思中。他觉得小巴兽虽然获得了上古混沌兽的精血，却未能将其完全吸收炼化。

　　他略作沉吟后，对着庄游本尊的元神说道：“游主，小巴兽需要你的帮助。看来今天你必须得罪阿罗女皇，将她手中的墨玉药杵抢过来了。小巴兽需要墨玉药杵作为药引来清除经脉里的九环王的蛇瘴之毒。”

　　乍听之下，庄游本尊有些迷茫不解的困惑。等他详细问明事情的前因后果，心中逐渐做出了借用墨玉药杵的决定。

　　“灵源，对阿罗女皇我们还不是不能太过分。咱们先礼后兵，她若不肯将墨玉药杵借给我们，咱们再动手开抢。如此一来，又要让莫泰和二郎神跟着我们涉险了。”

　　而这个时间，阿罗女皇则就势盘腿而坐，对着虚空射出几道暗红色的元力光束，结出防御阵法后就化掌为刀割破了手腕。

　　这是墨玉药杵认主的一个必须环节。之前，耕天法王曾如此做过，可惜他的血液里没有三界人族修仙者的成分。尽管其夺舍重生占据的是人族的肉身，可依旧改变不了他那混沌异族的基因。

　　半柱香的努力无果，阿罗女皇终于满脸失望的选择了放弃。之前，她从耕天法王的嘴里得知了墨玉药杵对非人族修仙者的排斥。当时，她还不以为然，现在面对活生生的现实，她唯有妥协认输的份。

　　“小子，老娘有事求你。你若答应，我就把墨玉药杵送给你。”阿罗女皇打量着目光有些空洞的庄游本尊说道。

　　良久之后，庄游本尊才动了动眼睛，让那一丝鲜活的精明重新漫上来。他先是故作惊讶的“啊”了一声，随后就冲着阿罗女皇点了点头。

　　看到阿罗女皇张嘴欲说，他急忙指着自己的丹田气海，比划出了一个椭圆形的样子。他是在暗示阿罗女皇被其收回体内的“一元洞天”里还有耕天法王等外人。

　　阿罗女皇虽然不愿意打哑谜，但想到自己用人之际，只好委曲求全的与庄游本尊比划着手势进行了短暂的沟通和交流。

　　这样一来，他们确定了炼化认主墨玉药杵的想法。庄游本尊先认主炼化墨玉药杵，接着再用其帮助小巴兽清除体内的蛇瘴之毒。然后，他们再结伴进入峡谷药圃，去寻找药血灵芝。

　　身在“一元洞天”的耕天法王从阿罗女皇丹田气海内涌动的速度中觉察出了她情绪的变化。他曾试图释放出黑色幽力包裹的心识进行探查，却被“一元洞天”的防护禁制声音的堵了回去。

　　“耕天法王，方才触动‘一元洞天’的防护禁制仅仅是施以小惩，如若再犯决不轻饶。”阿罗女皇点头默许了庄游本尊的做法，却对耕天法王企图窥听之举倍感愤怒。

　　在呵斥了耕天法王一番后，她调集元力结出指法将“一元洞天”从丹田气海内召了出来。未等庄游本尊看明白她的意思，其随手就将“一元洞天”放进了系在腰间的储物香囊中。她想等庄游本尊事了之后，再寻机会收拾耕天法王这颗挂在腰间的定时炸弹。


第310章 空域幻境

　　“小子，墨玉药杵交给你了。希望你不要学你那死鬼师父，借走我的冰裂魄珠就没有再回来。”阿罗女皇颇有些无奈的将墨玉药杵递到了庄游本尊的面前。

　　庄游本尊神色有些尴尬的笑了笑，代玄黄大神也是替自己开脱道：“怎么会呢。当年我师父玄黄也是事出有因，他老人家不是刻意不回来的。”

　　阿罗女皇抬起头瞥了庄游本尊一眼，看他满脸严肃且情绪激动的样子，兀自扑哧一声笑了出来。

　　“好！就算你说的对，他事出有因。我且信了你。现在，你安心炼化墨玉药杵，让其认主。过后，咱们再商量办法。”阿罗女皇说着话，下意识的伸出手指指了指挂在腰间的香囊。

　　这个动作不言自明的告诉庄游本尊，她将耕天法王收进“一元洞天”也是有择机将其歼灭的想法的。

　　“好的。”庄游本尊轻声吐出两字，随后转动着的脑袋看了二郎神等人一眼，说道：“有劳你们和阿罗女皇一块帮我护法。”

　　待到二郎神等人纷纷点头回应，庄游本尊不再多做耽搁，心随念动结出指法，将混元鼎从体内召了出来。

　　“游主，不要强求。依我对自己身体的了解，一时半会儿还没有什么大碍。”小巴兽担心庄游本尊炼化墨玉药杵会遭遇危险，当即近前一步劝说道。

　　庄游本尊微微笑了笑，看到小巴兽满是担忧的目光，禁不住动容的蹲下身抱着小巴兽的脑袋安抚了它一阵。

　　“小巴，之前让你自己去九道重界获得混沌兽的精血已是不应该。现在这么一点小风险还不能把我怎么样。”

　　庄游本尊松开小巴兽的脑袋，轻怕了它的腰身两下，不等它有所回应，就催动着指法挥出道道泛着玉泽的元力光束将其挪移进了混元鼎。

　　而就在小巴兽落入混元鼎的刹那，灵源从器灵界里踏步而来。他站在小巴兽的对面将其仔细打量了一番，似乎确定它中毒非轻。

　　等庄游本尊飞落而进的时间，他正舞动着小手，挥出道道五彩光芒璀璨的元力光束将小巴兽牢牢的束缚在了五光界内。

　　“小巴兽，蛇瘴之毒已融进了你的奇经八脉中。我担心过会儿蛇瘴之毒会溃散，你不要有任何不满。我这也是为了你好。”灵源看到小巴兽在五光界内有些恼怒的样子，急忙开口解释着。

　　听到这番说辞，小巴兽即便再有不满，也只能压在心头，不能再表现出来。这毕竟是牵扯到庄游本尊生死的大事，可不能有半点侥幸的想法。

　　于是，它沉思了片刻，果断的给灵源发出了一道心识传音。它说道：“灵源，过会儿若是情况不对，你直接将我从混元鼎内抛出去，不要让游主陷入危险之中。我不想自己一时的贪心之举害得游主为我受伤。那样，咱们可就有负玄黄大神的重托了。”

　　灵源背过庄游本尊看过来的目光，会意的冲着小巴兽接连闪闭了两下眼睛，算是答应了它的请求。

　　而庄游本尊此时忙着推演炼化墨玉药杵所遭遇的凶险，根本无暇他顾。若是他仔细留意不难发现其最信赖的器灵和神兽竟然在保护他的想法达到了惊人的一致。

　　“灵源，你回到器灵界镇守混元鼎。这一次，我们索性帮助莫泰突破上古遗迹世界运行规则的束缚，助其化形成人。”庄游本尊面色凝重的看着灵源说道。

　　他冒出这样的想法，是出于对进入峡谷药圃未知危险的评估。他觉得峡谷药圃似乎不是想象中的那么简单，即便他炼化了墨玉药杵，也未必能顺利的找寻得到药血灵芝。

　　毕竟，药血灵芝是什么样子，他们这些在场的所有人都没有确切的概念。甚至某种程度上，他们觉得药血灵芝是伏藏仙师种在药圃的里的一种特殊的解毒药材。

　　但实际上，药血灵芝是伏藏仙师元神寂灭后，其肉身在特殊的幻境中长出的一类可解百毒的天材地宝。

　　这也是当年伏藏仙师自觉命不久矣时，做得最后一件以身试药的大事。他提前选择死后肉身的栖息之地，尔后在自己还残剩一口气时自我设置封印禁制，让自己处于了五行之气浇灌的养尸禁地。

　　而这些，除了伏藏仙师的残识之外，外人皆无从知晓。且当年他为了阻止修仙者进入峡谷药圃还设置了众多禁制机关。

　　这其中最为有名的当属进入峡谷药圃的三岔路口。此路口将根据选择者的不同将他们送往不同的小型世界。若是机缘巧合，自然能进入伏藏仙师的养尸禁地。倘若选择错了路线，则会有突入上古遗迹实际的绝地，进入有损落的危险。

　　此前，混灵金仙释放出的混沌劫雷激活了伏藏仙师封印在墨玉药杵里的残识。虽然最终那道残识不惜自毁把混灵金仙送出了上古遗迹世界，但其最终还有一丝脱离墨玉药杵，回到了药圃峡谷。

　　庄游本尊一行有所不知的是，伏藏仙师的这一丝微弱的残识进入药圃峡谷的瞬间，就激活了其早年设置的禁制机关。他今天是想看看这一波进入药圃峡谷寻找天材地宝的修仙者，谁能获得进入其养尸禁地的机缘。

　　伏藏遗迹发生的变化，对于庄游本尊这些闯入的修仙者来说，自然无从知晓。不过，有小巴兽和灵源在此，即便庄游本尊无意间选择错了道路，可他未必会有生命危险。

　　这一点，庄游本尊也仔细推演和斟酌过。但他担心自己会被困在其中某个绝地，短时间出不来，所以就动了帮莫泰化形成人的念头。

　　小巴兽和灵源获知庄游本尊的想法，有心劝说他暂时不要做大损蓝色光力的事。毕竟，他们的身边有耕天法王等强敌窥伺。但从其脸上流露出的坚毅之色，小巴兽和灵源意识到即便他们说破了天，也未必能改变他已经板上钉钉的想法。

　　无奈之下，灵源和小巴兽只好劝说他不要强求而为之，一些事情尽力而为就好。而庄游本尊从他们的出口之语中体会到了那种如同亲人般的关心。

　　他从心中为之感到温暖的同时，也暗下决心，不管付出怎么样的代价都要帮小巴兽清除蛇瘴之毒，让其成为真正的混沌兽。

　　“灵源，你先回到器灵界。万一耕天法王冲破‘一元洞天’防护禁制的拦阻，我还可以借助混元鼎对其进行慑服。”庄游本尊以不容置疑的口吻瞪大眼睛，示意灵源先回器灵界。

　　而灵源似乎不买庄游本尊的帐。他的想法很简单，就是想留下来看着庄游本尊炼化墨玉药杵，若是遇上什么未知的危险，他宁可道消神散也不让其受到一点伤害。

　　庄游本尊似乎觉察出了他的想法和意图。所以一时间也就一改往日的温和之态，以近似命令的口吻逼着灵源离开。

　　小巴兽有心劝说庄游本尊接受灵源的好意，但想到他们一人一兽一路行来的过往，它从心中暗自叹了一口气。因为它知道一旦庄游本尊认准的事，就是八头牛一块使劲往回拉，都别想让他回头。更何况，这还是事关它和莫泰修仙证道一途上的大事。

　　“游主，我不好劝说什么。不过，有一点我一定要说。若是我坚持不住，或者你遭遇什么危险，我宁可遭受蛇瘴之毒的毒害也不会眼睁睁的看着你陷入致命的危险中。”

　　庄游本尊闻听此言，没有说话，只是冲着小巴兽挥了挥手，然后继续怒目相向的逼着灵源回到器灵界。

　　如此一来，灵源只好散体与无形。等到其身形在器灵界缓缓凝聚而出，庄游本尊也捏出剑指，随手一挥就割破了他食指。下一瞬间，殷虹色的血珠连成线往其身下的虚空坠落着。

　　见此情形，庄游本尊急忙结出指法操控着墨玉药杵迎了上去。只见那殷虹的血珠之线经过药杵短暂的抵御和阻扰后，倏地一下子钻进了杵身之中。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵不甘被控的抗拒之声从药杵之内漫散出来，激荡着混元鼎内的五行之气，形成了一个产生飓风的漩涡。

　　随着飓风漩涡加速运转而鼓荡出来的撕扯之力，庄游本尊一个站不稳，其整个人不由自主的被吸入了墨玉药杵自成一体的药杵空域内。

　　就在其身体落入药杵空域的那一瞬间，一股似有若无的药香悄无声息的溜进他的鼻孔，沿着经脉进入他的丹田气海，蛊惑着他的心智意欲让其进入了某种幻境之中。

　　而此时庄游本尊刚站稳身体，正欲举目四望，观察着药杵空域内部的情况，却发现眼前景换物移。恍惚中，他发现自己好像与小巴兽回到了多年前的鸿蒙洞。

　　除了景物与当时他们进入鸿蒙洞时的一模一样之外，其它的却是依照庄游本尊心中的曾冒出的念头演绎着。

　　短短几个呼吸的时间，庄游本尊觉察出了身边景物变换的异样。他下意识地觉出自己进入了某种幻境。

　　情急之下，他只好催动空元心典进行抵抗。但他尝试了数次，不仅没有从幻境中走出，反而陷得越来越深。不管过去他曾在心中冒出过什么样的念头，此时皆在药杵空域内进行着身临其境的演绎。

　　就在其倍感无力并让心智在幻境的引导下陷入永劫不复之时，浓郁到极点的蓝色光力突然从他的元神内暴涌而出，并沿着奇经八脉流遍了身体的角角落落。

　　等到身体各处都被蓝色光力系数包裹，庄游本尊陷入幻觉中的心智逐渐恢复了过往的那丝清明。他拍打着头昏脑涨的脑袋，环顾了一下自己所处的环境，心惊之余，当即有些气恼的再次催动空元心典，对那丝药香所形幻化的幻境展开对等的攻击。

　　“空元心典，直指吾心。唯见空明，幻元寂灭。”等到这些口诀之语响彻在他的心头，那药香所凝的幻境逐渐溃散而去。

　　而这个时间，药杵空域内一道犹如芝麻粒大小的符印突然精光大作。未等庄游本尊催动元力拦阻，那道散发着浓重的药香味的精光就从混元鼎内爆射而出。


第311章 九九元初

　　若是庄游本尊有心拦截，自然会知晓这道散发着弄中药香味的金光是一枚能传递信息的传音符印。

　　就在传音符印从混元鼎内爆射而出的瞬间，那在鼎外担负护法职责的阿罗女皇和二郎神以及莫泰都极其敏锐的感知到了它的元力波动。

　　但在他们一愣神的时间，传音符印以迅雷不及掩耳之势撞向了他们临时结出的防护禁制，大有破阵而去的架势。于是，他们纷纷催动元力，挥出剑束或者鞭束进行拦截，却依旧让它巧妙的借力使力，将防护禁制撕裂出一个口子并借机脱逃开去。

　　随后一股漫散开来的药香让他们极度警觉的催动元力凝出光罩将自己与外界隔绝起来。与此同时，他们还不忘催动元力将那些药香震散开，防止它们继续流转在防护禁制内迷惑彼此的心智。

　　“阿罗女皇，大事不妙。你将我等从‘一元洞天’内挪移出去。方才应该有道符印飞往了峡谷药圃吧。”耕天法王感知到了传音符印急蹿离去的波动，当即不无担忧的发出了心识传音。

　　“耕天法王，现在还不是放你们出来的时候。等我觉得时机合适了自然会将你们放出来。”阿罗女皇以不容置疑的口气断绝了耕天法王借机离开一元洞天的念想。

　　而这个时间，庄游本尊已经让心识侵入到了墨玉药杵中。他打算对药杵空域进行一次地毯式的排查，避免自己再遭一次莫名的算计。方才若不是他修炼了“空元心典”，说不定已经让自己的心智陷入了幻境的沉沦中，直至元力枯竭而亡。

　　一炷香的时间过后，他的心识在药杵空域探扫了个来回，却没有找到让自己陷入幻境的药香之源。

　　他哪里知道方才的药香之源就是传音符印。此时，传音符印已经从进入峡谷药圃的一个岔路口暴掠而进，与伏藏仙师那丝残识融为了一体。

　　“竟然能勘破我的迷迭香幻境，看来内心的定力和毅力还不错。不过，接下来或许你就没那么幸运了。真有些期待啊！”伏藏仙师的那丝残识汇聚着药圃上空的混沌元气再度凝聚出了一道有些虚浮的光影。

　　阵阵裹杂着药香的风吹来，那光影犹如烛火一般虚晃了几下从重新站稳了。他缓缓的抬起头望了望峡谷药铺的入口处，果断的对着虚空射出了三道墨绿色的元力光束。

　　只见这三道墨绿色的元力光束过境之处，虚空出现了道道纹理，并犹如石化一般呈现出层层叠叠的断层。

　　在断层乍现的瞬间，浓重的药香气息扑鼻而来。伏藏仙师那道略有些虚浮的光影贪婪的猛吸一口，随后就见其体表上的虚浮之状淡化了一些，随即凝实之感也油然而生。

　　盏茶的时间过后，一道宛若本尊降临的伏藏仙师站在了药圃的地头。而那呈现出断层的虚空逐渐化为虚无，恢复了之前的模样。

　　伏藏仙师站在原地翻转着自己手掌感知了一下从体内漫散而出的力量，却发现一切只是自己自我安慰的假象。

　　“一切终归时空。错过的就不会再回来。罢了，还是看看你们谁有机缘和我相见，成为我的盘中菜吧。”伏藏仙师就势盘腿而坐，看着那被微风吹拂的花花草草，其方才还聚集在心头的感伤逐渐散去。

　　与他借助虚空之力凝聚的道体假象不同，庄游本尊完整认主并掌控了墨玉药杵。而在墨玉药杵重新认主后的那一瞬间，一股强大的信息倒灌进了他的识海。

　　他的元神缓缓睁开眼睛望去，豁然发现识海中漂浮着一条古老而晦涩的文字汇聚而成的信息之河。在那玉质光泽泛滥的河面上，有“墨玉为杵，五灵归位，自成一体，世界可控”一行字若隐若现的漂浮着。

　　除此之外，剩下的就是一些有关墨玉药杵诞生的渊源之类的介绍文字。庄游本尊从中了解到墨玉药杵是后来伏藏仙师给其另取的名字，似乎是在遮人耳目，不想被人发现其现世的消息。

　　“九九元初。”庄游本尊解读完那些晦涩而古老的文字信息，终于从中知道了它原来的名字。

　　按照其里面的记载，“九九元初”诞生于混沌之初，是镇守上古世界的镇界之宝。只是由于上古世界数次大战而毁灭了其刚刚诞生的晶灵。而没有了晶灵的镇守，上古世界则被一分为二，一部分成为混沌未开的世界，一部分则成为了上古遗迹世界。

　　那部分混沌未开的世界，自然是被玄黄大神借助开天剑，即后来的玄芒剑一剑劈开而定乾坤，从而诞生了新的元初界心。

　　这元初界心正是混沌异族暗渊界的耕天法王所窥伺的一方世界的瑰宝。拥有了它不仅可以将自己的生命与之相容，且还能成为这方世界的主宰。

　　等到将庄游本尊的肉身围裹起来墨绿色光芒内敛，小巴兽和灵源惊讶的发现一股让它们为之感到亲近且温暖的气息迎面扑来。

　　那种感觉犹如离开很久的小孩子回到了母亲的怀抱一般，让小巴兽和灵源为之沉醉且欣喜若狂。

　　见此情形，庄游本尊立即意识到了问题的所在。他担心墨玉药杵的真实身份会被阿罗女皇以及耕天法王获知，当即催动蓝色光力将那股气息尽数封印在了杵身之中。

　　稍后，他不等灵源和小巴兽反应过来，舞动手指结出指法，将它们两个轻而易举的挪移进了药杵空域，也就是后来会提到的元初之域。

　　“灵源、小巴，这里是药杵空域。等我调集空域之力帮你们了却体内的伤势。”庄游本尊看着转动着脑袋往四处打量的灵源和小巴兽说道。

　　闻听此言，灵源意识到庄游本尊彻底掌控了墨玉药杵。他正待开口询问，却发现小巴兽鼓荡着元力在五光界内挣扎着。从其痛苦的在五光界内翻滚的样子，不难推断出蛇瘴之毒似乎发作了。

　　“游主，你先动手替小巴兽清楚蛇瘴之毒。我来调集混元鼎内的五行之气为你护法。”灵源说着话还不忘挥动着小手结出一个足球场大小的五光界，将他们一块笼罩其内。

　　庄游本尊面色凝重的释放出心识试图与小巴兽进行沟通，却发现九环王残留在蛇毒中的残灵伺机侵入进了他的丹田气海，并向其元神狂攻而去。

　　“哼，死都死了，还留着一道残灵想夺舍重生。”庄游本尊面色一冷，随即调集蓝色光力在自己的丹田气海内结出了太极狙杀阵。

　　就在九环王的残灵再次伺机攻向庄游本尊的元神的瞬间，那道蓝色光芒璀璨的太极狙杀阵缓缓运转起来，并在数个呼吸间将其绞为了碎粉。

　　庄游本尊之所以如此干脆利索的绞碎九环王的残灵，是因为他担心自己会中了其算计，且他对后者的恨意让他压根就没想过给其狡辩的机会。

　　“灵源，九环王的残灵已被我彻底绞碎。你可以彻撤掉五光界了。”庄游本尊调息了一阵，才逐渐恢复了过来。

　　灵源从其说话的语气和脸色中察觉到其方才经历的阵仗似乎超出他们认知的范围。他急忙开口询问详细细节，想找到九环王残灵侵入庄游本尊体内的缘由。

　　在得知一切皆源于小巴兽所中的蛇瘴之毒后，他禁不住有些恼怒起来。他觉得自己失算了。或许当年混沌兽将精血留在九道重界就是九环王的一个阴谋。

　　“游主，是我过于疏忽，害得你又一次进入了险境。现在我担心你进入上古遗迹世界，以及来到着峡谷药圃都是一个连环阴谋中的一环。”

　　对于灵源的猜测和推断，庄游本尊没有立即吭声表态。他兀自思考了一会儿，说道：“咱们先帮小巴兽清除其体内的蛇瘴之毒，让它炼化混沌兽的精血，再询问他进入九道重界的细节吧。我也觉得其中有些事情很是蹊跷。”

　　没有了九环王残灵作祟，清除小巴兽体内的蛇瘴之毒一时间变得很简单。小巴兽没有再让庄游本尊动手，而是自行催动功诀，强行将那一滴在其丹田气海内漂浮的混沌兽精血逼出体外，并抓在手心里准备炼化吸收着。

　　“嗡嗡——”

　　就在混沌兽精血不甘被吞吸炼化而变得狂暴起来之际，庄游本尊释放出心识精准的操控着空域之力，将它们一层层缠裹了起来。片刻后，一个臃肿的大茧逐渐成形，小巴兽也随即进入无声无息的假死状态。

　　“灵源，小巴兽彻底醒来需要一些时日。趁着现在，我催动空域之力，看看能不能帮你修复之前的伤势。”庄游本尊从大茧上收回目光，满眼含笑的看着灵源说道。

　　灵源轻轻摇了摇头，他知道庄游本尊貌似轻描淡写的随意之举，实则消耗了大量的蓝色光力和混沌之力。

　　“游主，你骗不了我的。你方才的消耗过大。若是我感知的不错，这片药杵空域应该是元初之域。而墨玉药杵应该是九九元初。当年玄黄大神进入上古遗迹世界久寻而不得，想不到被伏藏得到并藏匿了起来。所以，我有理由相信进入伏藏遗迹就是他设的一个局。现在，趁着咱们没有进入峡谷药圃，还是离开此地为妙。”灵源满脸忧色的望着庄游本尊，试图劝说他接受自己的建议。

　　但他从庄游本尊付之一笑的淡淡笑容中意识到自己方才的那番话打了水漂。无奈之下，他只好退而求其次，劝说他保全实力，不要再平白无故的消耗蓝色光力。

　　“灵源，我已经答应了莫泰的。现在咱们先帮他突破上古遗迹世界运行规则的限制，让其化形成人，再做其他的打算吧。”庄游本尊说着话，还不忘心随念动，将他们二人挪移出了元初之域。

　　而灵源见庄游本尊执意而为，只好叹了口气，顺从了他的想法。但他坚决要将“九九元初”带进混元鼎的器灵界，以防外人的窥伺，会给庄游本尊带来灭顶之灾。

　　庄游本尊担心灵源此举会招来不必要的麻烦，就开口婉拒道：“九九元初外散的气息已被我调集蓝色光力封印在杵身中。除非是我菩提师父那等存在才能感知到它原来的气息。”

　　见庄游本尊不识自己的用意和好心，灵源就指着他的鼻子叫嚷起来。他有心想使用激将法逼其就范，却发现庄游本尊的耐力超出了自己的想象。

　　就在他们俩为此争执不下的时候，耕天法王冲开“一元洞天”的防护禁制，从里面逃了出来。到了此时，即便灵源有心阻拦庄游本尊都变得不现实。因为耕天法王已经无视阿罗女皇和二郎神以及莫泰的阻拦，对着混元鼎所在的位置就劈出了一道黑色光芒璀璨的掌束。


第312章 猫枕咸鱼

　　眼见那黑光涌动的璀璨掌束呼啸着撞向了混元鼎，二郎神和莫泰情急之下，陡然暴喝一声，纷纷对着耕天法王就暴刺出了两道凌厉且霸道的元力光束。

　　饶是二郎神和莫泰联手攻击之下，都难以伤到耕天法王分毫。因为他在那一刀一剑两道元力光束刺来的瞬间，早已拔地腾空而起，并急急地暴退了百余丈的距离。

　　见自己一击未中，二郎神和莫泰禁不住暴怒不已。但他们没有顾此失彼的展开追击。他们知道当前最为紧要的是阻止耕天法王对混元鼎展开的下一波攻击。

　　“莫泰，你手底下那些荒古太狼哪里去了？到了这个时候，你还想保存实力。今天这形势你还没看明白吗？咱们与耕天泼皮之间不是你死就是我活。所以，咱们谁都别留后手，有什么手段都可着劲招呼吧！”

　　二郎神看到耕天法王站在百余丈开外，频繁舞动着手指，调集黑色幽力跃跃欲试的样子，心急之余，当随即催促莫泰召集荒古太狼结阵退敌。

　　莫泰倍感无奈地摇着头苦笑了一下，说道：“二郎神，之前你们应该看到了，我族的子民都被耕天法王种上了耕天神印。现在他们是死是活，我都感应不到，就别说召集它们前来助阵杀敌了。”

　　二郎神皱了皱眉头，记起来此前他们曾遭到“混沌狼煞阵”围困的事。无奈之下，他只好把求援的目光转向了阿罗女皇，希望她想法逼退耕天法王，给庄游本尊赢得必需的时间。

　　“啪啪——”

　　两声抽爆混沌元气的炸响过后，阿罗女皇将挥舞出去的苍蚁尸鞭收了回来。从她阴沉起来的脸色中不难发现其心中也是盛怒难平。

　　看到耕天法王识趣的与他们保持着百余丈的缓冲距离，她才调转脑袋看着二郎神说道：“你不要用这种眼神看着我。这个时候，我能出手早就出手了。耕天法王这泼皮阴险狡诈，不但破坏了‘一元洞天’的阵法禁制，还将我随身带来的蚁兵都控制了。”

　　听闻此语，二郎神倍感无奈的叹了口气，说道：“阿罗女皇，你还是大意了。他耕天泼皮是混沌异族，非我三界所孕育而生，自然不能以常理推断……”

　　二郎神还没把后续的话说出口，庄游本尊那被元力灌注的声音就从混元鼎内冒出来，钻进了众人的耳朵里。

　　“是啊，二郎说的没错。你不该把耕天法王挪移进‘一元洞天’。这叫什么，用我三界的老话来讲就是老猫枕咸鱼。他耕天法王绝不会放弃眼前的得力人手。所以说你现在应该庆幸，损失的仅仅是那些蚁兵，而不是你们领地的所有洪荒苍蚁。”

　　这顿杂七夹八的话说到阿罗女皇的脸上，让她的面子上有些挂不住。她有些恼怒的瞪了二郎神一眼，随即对着混元鼎大声出言反驳，将心中无处发泄的怒火都对准了庄游本尊。

　　“小子，老娘做的安排还轮不到你这个后辈来说风凉话。你炼化了那药杵没有？若是炼化了，就给我滚出来，别再在混元鼎里磨蹭了。”话毕，她还将元力灌注到苍蚁尸鞭中，对着混元鼎就怒抽而上。

　　二郎神和莫泰面面相觑的对视了一眼，心中对阿罗女皇好赖不分的脾性有些无语，却也不敢近前好言相劝。他们知道这个时候谁出头谁都会撞在阿罗女皇的枪口上，成为她的撒气桶。

　　“阿罗女皇，你咋好赖不分呢？我们游主是为了你好，好言好语的给你提个醒，你不仅不感激还倚老卖老……”灵源气恼不过，从混元鼎内浮出来，随手还不忘调集五行之气，意欲将苍蚁尸鞭抢夺过去。

　　但不等他出手，庄游本尊抢先一步把他拦阻了下来。而正在远处坐观虎斗的耕天法王满脸笑意的等着他们继续争论下去。他甚至还满心期待的等着他们从内部开始分崩离析。如此，他也好坐收渔翁之利。

　　只是事与愿违，他的想法不仅落了空，且还被庄游本尊冲着其刺来的“土生二象”的剑束锁定了。等他感觉到来自地底的嗡鸣声，下意识的催动黑色幽力腾空而起时，另一道破空而出的剑束迎头落了下来。

　　“通天神诀，黑金罩身。”

　　情急之下，耕天法王急忙调集黑色幽力，绕着自己裹了一圈。等到那些黑色幽力吞吸着混沌元气化为己用，一个通体黝黑但泛着金泽的光罩将其完整的防护了起来。

　　“嘡嘡——”

　　下一瞬间，犹如撞钟般的声音响彻天地间。那些游动在黑色光罩周围的混沌元气不由自主的倒退开去。一时间，耕天法王所在的那方虚空出现了类似真空的地带。即便庄游本尊再次刺出剑束，也难以抵近其催动的防护光罩的一丈之地。

　　庄游本尊感受着从玄芒剑剑尖上蔓延而上的反噬之力，心中略作判断后，急忙催动化虹术倒飞了一些距离才重新站稳了身体。

　　灵源见状，急匆匆的向庄游本尊所在的位置疾掠过去。还在中途，他就不无担忧的急声问道：“游主，可有受伤？”

　　庄游本尊面色凝重的摇了摇头，下意识的将方才反弹而回的力道与此前做了一个横向比较。他想种种迹象表明耕天法王的元力修为比进入上古遗迹世界之前强了不止一个层次。

　　“灵源，耕天法王似乎中毒未愈。否则，咱们这些人的元力修为都还不够他打牙祭塞牙缝的。”听到灵源绕着自己飞了一圈检查者自己的伤势，他连忙出声喊住他说道。

　　“是啊。我想这或许也就是耕天法王杀个回马枪的原因。看来他想找到药血灵芝清除体内的毒素。所以，咱们决不能让他得到。”灵源回头望了一眼卸掉黑色幽力的耕天法王恶狠狠的回应道。

　　而在他们二人说话的时间，阿罗女皇也挥动着苍蚁尸鞭展开了对耕天法王的讨伐。从她那恼羞成怒而劈出的鞭影中，道道凌厉的杀伐之意挤爆空气喷涌而出。

　　庄游本尊和灵源循声望去，豁然发现耕天法王一边赔着笑脸说着好话，一边还不时倒退着躲闪着迎头袭来的鞭束。

　　这怪异的一幕落入众人的眼帘，禁不住让二郎神等人对耕天法王和阿罗女皇之间的微妙关系产生了一丝怀疑。

　　他们想，说不定阿罗女皇与耕天法王达成了某种约定，只是现在买卖不成仁义也不在了。说到底这种为利益或者分赃不均而反目的事最让三界的修仙者所不齿。

　　而庄游本尊与他们的看法则不同。这源于他对阿罗女皇的了解。他觉得当年阿罗女皇能冒着巨大的风险将自己能化形成人的冰裂魄珠借给玄黄，除了其中包含的深情厚谊之外，更多则是她对三界免遭生灵涂炭的那份担当。

　　当年若是玄黄大神没有办法借助冰裂魄珠的炼制冰裂玄锁，将九爪混龙囚禁起来，估计现在的三界已经成为它的天下。

　　那样的三界或许天道沦丧，没有所谓的公平与正义可言，每个族类或许都变得急功近利，为了蝇头小利而不惜泯灭良心与道德。

　　“灵源，二郎神他们似乎错怪了阿罗女皇。之前她将耕天法王挪移进‘一元洞天’也是有自己的考虑。现在咱们出手帮她一把，不求将耕天法王斩杀，只逼他让路即可。”

　　见庄游本尊拿定了主意，灵源也不好再说什么。他觉得这些事情都是次要，为今之计还是要尽快找到药血灵芝以及五行灵珠的线索。

　　“游主，你出手帮阿罗女皇，于情于理都说得过去。只是我提醒你一点，那耕天法王狡诈异常，从不按常规路数出牌，你要多加小心。若想让其受到天道本源的约束那就需要催动九九元初的空域之力……”灵源若有所思的打量着节节败退的耕天法王，直截了当的说道。

　　庄游本尊点了点头，没有再啰嗦什么，直接调集元力催动化虹术往阿罗女皇所在的位置飞掠了过去。

　　与其同去的还有闻风而动的二郎神和莫泰。他们觉得这个时候庄游本尊需要人手来帮他形成一种震慑力。虽然这看上去没有多大用处，但那种给人心上送去的温暖也是让庄游本尊感动的溢于言表。

　　“耕天法王，我可以不计前嫌，让你跟我们一块去往峡谷药圃。不过有一个前提，进入峡谷药圃后，谁先寻得药血灵芝就发信号，否则就遭受天道惩罚，如何？”庄游本尊冲着阿罗女皇眨巴了几下眼睛，示意她配合自己。

　　令他无语的是阿罗女皇不仅没有领会他的意思，反而揭穿了耕天法王不会遭受天道惩罚的老底。

　　“小子，老娘告诉你，你别枉费心思了。他是来自混沌荒古的异族，根本就不会受到三界运行的天道的惩罚。之前，他也对着天道发出了本命誓言，我才把他们挪移进了‘一元洞天’的。可结果你是看到的。所以，我奉劝你还是与我一块将其打退。”

　　庄游本尊闻言，笑而不语的摇了摇头。他心中当然明白阿罗女皇是想点醒他不要再步她的后尘，做那等让老猫枕咸鱼的糗事。而他却不为所动，目光却一刻不离的紧盯着耕天法王，等着他的回话。

　　耕天法王站在原地将庄游本尊上下打量了一个遍，确定他不是拿自己开刷，当即笑着点了点头。尔后，他伸出手就欲靠近庄游本尊，想与其握手言和，却被眼疾脚快的灵源和二郎神拦阻在了中途。

　　见此情形，庄游本尊会意的笑了笑，说道：“耕天法王，咱们也不来虚的。你现在可以对着天道发出本命誓言了。”

　　话毕，庄游本尊悄然催动蓝色光力灌注到九九元初中，将其内的空域之力抽调出来。等到其指尖涌动着蓝中泛白的毫光光束，一道引动上古遗迹世界赏罚本源的混元劫雷的骤然成形。

　　而这混元劫雷则是与混沌荒古的劫雷同宗同种，不管修仙问道者属于哪个混元世界，只要身处混沌荒古之内，就绝难逃脱本命誓言的惩罚。

　　耕天法王遥遥看着置身混元劫雷之中的庄游本尊，见到后者犹如雷将战神一般等着自己的回话，心中一时气愤难平。

　　他觉得庄游本尊一个虚元境的下位仙竟然拥有凝聚混元劫雷的本事，简直就是对他所拥有的修为和智慧的侮辱。

　　除此之外，他还从哪不断闪跳着的雷电光弧中觉察到一丝让灵魂都感到战粟的危险。因此，在综合考虑之间，他决定铤而走险的先闯进峡谷药圃，等自己遍寻药血灵芝而不得之时再做打算。


第313章 血煞三角

　　耕天法王在拿定主意的瞬间，当即冒出了激活“九幽弑神阵”，意欲借助此阵的拦阻替自己争取进入峡谷药圃的时间。

　　只见他佯装出害怕被混元劫雷伤到的样子，倒背着双手急急暴退开去。但在暴退而去的半路上，他对着阿罗女皇诡异的一笑，随即将隐藏在身后结出来的控阵之符射向了虚空中。

　　“嗡嗡——”

　　阿罗女皇看到一道黝黑色的精光从耕天法王的身后爆射而出，当即意识到事情的不妙。情急之下，她只好硬着头皮结出指法将那些身在“一元洞天”里的人族修仙者挪移了出来。

　　她哪里会想到自己如此做正中了耕天法王的算计。他就是让她心生压力和担忧，而将那些随他而来的人族修仙者从其洞府法宝内挪移出来。

　　那些人族修仙者落地的瞬间，一股强横的元力波动随即鼓荡而开，生硬将庄游本尊一行拦阻在了原地。

　　“桀桀——阿罗女皇，我先行一步了。你若不介意那些蚁兵的死活，尽可以对他们展开攻击。”耕天法王怪笑了数声，旋即调集黑色幽力将飞行速度提升到极致，然后其身影像一道滑过天际的箭矢稍纵就即逝而去。

　　这个时候，即便庄游本尊和二郎神一行知晓耕天法王进入峡谷药圃的意图，却依旧没有办法进行阻拦。因为他们有些震惊的发现那些跟随耕天法王而来的人族修仙者竟然催动九幽弑神阵结出一方自成一域的灰蒙空间。

　　而身陷这方黑色幽力逐渐浓郁起来的灰蒙空间中，他们举步维艰，想前行抑或后退一步都需要消耗巨大的元力相抗衡才能得行。

　　“二郎、莫泰，这样对抗下去，咱们会逐渐元力枯竭而亡。这九幽弑神阵貌似是眼前之人合力所为，实则是一个颇有手段的假象。你们顺着那些黑色幽力的来源感知下，就发现其源头所在了。”

　　庄游本尊随口说着话，还不忘抖转手腕，接连对着虚空抖出几道剑花，结出了八卦剑界。而二郎神和莫泰循着他指点的方向释放出仙识探查过去，豁然发现九幽弑神阵的元力供应竟然来自阿罗女皇的洞府法宝“一元洞天”。

　　“阿罗女皇，你中了耕天法王的奸计了。你快些动手切断‘九幽弑神阵’与‘一元洞天’之间的联系。否则，咱们都会被活活的耗死在这里的。”情急之下，莫泰忍不住失态的大声吼道。

　　“老娘，还需要你这头蠢狼提醒！”阿罗女皇当仁不让的回敬了莫泰一句，手下却没有停止动作，试图结出指法重新掌控“一元洞天”，却屡屡不得手。

　　灵源站在庄游本尊的肩膀上，看到阿罗女皇释放出的心识和元力都被一股无形禁制挡住去路，心中不由得怒骂出声。但骂归骂，他一时间也不能拿阿罗女皇怎么样。

　　片刻之后，他的脑子突然精光一闪，当年玄黄催动混元鼎炼制“一元洞天”的画面缓缓浮现出来。

　　等他从记忆中的画面里提取有关“一元洞天”开启自我防护禁制的指法，当即通过心识与庄游本尊做了短暂的交流。

　　数个呼吸间过后，庄游本尊阴沉着的脸色终于露出了一抹笑容。那笑容先从嘴角涌出，随后让整张脸都受其感染，而变得笑意浓浓。

　　他缓缓睁开眼睛望着还在费力攻击着拦阻禁制的阿罗女皇，下意识模仿着当年玄黄操控“一元洞天”的指法，尔后就见一道蓝色光力形成的符印从其指尖暴蹿而出。

　　阿罗女皇感受到了疾驰而来的破风声，等她觅声抬头察看时，那道蓝色光芒大炽的符印已经锥刺进了“一元洞天”外围那层无形的禁制中。

　　“轰轰——”

　　紧随其后，阵阵此起彼伏的爆炸声接连从“一元洞天”的各个角落里响起。盏茶时间之后，二郎神和莫泰惊讶的发现束缚他们的黑色幽力变得稀薄了。

　　于是，他们将丹田气海内的元力系数调集出来，纷纷对着那个依旧散发着强横的能量的“九幽弑神阵”展开了最为强势的攻击。

　　就见三尖两刃刀裹挟着二郎神此前被困的怒意重重的劈在了以薛仇真人为主的阵基上。而莫泰则对应的将饱含复仇之焰的爪形掌束怒拍在那个偏瘦偏高的人族潜修者身上。如此一来，构建九幽弑神阵的血煞三角有两个落脚点就遭到了毁天灭地元力光束的攻击。

　　接连两声爆炸响起之后，薛仇真人和那个偏瘦偏高的人族潜修者承受不住来自二郎神和莫泰的悲愤一击，摇晃了一下身体，且对着身前虚空喷出一口血才重新坐稳了身体。

　　眼见自己的攻击威能破坏不掉围困他们的九幽弑神阵，二郎神和莫泰不由得气的哇哇大叫。他们对视了一眼，尔后不约而同迎着自己方才攻击的目标就欲欺身近前展开近身肉搏。

　　“二郎、莫泰，不要白白的耗费元力了。剩下的还是交给阿罗女皇吧。”庄游本尊看到九幽弑神阵的阵基悄然间发生了转移，当即意识到此阵是一个以“血煞三角”为核心的阵中之阵。

　　就在他们二人一兽停手之际，阿罗女皇怒气冲冲的挥动着苍蚁尸鞭对着刚刚转移的“血煞三角”阵基就怒劈出了三道暗褐色的鞭影。

　　但在鞭影所落之处，一圈猩红色的防护光膜骤然凝聚而出。如此一来，苍蚁尸鞭的攻击还未落在那三个人族潜修者的身上就被反弹而回。而阿罗女皇站在原地摇晃了几下身体才卸掉了那股反噬之力。

　　看到这一幕，庄游本尊和二郎神隐隐猜到耕天法王将这些人族潜修者留下来的目的。他就是要用他们作人肉炸弹，拖延他们，且不打算让他们活着离开上古遗迹世界。

　　“小子，老娘吃瘪，你们很高兴啊。你们还傻愣着做什么，快些出手一起帮我灭了这帮天杀的。否则，老娘带来的蚁兵将会受其血煞之气的影响，会自动结出新的大阵。”阿罗女皇有些气恼的瞪着庄游本尊一行喊道。

　　闻听此言，庄游本尊才意识到事情的严重性，且他隐约起来此前进入上古遗迹世界前，血魔就是使用了类似的手段让自己的元力修为一时间暴涨。

　　庄游本尊担心再任由那些人族潜修者施为下去会让他们重新陷入被动中。于是，他略作沉思后，冲着阿罗女皇说道：

　　“之前你说他们都是对着天道发出过本命誓言的。他们方才不敢对你展开攻击就是害怕引来天道的惩罚，依我之见，你不妨近前，化掌为刀直接灭杀他们。”

　　阿罗女皇闻言皱了皱眉头，满脸怒意的喊道：“小子，你出的什么馊主意。老娘若是化掌为刀，近前抹他们的脖子，他们的自爆都会让我断绝了活路。”

　　就在他们犹豫之间，薛仇真人给布阵的那些人族潜修者下达了结出三重血煞之阵的指令。而这一切自然没有瞒过灵源的眼睛。他一直站在庄游本尊的肩头监视着他们，为的是能在第一时间发现他们的异动。

　　他发现三股血煞之气骤然在他们所在的空域上方缓缓凝结，当即急声喊道：“阿罗女皇，此时再不动手，今天你别想给自己留个全尸。”

　　闻听此语，阿罗女皇正想开口训斥，却发觉他们所在的空域内的血煞气息比此前浓郁了许多。

　　等她抬起头望向灵源之时，庄游本尊已经调集元力催动着太极狙杀阵，绞碎那些拦在其身前的黑色幽力，缓步向她所在的位置走了过来。

　　“他们似乎忌惮你的攻击，准备在你出手之前，汇聚三重血煞产生的碾压之力将咱们灭杀。”庄游本尊粗声粗气的说着话，显然方才十几丈的距离让他的损耗了不少元力。

　　阿罗女皇收起了猜忌之心，面色凝重的抬起头望了望虚空，看到三股有浓有淡的血煞之气逐渐融合，当即催动元力，就欲近前借助天道惩罚之力灭敌。

　　“阿罗女皇，且慢。我先把你挪移进混元鼎，万一他们自爆你也能有惊无险。”庄游本尊说着话，还不忘结出指法将阿罗女皇挪移进了混元鼎。

　　就在二郎神和莫泰准备配合庄游本尊打通混元鼎前行的道路时，却发现那个干巴瘦小的道士扬天大笑出声。

　　“一群贪生怕死的东西。还有你这个天玄宗的小王八蛋，你方才所为可不是菩提老东西的行事风格。你真够给他丢脸的。咱们能一同进入上古遗迹世界，那就一块死在这里吧。我血魔有你们这些人和妖兽做陪葬，够本了。”

　　听到血魔这熟悉的声音和自报家门的叫嚣，庄游本尊不由得怒气冲天。他召出玄芒剑，调集元力就欲灌注到剑体上，却被灵源喊住了。

　　“游主，切勿动手。小巴兽已经炼化了混沌兽的精血，接下来就让它替你代劳吧。”灵源站在混元鼎的鼎壁上，满脸喜色的看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊正欲静心感知下小巴兽的情况，却发现一股极度强横的神兽威压从混元鼎内激荡而出。


第314章 活人趟路

　　令庄游本尊意外的是二郎神和莫泰以及阿罗女皇承受不住那股神兽威压的降临，不由自主的跪在了当地。

　　而血魔夺舍后的薛仇真人则满脸惊恐之色的望了一眼混元鼎，心中感到绝望之余，当即面色一狠，率先咬破舌尖，对着身前的虚空喷出的一口精血。

　　等到那些结阵的人族潜修者以此效仿，九幽弑神阵圈起来的空域内顿时血腥味弥漫，阵阵浓郁的血煞之气让人心生出一股源自本能的战粟。

　　这种战粟之感刚刚漫上心头，还不来及扩散就被小巴兽的仰天怒吼声给生硬地逼退了回去。

　　此时的小巴兽浑身散透着一股来自远古洪荒的气息，别说靠近，就是远远的看上一眼都会让人陡生敬畏，不敢有丝毫的不敬。

　　庄游本尊站在原地满脸喜色望着比此前不知强横多少倍的小巴兽，心中无限感慨之余，也不由得释去了来上古遗迹世界的一个心结。

　　他想最初他们就是奔着混沌兽的精血而来到上古遗迹世界，现在小巴兽终于得愿以偿。虽然这期间他和小巴兽都经历了太多的痛苦，但相比现在小巴兽的逐渐觉醒来说，过往的那些已经不算什么。

　　那么，接下来或许，他就是进入峡谷药圃找到药血灵芝帮二郎神清除体内的榕晶之毒了。再接着就是寻找风萧萧一行的下落。毕竟，他打骨子里都不想她们迷失在上古遗迹世界而出不去。

　　这个时候，她们又在哪儿呢？

　　就在庄游本尊愣神陷入思考的时间，小巴兽将与生俱来的神兽威压内敛入体。尔后，它摇着尾巴，缓步走到了庄游本尊的面前，晃动着脑袋蹭了蹭他的小腿，等着他下一步的安排。

　　灵源看到小巴兽得势却不骄狂无主的样子，满心欢喜的点了点头。他想：这或许就是小巴兽与混沌兽之间不一样的地方。

　　“各位道友，今天咱们断没有活命的机会。现在还不自爆，准备等到何时？”血魔瞅准庄游本尊等人和兽沉浸在喜悦中的机会，急喊出声，示意那些人族潜修者倒灌元力自爆。

　　庄游本尊闻言，面色一冷，一股森然的杀意从其体内鼓荡而出。他蹲下身来轻拍了拍小巴兽的脑袋，说道：“小巴，去吧。有些人急着想死，我们也不能不照顾他们的心情。”

　　小巴兽仰起头看着庄游本尊顺从的点了点，然后就见其鼓荡着元力，像一道色彩斑斓的光虹转眼不见了踪影。

　　等到庄游本尊再次看到它的身影，它已经稳稳地落在了血魔夺舍之后肉身头顶上。只见它二话不说，对着血魔夺舍后的那具肉身的头顶就狠狠的拍出了一爪。

　　见此情形，血魔当即调集黑色幽力，对着自己的天灵盖就急拍了上去。但那道裹挟着血魔视死如归的气息的黑色幽力被小巴兽挥出的爪形光束撕成了两半。紧随其后，小巴兽从半空来了一个俯冲型前扑，把血魔夺舍后的肉身摁倒在了地上。

　　未等血魔再次调集黑色幽力抵抗，小巴兽照着他的气管处就狠狠的咬了上去。下一瞬间，一股殷虹的热血从其血肉模糊的脖颈处喷涌而出。

　　看着那一股急促冒出的血花打湿了小巴兽根根倒竖的毛发，阿罗女皇和莫泰本能的打了一个寒噤。

　　作为同属妖兽那一类范畴的修仙者，阿罗女皇和莫泰心下清楚，逼着小巴兽恢复本能来灭杀修仙者，说明它与血魔之间的仇恨已经到了不共戴天的地步。

　　如此血腥的一幕似乎才刚刚开始。等到血魔夺舍后的肉身彻底断绝了气息，庄游本尊才急忙结出指法将其尸首和来不及逃窜的元神掳进了混元鼎交由灵源去处理。

　　“灵源，不要让他的气息断绝。留着他，我还有用。要等咱们回到三界，我要用他的残神祭奠死去的师兄，以告慰他们的在天之灵。”庄游本尊担心灵源会将血魔的炼化，当即开口提醒道。

　　“游主，放心。我先去陪血魔好好玩玩。我倒要看看耕天法王是如何操控他们的。”灵源说着话，还不忘催动五行之力结出五光界，将血魔的残神囚禁了起来。

　　看到灵源对付血魔的残神不会出什么大的问题，庄游本尊当即收回心识，专心致志的盯着小巴兽，帮它戒备着，以防那些人族潜修者狗急跳墙。

　　按照庄游本尊目前的元力修为来看，若是在三界，他绝不可能是他们这群人族潜修者的对手。但现在是在上古遗迹世界，只要他愿意随时都可以吞吸混沌元气，将其变成混沌之力来使用。

　　当然，他也需要损耗大量的蓝色光力才能做得到。所以现在他能不出手则不出手，只是像一个看客一样看着小巴兽对那些侵染了耕天神印的人族潜修者展开斩草除根一般的屠戮。

　　对于眼前发生的那么血腥的一幕，二郎神有心劝说庄游本尊和小巴兽适可而止，给那些人族潜修者一个痛快。但他尝试了几次，无论从内心还是情感上，都难以说服自己去帮那些差点要他命的人族潜修者求情。

　　就在他陷入自我矛盾的对抗中时，小巴兽从血魔所在的位置侧飞开去，对着那个长了满脸胡子的人族潜修者的脑袋毫不留情的怒拍了一爪。

　　这个满脸胡子的人族潜修者显然不甘心坐以待毙。只见他捏出剑指接连刺出的几道剑束，试图拦阻小巴兽的欺近。

　　可事实证明小巴兽凭借着对混沌元气流动变化的敏锐感知，不仅避开了那几道暴刺而来的剑束，还从及其刁钻的角度抵近了满脸胡子的人族潜修者的背后。

　　它有些愤怒的扬天呜叫了一声，随即将元力暴涌的前爪拍向了那个满脸胡子的人族潜修者的脑袋。

　　“咔嚓——”

　　脑瓜碎裂的声响震荡着混沌元气散播了出来。庄游本尊抬眼望去，豁然发现红白相间的混合物从那个满脸胡子的人族潜修者的脑袋上汩汩急涌而出。

　　而小巴兽似乎余气未消，继续探出元力暴涌的前爪轰向了他的丹田气海，将其还尚存一息的元神彻底生硬的抓爆了。

　　一炷香的时间，小巴兽凶威毕露，将两个神元境天神层次的修仙者灭杀于爪下。饶是长期生活在上古遗迹世界的阿罗女皇和莫泰都感到自叹弗如。

　　他们有所不知，这也是小巴兽盛怒之下的必然反击。等到它将体内那股未完全炼化的精血能量消耗殆尽，再来对付结阵的血魔等人，或许就要付出相当惨重的代价。

　　因此，知晓此中之理的小巴兽没有给自己留下调息的机会，转而就奔着其他几个人族潜修者飞掠了过去。

　　这个时候，那些人族潜修者早被小巴兽此前展露出来的铁血手段吓破了胆。哪还会老老实实的留在原地等着小巴兽前来将他们的脑瓜子拍碎，让他们道消神散。

　　庄游本尊似乎早就预料到了剩下的人族潜修者的想法。因此，不等他们鼓动着元力逃散开去，他就授意二郎神和莫泰前往两个方向进行堵截。

　　而阿罗女皇则将那些获得了自由之身的洪荒苍蚁蚁兵从“一元洞天”里挪移了出来。她指挥着比来时残剩一半的洪荒苍蚁结出扇形之状，将他们所在那方空域圈围了起来。

　　“小子，你今天倒是让老娘了开了眼界。当年你那死鬼师父在上古遗迹世界都不敢做这赶尽杀绝之事。他怕招来天道的惩罚，你可倒好，不仅不……还准备亲自动手。”阿罗女皇不敢开小巴兽的玩笑，只好挑软柿子捏，将话题的矛头对准了庄游本尊。

　　庄游本尊闻言，无语的苦笑了笑，说道：“阿罗女皇，我师父当年一念之仁还不是便宜了耕天法王那泼皮。现在我绝不可能再给他们暗渊界的混沌异族一丝机会。这可是关系我三界生灵生死存亡的大事。”

　　听到这样的回应之语，阿罗女皇没有再借题发挥，继续没话找话说。她看到那个像矮冬瓜一样的人族潜修者意欲轰爆洪荒苍蚁结出的拦截光墙，准备夺路而逃。于是，她调集元力灌注到苍蚁尸鞭上，对着矮冬瓜的人族潜修者就抽了一道鞭影。

　　只听阵阵节奏紧促的啸叫声从他们所在的那方空域爆响而起。紧随其后，那道鞭影恶狠狠地抽在了矮冬瓜模样的人族修仙者的身上。

　　那个矮冬瓜模样的人族修仙者见势不妙，顾不得身体上泛滥出的疼痛，调转身体就往峡谷药圃所在的方向急蹿而出。

　　庄游本尊将这一切看在眼里，却没有挥动玄芒剑尽心阻拦。他觉得这些人族潜修者谁能逃进峡谷药圃也算是他的造化。

　　之所以心生这样的想法，也是在于他想借此试探进入峡谷药圃的可能性。虽然耕天法王轻车熟路的进入了峡谷药圃，但他遇上了什么样的禁制拦阻，没有人能够知晓。

　　而这个时间，小巴兽追着一个人族潜修者，鼓荡着元力暴涌的前爪，冲着其后背就来了一记黑虎掏心。

　　稍瞬之后，它的前爪还怒挥而下，将那个潜修者的元神抓在了手里。它抬起头看了一眼庄游本尊，看到其不管不问的目光，旋即张口将那元神活生生的吞进了肚子里。

　　“小巴，暂时不要再下狠手。咱们一起把剩下的那几个人往峡谷药圃所在方向赶。就让他们发挥最后的以身趟路的价值吧。”

　　小巴兽闻言，意犹未尽的咂摸了两下嘴唇，然后打了一个饱嗝才冲着庄游本尊点了点头。而剩下的那些人族潜修者得此机会紧随矮冬瓜的后脚，拼了命的往峡谷药圃的入口之处暴蹿而去。

　　得到庄游本尊元力传音的阿罗女皇和二郎神以及莫泰，没有再度展开追击，而是借机向空荡一些的地方聚拢而去。他们想帮庄游本尊护法，以助莫泰完成化形成人的夙愿。

　　盏茶时间过后，庄游本尊正欲结出指法将莫泰挪移进混元鼎，却看到灵源笑意满面的从鼎内冒出了脑袋。

　　“游主，耕天法王那厮走错了路，好像没有进入到药圃。那几个刚刚逃进峡谷药圃出的人族潜修者正在以身趟路。我猜得不错的话，峡谷药圃内应该有人在操控着入口处的禁制。”


第315章 胎生符印

　　众人闻言纷纷把满是疑惑不解的目光投在了灵源那有些幸灾乐祸的脸上。灵源见状，摊开双手，耸了耸肩肩膀，做出了一副再无可奉告的样子。

　　而庄游本尊他们站在原地，目光一刻不离的紧盯着他，等着他进一步的解释。谁成想，灵源很是狡猾，竟然脚底抹油，突兀的溜回了混元鼎，大半个时辰之内没有再发出任何声音。

　　“小子，那器灵算是你的手下，你该替他给大家一个交代。”阿罗女皇控制不出内心泛滥着的愤怒之气，当即替众人出头，把矛头对准了庄游本尊。

　　庄游本尊神色为之一凝，旋即伸手摸着自己的后脑勺，极度尴尬的笑了笑。他想将自己置身之外，却看到了二郎神等人纷纷看过来的目光将他所在的位置锁定了。

　　从他们的目光中庄游本尊读出了一种叫做望而生畏的东西。他想这个时候若是说出任何一个“不”字，等待自己的或许将是他们的集体声讨。

　　“咳咳，那什么，我这就把灵源喊出来。”庄游本尊干咳了两声，掩饰着内心生出的无奈和尴尬，同时还给灵源发出了心识传音。

　　他用颇有些严厉的传音说道：“灵源，你现在就从混元鼎内走出来，给大家一个交代。你把话说了一半还不如不说。现在倒好，你躲在混元鼎内对此不闻不问，我可受不了他们要把我生吞活剥了的眼神。”

　　“哈哈，游主，这怨不得我。血魔的记忆中有太多他们不能知道的秘密。且那耕天法王还在一个叫三界渊的绝地建造了暗渊界的大本营。”灵源仔细探查着血魔残识所留的记忆片段，将自己认为有用的说了出来。

　　庄游本尊接受到灵源心识传音的瞬间，整个人不由得僵在了当场。他知道三界渊曾是九五大帝镇压他的义母瑶姬的所在，没想到现在不仅被耕天法王给盯上，还建造了混沌异族的大本营。

　　“游弟，你别打哑谜了。有什么话但说无妨。”二郎神从庄游本尊脸色的变化中觉出其中必有蹊跷，禁不住急急的开口说道。

　　庄游本尊冲着他摆了摆手，没有开口说话。随后，就见他调集元力，催动化虹术飞掠进了混元鼎。他想亲自从血魔的残识所留的记忆片段中寻找有关三界潜伏的混沌异族的蛛丝马迹。

　　灵源感知到了庄游本尊掠进混元鼎的元力波动，他急忙催动五行之力结出五光界，将血魔残识的记忆暂时囚禁了起来。

　　尔后，他从器灵界内疾掠而出，迎着庄游本尊飞来的方向就赶了上去。他想告诉庄游本尊有些事暂时还不宜声张，甚至必要的时候得学会避人耳目。

　　“游主，灵源害你遭受别人的责难，还请降下责罚。”看到庄游本尊在离自己身前一丈开外之地收住了身形，灵源当即卸掉元力单膝跪在了他的面前。

　　这在庄游本尊的记忆中，可是从来没有过的事。他从心中暗自嘀咕了一番，逐个将自己认为可能的原因排查了一遍，却始终推断不出灵源究竟是唱的那出戏。

　　“灵源，你起来说话。我也不多问，你随我出去给他们一个交代就好。至于血魔的残识记忆，我想过会儿亲自提取里面的信息。我觉得他能知道三界渊的事，说不定还能知道混沌异族的潜伏之地。”庄游本尊满脸凛然之色的说道。

　　“游主，方才不是我故意为之，实在是血魔记忆的信息被黑色幽力封印，我需要催动五行之力将其炼化才能读取。”灵源跪在地上没有站起来，仰着头看着庄游本尊替自己辩解着。

　　庄游本尊微微皱了皱眉头，其命元本晶对黑色幽力的敏锐感知让他知道灵源所言非虚。只是他想不通血魔都道消神散了，其残存的记忆为何还受到黑色幽力的保护。

　　就在他陷入沉思的时间，小巴兽给其发来心识传音，说阿罗女皇带头挑事，非要灵源走出混元鼎将说了一半的话说完。

　　“灵源，咱们得像个法子将阿罗女皇给打发了。”庄游本尊伸出手挥出一道元力将灵源扶了起来。

　　灵源会意的点了点头，随后就开口说道：“游主，这没有什么难的。你让小巴转告莫泰做好准备，咱们现在就帮他突破上古遗迹世界运行规则的限制，助他化形成人。如此，阿罗女皇催的就不会太紧，咱们也能想到对应之策。”

　　庄游本尊轻叹了一口气，说道：“也只有如此了。我本尊留在此地帮莫泰化形成人，等会儿再凝聚一尊分身随你去器灵界提取血魔残留记忆的里信息。”

　　做好安排，庄游本尊和灵源当即兵分两路而行。庄游本尊目送自己借助混元鼎内的五行之气凝聚的分身与灵源向器灵界飞去，随后他就催动化虹术跃上了混元鼎的鼎端。

　　他扫了一眼依旧守在混元鼎周边等着灵源回话的阿罗女皇等人，说道：“灵源正在破解血魔残识所留的记忆信息，等他梳理完自会释去你心中的疑问。现在，我先帮莫泰化形成人。你乐意的话就帮我护法，不乐意还请自便，但不要擅闯峡谷药圃自寻死路。”

　　庄游本尊极度不客气的撂下这句话，也不等阿罗女皇有所反应，随手调集元力结出指法就将莫泰挪移进了混元鼎。

　　“莫泰，有些事我还不想让你知道，以免将来你遭遇其他修仙者的搜神。”庄游本尊单手化掌，趁着莫泰不留意就重重的劈在了它的勃颈上，将其震昏了过去。

　　似乎依旧不放心，他还不忘调集蓝色光力结出太极狙杀阵，才将莫泰挪移进了九九元初的空域内。

　　这个时候，即便玄黄大神本尊降临，都将拿庄游本尊没有办法。因为他借助蓝色光力催动的太极狙杀阵形成了强劲的蓝色绞杀之力。

　　只见那不时怒劈而出的绞杀之力震散束缚它们的五行之气，冲着混元鼎的防护禁制就撞了上去。

　　见此情形，庄游本尊只好反向施展太极狙杀阵，将那些绞杀之力引进了九九元初的空域内。他想冒险的试一试，置身绞杀之力中的莫泰能不能脱离上古遗迹世界运行规则的约束。

　　“嗡嗡——”

　　就在庄游本尊释放出心识引导着那些绞杀之力形成一个蓝色漩涡中心时，一股来自混元鼎之外的灰蒙气流悄无声息的漫了进来。在它试图漫进九九元初的内部的空域时，一道无形的屏障将这些气流尽数拦阻在了外面。

　　远远的看过去，不难发现那些灰蒙蒙的气流簇拥着九九元初在混元鼎内漫无目的的巡游着。那范儿犹如古时候的皇帝出行一般，颇有些九五之尊的霸气。

　　对于这怪异的一幕，庄游本尊没有心情去考究。他知道自己应该抓住上古遗迹世界运行规则无法侵入元初空域的机会，帮莫泰脱胎换骨，让其和阿罗女皇一样拥有化形成人的能力。

　　等到汇聚到手指指尖上的蓝色光力浓郁到几近液化的程度，庄游本尊才缓缓的闭上眼睛，结出指法，凝聚出了一枚光芒大炽的胎生符印。

　　在胎生符印迎着莫泰的狼躯落入的瞬间，那被压抑了许久的蓝色光力突然暴涌而出，并化为道道丝线从其体内钻入又钻出。

　　大约一炷香的时间过后，那些蓝色光力所化的丝线才有了遁迹而去的迹象。而那道胎生符印则吞吸着元初空域内的混沌真元钻入了莫泰的元神内，与其命元本晶融为了一体。

　　下一瞬间，莫泰的狼躯被鼓荡而开的蓝色光力化解为肉眼难辨的小颗粒。等到它们在庄游本尊挥出的那道蓝色光力的引导下进行重组，一个面目清秀的肉身道体逐渐凝聚而出。

　　若是周清在此，第一眼就会发现莫泰化形之后的身体形态与庄炎有八分想象。唯一不像的那双眉毛和发型却也是二郎神的翻版。

　　这些自然是庄游本尊刹那间的心随念动的结果。由此不难看出，他在帮莫泰化形成人的过程中陷入了自己记忆的轮回中。

　　而庄炎和二郎神是他生命中两个举足轻重的同龄人，因此莫泰化形成人后的道体就有了他们俩的影子。

　　见自己功成，庄游本尊当即散掉指法，收起了蓝色光力。他趁着莫泰还未苏醒，随手将其挪移出元初空域。

　　当他紧随其后从元初空域走出来时，豁然发现灵源和自己的分身早已等候在了原地。他冲着灵源点了点头，随即伸手拍撒自己的元力分身，让那一道心识之核钻进眉心，飞回了其体内的元神里。

　　他没有理会灵源对莫泰所化人族道体的摆弄，兀自闭上眼睛接受着方才那道心识带来的信息。

　　盏茶过后，他才在灵源和莫泰的对话声中，缓缓的睁开了眼睛。与以往不同，他的眼睛里涌动让人心生忌惮的浓重杀意。

　　看到庄游本尊杀意冲天的神态，灵源会意的知晓了事情的缘由。他眨巴了几下眼睛，略作沉思后，才迈步走进庄游本尊，善意的提醒他不要提前走漏了风声。

　　庄游本尊闻言，眼睛燃烧着的怒火才逐渐消失不见。他平缓了一下情绪，抱拳对着莫泰说道：“莫泰，现在你已经化形成人，拥有了与阿罗女皇一样能力。我希望此后你能造福上古遗迹世界的众生，不要滥杀无辜，学那些三界的修仙者争名夺利。”

　　他的话刚刚说出口，莫泰二话不说就跪在地上，将右手举过头顶，对着天道发出了本命誓言。其言下之意说的简单，若是自己违逆庄游本尊的训示，将遭天谴在，肢解而亡。

　　这样一来，莫泰也就失去了从时空肯东进入三界的机会。就此，庄游本尊的心中还掠过一丝遗憾。他觉得方才不该多嘴，害得自己失去了一支征伐耕天法王等混沌异族的劲旅。


第316章 择一而行

　　这种闷闷不乐的懊恼之意仅仅盘踞了庄游本尊的心头盏茶时间。等到他松开微皱的眉头，重展笑颜，莫泰才满脸感激之色的靠拢了过去。

　　莫泰走进庄游本尊没有立即开口说话，而是对着自己的胸膛猛拍了一掌。庄游本尊倍感诧异之余，误以为莫泰化形成人后的肉身出现了差池。

　　他正待开口询问，却看到莫泰对着身前的空地即喷而出了一口热血。而在那热血中，一块晶莹剔透的储物类玉石法宝就势滚落到了地上。

　　莫泰伸手擦掉嘴角的血迹，弯腰捡起那一块布满污血的玉石，并从自己的衣衫上来回擦拭了一番，才满脸感激之色的捧在手里呈送了出去。

　　他满脸笑意的看着庄游本尊说道：“大神，这是我荒古太狼一族代代相传的狼族精血，你可带回三界找狼族妖兽，让其炼化，自会获得我族的记忆传承。”

　　仿佛是为了印证自己所言非假，莫泰腾出一只手对着玉石灌注了一道金黄色的元力光束。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵嗡鸣声过后，那束金黄色的元力逐渐被那块玉石上浮现出来的符文禁制吞吸而去。紧随其后，一股极其凶悍的荒古神兽气息从小小的玉石中鼓荡开来。

　　身在混元鼎外的小巴兽本能的感知到这道荒古神兽气息，它不由自主的释放出了自己混沌兽的神兽气息威压，让阿罗女皇和二郎神再次不堪重压而跪伏在了当场。

　　“呜呜——”

　　小巴兽满是高亢激昂的啸叫声让储存在玉石中的狼族精血极度受惊的缩回了外散的气息。

　　“莫泰，这是你们荒古太狼一族的精血传承，你这样是不是有违祖训？”庄游本尊清楚那滴金黄色的狼族精血的珍贵，有心拒绝又怕让莫泰下不了台。

　　莫泰微微摇了摇头，说道：“当年，玄黄大神前来上古遗迹世界，带走了数十只吾族子民。想来，它们已经在三界扎下了根。但它们恐怕已失去我荒古太狼一族的传承，所以大神将此精血带走也是完成吾族的祖训。”

　　听闻此言，庄游本尊陷入了沉思中。他隐约的感觉出以龙炎为首的火狼族似乎与荒古太狼同宗同源。但它们是不是就是当年玄黄师父带出上古遗迹世界的荒古太狼骨血，他一时半会儿还无处问询答案。

　　且他从灵源有些迷茫的眼神中也察觉不到他觉醒了有关这些事情记忆的征兆。于是，他冲着莫泰点了点头，伸手将那一块蕴藏着狼族精血的玉石拿在了手里。

　　在那玉石入手的刹那，受小巴兽神兽威压而退缩回去吧的狼族精血气息竟然急涌而出，并顺着庄游本尊的胳膊直冲冲的钻进了他的丹田气海。

　　庄游本尊感受着那股来自混沌荒古气息的冲击，一道通体土黄色且凶悍无比的荒古太狼始祖的影像浮现在了他的心头。

　　他的元神缓缓睁开眼睛，正欲仔细观察那道荒古太狼始祖的影像，却发现其蠕动着往其元神冲击而来。

　　那情形似乎有夺取其元神精元为己所用的架势。看到这一幕，庄游本尊的元神禁不住轻蔑的一笑，只见他随即挥出蓝色光力涌动的手指，将其击碎并逼出的体外。

　　“莫泰，我答应你，等回到三界找到荒古太狼一族的子嗣，就将这滴狼族精血交给它们，让你完成祖训之托。”庄游本尊指间萦绕着蓝色光力，将不时外泄着荒古狼族凶悍气息的玉石封禁了起来。

　　不等他将来自荒古太狼始祖的精血收好，莫泰就把之前从伏藏遗迹获得时间加速类法宝“锦梭皓空”从体内召唤出来，拿在了手里。

　　他说道：“大神，‘锦梭时空’对我已无大用。现在就此献给大神，助你早日平息三界，驱逐混沌异族。”

　　这话说的含蓄，又恰到好处。从言语上，莫泰没有说庄游本尊元力修为太低，而是献宝助其早日驱逐混沌异族。

　　面对莫泰用心琢磨而吐出的话语，庄游本尊的心中如何有失不知呢？就见他神色有些尴尬的笑了笑，尔后就伸手将‘锦梭时空’拿在了手里。

　　“莫泰，不要再称呼我为大神。今后你直呼我的名字即可。现在我正需要此类法宝来加快自己的修行。不过，君子爱财取之以道，就算我暂时借你的好了，等他日有机会定回此地原物奉还。”

　　庄游本尊的话音还未散尽，莫泰就急着表态，道：“大神对我荒古太狼一族有恩。这也是我们荒古太狼一族所能尽的微薄之力，大神万万不可再说如此见外的话。倘若他日有机会，我等能进入三界，定当追随大神，驱逐混沌异族，还我三界宁静。”

　　“游主，莫泰也是发自真心。咱们也无须客气。此刻，小巴兽他们在鼎外等得着急了。方才又给我发了心识传音，询问莫泰化形成人的进展。”灵源瞅准庄游本尊未开口回话的机会，及时插言道。

　　庄游本尊会意的点了点头，说道：“咱们现在就离开混元鼎。不过，在离开混元鼎之前，我先把你们今天的记忆封印了。我担心将来你们会被一些修仙者或者混沌异族搜神。”

　　莫泰和灵源纷纷抬起头看着本尊庄游，毫不犹豫的点了点头。尔后，他们就势盘腿而坐，等着他前来封印其记忆。

　　庄游本尊看莫泰和灵源做好了准备，也不再多做耽搁，当即调集蓝色光力灌注到手指间，结出了奇异的封印指法，将一束压缩到极致的蓝光打入了他们的眉心。

　　若是此时，他们睁开眼睛，将不难发现，那束蓝光里有一个阴阳八卦图文在互生互克的运转着。

　　“好了。咱们可以出去了。”庄游本尊看到莫泰和灵源缓缓地睁开了眼睛，随即开口说道。

　　就在莫泰点头回应的时间，庄游本尊已催动着蓝色光力结出指法，将他从混元鼎内挪移到了鼎外。

　　“小子，今天你可是让老娘我开眼了。当年，你师父那个死鬼助我化形成人可是费了足足一个月的时间。别看你的元力修为不如他，但你成人之美的心思却远胜于他。来，你告诉老娘，你是怎么做到的？”阿罗女皇打量着莫泰，心中颇有些愤愤不平的说道。

　　庄游本尊和灵源闻言，禁不住相视而笑。他们从彼此一碰就错开的眼神中读懂了相同的意思。他们想：这阿罗女皇还真不是一个省油的主，连化形成人这件事都要与莫泰争个高低。

　　庄游本尊正在寻思怎么回应和安抚阿罗女皇，不成想被小巴兽抢了先。它的方式倒是直接和简单，只见它鼓荡着元力随意就对着阿罗女皇挥出了一道爪束，顷刻间将其打翻在地。

　　阿罗女皇吃不住摔倒在地的疼痛，禁不住痛喊道：“哎呦，痛死我了。谁这么不开眼，敢在老娘的头上动土。”

　　等她从地上爬起来，寻找元力光束袭击的源头，看清是小巴兽所为，当即老老实实的站在原地，再无任何不满和愤恨。她知道自己若是不识趣，再无中生有，等待她的将是比此前更为严厉的惩罚。

　　见此情形，小巴兽果断地收回了元力暴涌的前爪，说道：“阿罗女皇，此前是给你一个教训，让你知道玄黄大神不是任由你评说的。再者，游主是玄黄大神的传人，其所作所为也不是你随意能斥责的。”

　　阿罗女皇有心说话表个态替自己辩解一下，却发现小巴兽凶狠异常的目光一刻不离的紧盯着自己。于是，她只好神色尴尬的笑着点了点头，再无他话。

　　一时间，场面上的气氛有些紧张的尴尬。灵源担心庄游本尊下不来台，不好意思开口说话。于是，他当即轻咳一声，将话题转向了他们现在迫切需要面对的进入峡谷药圃的问题上。

　　他说道：“此前，我从血魔残识的记忆中获取信息，进入峡谷药圃将有三条通道。其中一条能直达药圃，而另外两条则被引往别处。依此前那些耕天法王追随者遁逃而去的路线看，每条路上都有拦阻禁制。所以，接下来咱们就得择一而行。”

　　等到灵源话毕，庄游本尊趁机接过话头道：“莫泰，此间已没有你什么事，你不要再随我等前去冒险。为今之计，你还是去收拢旧部吧。若我之前感知的不错，你的那些子民仅仅是一时间被耕天法王迷惑了心智。”

　　莫泰见状，顺从且感激地冲着庄游本尊抱拳施了一礼，尔后就鼓荡着元力腾空而起。随着他的离去，场面上的气氛再次陷入了短暂的静默之中。

　　此时，除了阿罗女皇之外，不管庄游本尊做出什么样的决定，剩下的所有人都会一边倒的支持他接下来的安排。

　　阿罗女皇意识到了问题的所在，她先是抬起头看了一眼小巴兽，见它没有在注意自己，那紧绷着的神经禁不住为之一松。尔后，她挨个扫了在场的众人一眼，犹豫了一会儿才说出了她知晓的一个关于伏藏遗迹的秘密。

　　“此前我得到情报。伏藏遗迹里还有伏藏仙师的残识镇守。且那伏藏仙师好像也是来自混沌荒古的异族。至于他来上古遗迹世界的目的，当年你师父玄黄大神曾前去刺探过。只是后来没有了下文，不知道……”

　　阿罗女皇说着话还用眼睛的余光瞥着小巴兽和灵源。她的动作无须开口说话就不言自明。因为在她的理解中，灵源抑或小巴兽的老祖混沌兽作为当年玄黄大神的铁杆随从，应该知晓其中一些事情。


第317章 三岔路口

　　灵源看了一眼躲开自己直视目光的阿罗女皇，说道：“阿罗女皇，你不要用这种眼神看着我和小巴。当年玄黄大神进入伏藏遗迹，除了他随身携带的玄芒剑，我们任何人都没有跟着前往。”

　　闻听此语，阿罗女皇禁不住两眼放光。她想，既然玄芒剑跟着，说不定此剑的剑灵能够知晓其中的一些事情。这样想着的时候，她也不由自主的抬起眼睛锁定了庄游本尊，等着他的回应。

　　“我很负责任的告诉大家，玄芒剑原先的剑灵受损而亡，现在的剑灵是我在三界之地重新获得。所以，他不可能知道我师父当年进入伏藏遗迹的遭遇。”庄游本尊从阿罗女皇看过来的目光中觉出了一丝异样，却想不出有何不对。

　　二郎神见场面的气氛略显紧张，当即抬起头看着庄游本尊说道：“游弟，当年你的玄黄师父进入伏藏遗迹世界究竟发生了什么，我们只要进入其中便能得知。我想若是有战斗发生，总会有战斗遗迹的存在。”

　　庄游本尊回过头去望了一眼被浓浓的雾气覆盖着的峡谷药圃入口，心中略作思考后，做出了近前一探虚实的决定。

　　只见他鼓荡着元力，将化虹术催动到极致，尔后其身影拖着彩虹般的光影从众人或兽的视线里疾掠而出。

　　小巴兽和灵源担心庄游本尊有失，急忙紧随其后的追了上去。他们俩试图劝说庄游本尊放弃直接试探之举，再想其它办法。不成想话刚一出口就遭到了他的抵制和反对。

　　“灵源、小巴，你们跟随我一起闯荡也不是一天两天了，我什么样的脾气你们应该清楚，不要再做那些无谓的劝说。且不说我义兄二郎神需要药血灵芝剔除体内的绞树榕晶之毒，就是从我玄黄师父的角度我都应该进去一探。说不定伏藏遗迹有什么线索。”

　　庄游本尊边继续往峡谷药圃的入口处疾掠着边向小巴兽和灵源解释着其执意而行的个中缘由。

　　“游主，你的心情，我能够理解。不过，咱们不能上了阿罗女皇的当。我觉得她方才说的话有些可信，有些需要再想想。”小巴兽瓮声瓮气的说道。

　　而此时，他们一人一兽一器灵已经飞临到了峡谷药圃的入口处。即便他们想退回去都已经来不及了。因为在他们卸掉元力落地的瞬间，一股无形的药香禁制就断绝了他们的退路。

　　等他们感觉到异样，那股药香禁制撕扯着混沌元气凝结出一道足以让他们道消神散的元力罡风。

　　只见那道罡风过境之处，虚空出现了龟裂之纹，大有崩碎坍塌的迹象。倘若上古遗迹世界的虚空出现坑洞，从中蹿出的罡风风刃足以让庄游本尊没有一丝生还的机会。

　　“游主，咱们还是着了道了。现在即便咱们想后撤都已经不可能了。为今之计，在虚空坑洞出现之前，咱们必须选择一条路走下进去。”小巴兽回头望了一眼身后虚空出现的龟裂之纹，不无担忧的说道。

　　庄游本尊面色凝重的点了点头，眼睛却一刻不离的打量着身前的岔路口，为选择哪条路陷入了纠结之中。

　　他知道摆在他们眼前的只有继续前行一条路可以走。问题是现在他们身前有一个三岔路口，若是选择不慎，等待他们的一样是道消神散的结局。

　　这个时间，坐在药圃地头上的伏藏仙师光影敏锐的感知到了庄游本尊情绪上的变化。他抬起头看了一眼半空里的光幕，看到他们一人一兽一器灵站在三岔路口不远处为选择而陷入纠结中的样子，不由得摇了摇头。

　　他想“大丈夫有所为而有所不为”，若是到了选择的紧要关头还像庄游本尊一般婆婆妈妈的拿不定主意，将来可成不了大器。

　　于是，他微蹙着眉头紧盯着光幕里的庄游本尊看了一会儿，当即结出指法，对着药圃上方流转着的药香气流弹出了一道与混沌元气一本无二的元力光束。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵混沌元力与药香气流的相撞让天地间的混沌元气无奈的避让开去，并散发出了极度不甘的嗡鸣声。

　　对此，伏藏仙师的光影充耳不闻。他不频繁的舞动手指，变幻着指法，提升着混沌元力与药香气流相溶的速度。等到半空凝聚出一个药香气旋，他才收起指法，对着身前虚空陡然挥出了一道剑指。

　　眨眼间，一道浓郁到极点且散发出刺眼光亮的毫光突兀的从其剑指指尖急蹿而出，并引导着半空中缓缓凝聚出的药香气旋向着三岔路口暴刺而去。

　　“小子，还是我来帮你做出选择吧。”看到那团药香气旋穿云过境，逐渐出现在了半空的光幕中，伏藏仙师的光影若有所思的说道。

　　此时，二郎神久候得不到庄游本尊的任何信息。他觉出庄游本尊定是遇上了什么危险。于是，他顾不上和阿罗女皇打招呼，匆忙召出三尖两刃刀，催动着飞行术就欲欺身近前施以援手。

　　庄游本尊从二郎神疾掠而来的破风声中感知到了他的到来，当即厉声喝止道：“二郎，此地多有古怪。你暂且退后。”

　　其话音刚落，来自峡谷药圃伸出的那团药香气旋像一道过境的龙卷风一般，刮出阵阵狂暴的大风，将沿途的沙石一卷而进。一时间，峡谷药圃入口处顿时浊气升腾，那不时旋出的劲风将他们吹得站立不稳。

　　情急之下，庄游本尊只好召出混元鼎试图硬抗，却发现那个药香气旋竟然阻绝了自己体内元力的运转和流动。

　　心下骇然之余，他只好极为仓促的带着小巴兽选择了左边那条蒸腾着浓浓药香气流的小道迈步走了进去。

　　就在他进入的刹那，那道被白色毫光引导的药香气旋紧随其后的跟了过去，将那条道路尽数堵死了。

　　“游弟，你怎么样？有受伤吗？”二郎神担心庄游本尊有失，急忙出声喊道。

　　可是任凭他喊破了嗓子，等待他的只有药香气旋旋转的声响不绝于耳的从中漫散出来。就在他苦想对策之际，一道声音骤然在其心头响起。

　　“人族修仙者，念在你身上有九爪混龙精血，我暂且放你一马，并给你指条生路。你走中间那条路，只要走到尽头，寻找到那株天目草吞下，体内所中绞树榕晶之毒自会解掉。”

　　突闻此语，二郎神不由得站在原地愣了一下神。当他回过神来的时候，其已经催动神眼探扫着周边。如此一来，伏藏仙师的光影借助混沌元气发出的灵识传音暴露了其行藏所在。

　　就在伏藏仙师的光影脸上浮出一抹震惊之色时，二郎神已经循着灵识传音残留在空气的元力波动向着伏藏仙师所在的位置寻找了过来。

　　“小子，想不到你天赋异禀，竟然生有神目。看来还是老夫低估了你的实力。也好，既然你精力充沛，那就去我的仙师药库转转吧。”伏藏仙师的光影说着话还不忘催动元力对着仙师药库所在的方向挥出了一道元力光束，制造着诱人深入的假象。

　　尔后，他随手结出指法，堵住了二郎神进入峡谷药圃的那条路。这个时候，二郎神手提三尖两刃刀，追着他方才挥出的那道元力光束，直奔仙师药库而去。

　　看到光幕中出现的画面，伏藏仙师的光影心随念动，将最后一条路准备隐藏起来。他觉得自己需要吊足阿罗女皇的胃口，让她在好奇心的驱动下进入伏藏遗迹的另一个绝地。

　　而那里正是耕天法王逃生所去之地。某种程度上，伏藏仙师一时难以甄别阿罗女皇的真实身份。他从她周身散发出来的气息中觉察到荒古异族的影子，却不敢肯定。

　　若是伏藏仙师知晓玄黄帮助阿罗女皇突破了上古遗迹世界运行规则的限制，得以化形成人，且还拥有了冰裂魄珠，或许他就不会再有试探她的想法。因为冰裂魄珠拥有掩藏阿罗女皇真实种族气息的效果。

　　看到峡谷药圃逐渐消失而去的样子，阿罗女皇的脸上浮现出了一丝犹豫。她不知道自己该不该进入伏藏遗迹。因为她清楚自己一旦进入其内，必然会遭受到伏藏仙师所设禁制的探查。那样一来，其一直隐藏的身份之密必将成为不是秘密的秘密。

　　就在她犹豫不决的时候，庄游本尊消失而去的那条路上，药香气旋突然毫光勃发，阵阵璀璨的五彩光芒晃得其难以睁开眼睛细观。

　　“难不成那个小子得到什么宝贝了？该死的，他不会是得到五行灵珠了吧。”阿罗女皇站在原地喃喃自语道。

　　身在药圃低头盘腿而坐的伏藏仙师探听到了阿罗女皇惊呼而出的声音，不由得倍感舒心的露出一抹笑容。他想：不管你隐藏的多深，终究还是会对五行灵珠生起贪婪之心，那么接下来就让我看看你的庐山真面目吧。

　　不管伏藏仙师的光影有着怎么样的想法，对于阿罗女皇而言，紧步庄游本尊的后尘进入峡谷药圃成为了她的必然之选。

　　可是她自作聪明的想法刚一露出苗头就被伏藏仙师的光影从药圃上空的光幕中看了个真真切切。于是，他不屑的笑了笑，随即结出指法，引导药香气流将庄游本尊所走的路和耕天法王所选之路进行了偷天换柱般的挪移。

　　当他做完这些，其借助混沌元气汇聚的光影呈现出了一丝虚浮之状。而那在药圃上空凝聚而出的光幕也元力不继的出现到了道道裂纹。

　　“咔嚓——”

　　道道细微的裂纹声传进伏藏仙师光影的耳朵里，那可以窥探进入峡谷药圃所有人行踪的光幕随即应声而碎。

　　无奈之下，伏藏仙师的光影只好闭目将残识释放出去，对周边进行着细微的感知。他想自己只要能撑到庄游本尊的到来，就算功成名就，完成玄黄当年的托付了。虽然玄黄没有自己亲自前来，但其精气化符后选择的传人必有过人之处。


第318章 五行斗鱼

　　还未走近药圃的地头，阵阵奇异的香味就迎面扑鼻而来。与小巴兽的谨小慎微不同，灵源坐在庄游本尊的肩膀上有些神清气闲的欣赏着药圃四周的风景。

　　放眼望去，药圃的四周长满了碧绿的翠竹，而竹子的尽头则有一座小竹屋坐落在地头一角。细听之下，轻缓而幽静的潺潺流水声从竹屋之前漫散出来。

　　“游主，此地景色与进入峡谷药圃的凶险简直有天壤地域之别。这不会是那异香幻化出来的幻境吧。”灵源坐在庄游本尊的肩头摇头晃脑的说道。

　　本尊庄游收住脚步，抬起眼睛往四周打量了一番，却找不出幻觉的蛛丝马迹。方才，他曾试着用手指甲抠自己手心，那股尖锐之物入肉的疼痛让他知道眼前之地绝非虚幻，但却又是实中有幻。

　　小巴兽试图调集元力并施展谛听之能时，却发现自己失去了对丹田气海元力的把控。于是，它有些恼怒的仰头呜叫了一声，以发泄着内心的不满。

　　“小巴，你省点力气好不好。你这鬼哭狼嚎般的叫声真有些大煞风景。当年你的老祖混沌兽跟随玄黄大神四处闯荡，也算是见多识广了，它的精血里就没有留下一星半点的有关见识方面的传承？”灵源低头看着满脸悲愤之色的小巴兽说道。

　　小巴兽极度不满地冷哼了一声，回敬给灵源的目光多了一丝恼怒。若是此时小巴兽还能掌控自己的元力，估计灵源就不会有恃无恐的耍贫嘴了。

　　“好了，你们两个都少说几句吧。现在咱们陷入了一个局中，只能走一步看一步。我觉得好像有人故意将咱们引来这里的。不知道二郎神现在如何了？”

　　庄游本尊出言阻止了小巴兽和灵源漫无目的斗嘴耍贫。他看着离自己尽在眼前却隔着十几里路远的竹屋，心中兀自泛起了嘀咕。

　　他想：是什么人故意把我引来这里。难道一切真如阿罗女皇所言，伏藏仙师留下的灵识还在镇守着此处。他若是混沌异族，为何没有对我出手？这里面会不会有什么阴谋呢？

　　一时间，太多念头和想法一波接一波涌上庄游本尊的心头，让他原本就烦躁不已的心情愈加憋闷。他知道除了体内的蓝色光力还能调用之外，自己已经不能催动丹田气海内的元力抑或混沌漩涡诞生的混沌之力。

　　“游主，前方草丛掩盖之处似有一条小路。”小巴兽从杂草丛生的山野上找到了有人曾经走过的痕迹。

　　庄游本尊闻言急忙前行几步，蹲下身将那些杂草扒拉到一边，豁然发现此地较别处要硬实很多，且还有一个已被被浮土灌满的浅脚印。

　　“看来这就是去往竹屋的小路了。小巴，你与我拉开一些距离，若是没有危险，你再跟进。”庄游本尊回头叮嘱了小巴兽一句，随即起身迈步试探性的走在了那条杂草丛生的路上。

　　小巴兽见状也不好再说什么，就顺从的与庄游本尊拉开了十余丈的距离。待得庄游本尊平安无事，还对他招手示意，它才果断的迈步跟了上去。

　　他们一人一兽踩在杂草上前行了三里之地，相对平安无事。于是，一路行来的担忧也就一扫而光。等来到一片开阔之地，他们停住脚步，打算稍作休息再继续上路。

　　之所以选择此地，除了他们身心俱疲需要休息之外，还因为他们所选之地有一条清澈的溪流将去路拦腰截断。

　　灵源听闻到水流之声，当即从混元鼎内突兀的闪现在了庄游本尊的肩头。他站在那里举目远眺，看到眼前的景色与刚进入之时有了些许的变化。那树叶较之刚进入峡谷药圃时有了一丝枯黄的迹象。

　　“游主，这里的景色和气温好像与外边的不一样。难不成这里自成一体，有四季分明的天然条件？”灵源百思不得其解的侧过头去仰望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊没有立即接话，而是把目光和心思都投放到了溪流尽头的那个石坑中。从那不时闪烁着银色的波动的水面上，他感觉到一丝让自己的命元本晶心生愉悦的波动。

　　见自己的问话半天没有回应，灵源意识到庄游本尊陷入了某种思考中。就在他准备闪回其体内之际，却听到庄游本尊有些怪异的自问自答的话语。

　　“这绝对不是巧合吧？绝对不是。”庄游本尊目光有些空洞无物的盯着远方，那种状态犹如得了癔症一般。

　　“小巴，游主怎么了？不会是被药香迷惑了心智吧。”灵源感觉现场的气氛不对，连忙开口询问道。

　　小巴兽微微摇了摇头，说道：“那石坑中的银光透着古怪。我能感觉到一股熟悉之感，却不知道那种感觉的出处。”

　　听到这样的话语，灵源摩挲着下巴一会儿看看庄游本尊，一会儿又看看小巴兽，对他们主仆二人的怪异之举生出浓重的担忧。

　　“喂，你们都给我醒醒，别再盯着那银光看了。”灵源意识到那银光有蛊惑心智的危险，连忙大声吼了一句。

　　乍闻此声，庄游本尊和小巴兽从即将进入的幻觉中清醒了过来。他们俩迷惑不解望着悬浮在半空的灵源，对其能调集元力一事倍感吃惊。

　　灵源有些不好意思的笑了笑，说道：“我也不知道这是怎么一回事。方才看到你们俩的眼神不对劲，我就急冲冲的蹿跳到半空帮你们喊醒了……”

　　庄游本尊点了点头，没有再把心思放在灵源能调用元力的事上。他伸出手指，遥遥指着石坑说道：“那个石坑好像有诱惑心智的能耐。咱们过去看一看，究竟是何物。”

　　灵源和小巴兽还来不及反应，庄游本尊就抬脚迈步而出。他沿着溪水过路之处快步向石坑走了过去。

　　而将这一切感知在心头的伏藏仙师禁不住伸出手拍了拍自己的脑门，自言自语道：“我怎么就把那个器灵给疏忽了呢。器灵虽然能化形人，却没有人族修仙者或者兽类的生命气息。”

　　就在伏藏仙师的光影为自己的百密一疏而暗暗自责时，庄游本尊带着小巴兽和灵源来到了石坑附近。

　　他们还未攀石而上，灵源就忍不住内心的激动，冲着庄游本尊大声喊道：“游主，这是至精至纯的五行之气。只要我留在此地一段时日，之前的创伤说不定就能修复一些。”

　　庄游本尊闻言微楞了一下神，心中的疑云更重。他冲着灵源点了点头，手脚并用，快速的越过了拦阻在其眼前的那块山石。

　　等他从一块五光流彩的石头上站稳身体，再往石坑里看去，豁然发现石坑中一些受到惊吓的五颜六色的鱼儿从水面沉入了水底。

　　饶是如此，庄游本尊不用催动蓝色光力，开启火眼金睛之术，都能将落入水底的鱼儿看的清清楚楚。

　　“游主，这些鱼应该是五行斗鱼。这种鱼儿吸收流转在天地间的五行之气凝聚而成，可以改变周边的环境和气候。我想它们就是此地内外环境各异的分水岭。”灵源看到五行斗鱼的刹那，潜意识里捕捉到了过往的一些记忆片段。

　　闻听此语，庄游本尊若有所思的看了看灵源，说道：“灵源，这些五行斗鱼能让你的创伤恢复几成？”

　　“差不多能恢复大半。不过，我不确定这些五行斗鱼的鱼龄，且抓到的鱼儿必须分属同龄的五行之鱼才能行。”灵源站在石坑边缘，盯着那一群在坑底恣意游动的五行斗鱼说道。

　　“好。趁着有这个机会，我们就下坑抓鱼。”庄游本尊嘴里说着话，还不忘召出玄芒剑，调集蓝色光力灌注到了剑体上。

　　伏藏仙师的光影感知到了那一道道从玄芒剑中鱼贯而出的剑意。他抬起眼睛盯着石坑所在的方向极为心疼的叹了口气，却没有办法前去阻止庄游本尊一行的捉鱼之举。

　　而庄游本尊待得玄芒剑剑芒四射，当即挥剑入水，并抖动着手腕，结出一道太极狙杀阵。

　　随着太极狙杀阵的旋转，那些潜藏在石坑深洞里的五行斗鱼纷纷浮出了水面。若是定睛细观之下，那些五行斗鱼早已承受不住玄芒剑锐利的剑气而被震昏了过去。

　　过了几柱香的时间，灵源从数百条一尺多长的鱼中挑选了五条分属五行且同龄的斗鱼。看到那些逐渐有了苏醒迹象的五行斗鱼，灵源的眼睛里流露着不舍，将它们一条一条送回了石坑中。

　　“游主，可惜了。这些五行斗鱼大小不一，实在难以达到五行之气的平衡。否则，我照单全收，有多少炼化多少。”

　　听到灵源那倍感遗憾的话语，庄游本尊和小巴兽忍不住相视而笑。他们觉得灵源未免有些“人心不足蛇吞象”了。

　　这个时候，身在药圃地头的伏藏仙师光影感知着那些入水五行斗鱼重获自由，禁不住长舒了一口气。

　　他回想着方才庄游本尊挥剑入水，借助剑意和阵法的绞杀之力捉鱼那一幕，禁不住自言自语道：“小子，也就你能想得出这样的办法。玄芒剑到你手里还真是无所不能了。”

　　就在他轻轻摇头，为庄游本尊暴殄天物之举而叹息不已时，小巴兽给庄游本尊出了一个馊主意。

　　“游主，趁着现在有机会，你不妨抓一些五行斗鱼，放进茶壶仙府养着。将来有什么需要也不用再来此地。”

　　闻听到此语，伏藏仙师的光影禁不住气噎在了当场。他在庄游本尊再度挥剑入水的刹那，随即结出指法，将一道元力传音射入了虚空。

　　他想给庄游本尊一行提个醒，否则接下来的路上，不知道还有什么天材地宝要落入他们这些视财如命的家伙手中。

　　“小子，玩的差不多了就赶紧往前走。老夫的忍耐性可是有限度的。”伏藏仙师有些震怒的声音突然在石坑上方虚空炸响，让正在抓鱼的庄游本尊猝不及防，一不留神就落入了石坑中。


第319章 聚灵玄渊

　　伏藏仙师的光影感知到庄游本尊落水的声音，下意识的从心里咯噔了一下子。他担心庄游本尊会因此被石坑中的五行斗鱼啄咬的体无完肤，甚至道消神散。且坑底内藏的暗渊深不见底，即便是他本尊活着的时候都无法用心识确切探测出其深浅。

　　“小子，你命丧此处，只能愿你时运不济，怨不得别人。”伏藏仙师的光影自言自语道。

　　而这个时间落水之后的庄游本尊从水中扑腾了几下，旋即就被那些闻腥而动的五行斗鱼撕咬着往坑底拖去。

　　眼看着庄游本尊的脑袋就要被水淹没，小巴兽急得团团乱转，却毫无办法施以援手。片刻之后，庄游本尊被那些五行斗鱼撕咬着拉入了坑底，且有向幽深的裂缝之处落入的迹象。

　　突然间，一串串气泡从深水中蹿冒而出，与之相随的是一朵猩红色的娇艳血花在水面上漫散而开。

　　“灵源，游主落水了，你快想办法把他救上来。”小巴兽满眼担忧的看了一眼逐渐随水而化的血花，急忙怒拍着混元鼎喊了一嗓子。

　　此时的灵源已经屏蔽了外界任何声音，心无杂念的进入了炼化五行斗鱼的闭关中。之所以如此着急，是因为他担心接下来会遇上未知的危险，而将自己本体里的伤势修复一些，会或多或少的帮庄游本尊增加一些保命的本钱。

　　小巴兽绕着石坑走了一圈，发现越来越多五行斗鱼从水底浮出水面。它们追逐着庄游本尊漫散开的血液，无意中竟然结出一个阴阳八卦图文的形状。

　　“扑通——”

　　随着一声落水声的响起，那些浮在水面上的五行斗鱼一哄而散。而小巴兽游动着身体，驱赶走那些去而复返的五行斗鱼，然后深吸了一口气，扎了一个猛子，向着庄游本尊落水之处就直追而上。

　　一时间，原本清澈无比的水瞬间变得浑浊起来。除了小巴兽身上挂满的尘土的缘故，还有那些从急蹿而出的五行斗鱼掀起的坑底泥沙。

　　小巴兽不时抖转着身体驱赶着那些试图将其围困起来的五行斗鱼，却发现令庄游本尊陷入昏迷中的似乎另有原因。

　　正当它准备吐水换气时，一股无形但确实存在的潜流以夹击之势重重的拍在了其脑门上，让它不堪重击而陷入了短暂的昏迷之中。

　　随后，那些伺机而动的五行斗鱼蜂拥而上，咬扯着小巴兽的毛发抑或暴露在外的肌肤就往幽深的坑底拖去。貌似轻松可为的动作，因受制于流水的阻力，持续了接近一个时辰的时间才算结束。

　　就在那些五行斗鱼相互簇拥着近前，准备分食一杯羹之际，庄游本尊的元神本能的鼓荡出了蓝色光力，凝结出了一个蓝光流转的光罩，将他和小巴兽尽数防护了起来。

　　无形中形成的光膜禁制让那些五行斗鱼的饱食之举暂时受挫。但它们游荡在蓝色光膜的四周，久久不肯离去。

　　但这种无谓的僵持持续了一炷香的时间，就被两只从幽深坑底游出那两只三尺见长的五行斗鱼给打破了。

　　那两只五行斗鱼，一只黑白相间，泾渭分明，颇有些唯我独尊的王者风范。这只黑白相间的五行斗鱼就是此间石坑的王，当年曾被玄黄唤作墨斗。而另一只红白斑驳的则是墨斗的王后碧秀。

　　当年玄黄来到伏藏遗迹时发现了这个石坑裂缝内有乾坤，于是，他在伏藏仙师不曾知晓的情况下，持玄芒剑深入其中，发现了个中奥秘。这个奥秘事关阴阳平衡，并影响他此后的修行。

　　即便是菩提道人，其所创的阴阳五行诀也是受玄黄当年所炼制的混沌赤卵的启发，种下了大五行的种子，进而窥破天机，得以悟创功法。

　　“斗王，那个蓝色光膜就是玄黄大神所散发的气息根源。莫不是他老人家应劫后靠灵识夺舍重生了？”碧秀凝眸望着防护庄游本尊和小巴兽的蓝色光膜说道。

　　墨斗没有吭声，但其眼睛里流动着一股排斥般的怀疑。他觉得那道蓝色光膜虽然散透着玄黄大神的真元气息，却不是那么精纯。

　　就在他陷入沉思中之际，那一群久攻蓝色光膜而不得的五行斗鱼成群结队的游了过来。它们在远离墨斗和碧秀三丈之地停了下来。其中一条与墨斗肤色相仿的五行斗鱼脱离鱼群，往前游了一丈，然后稳住了身形。

　　它吐着水泡，口吐人言道：“斗王、秀后，这个人族修仙者先前挥剑入水，抓走了我们五个兄弟姊妹……”

　　墨斗闻言，微皱了皱眉头，随意的摆了摆鱼鳍，制止了那只五行斗鱼的诉说。他扫了一眼鱼群之后的蓝色光膜，厉声说道：“尔等退下，不得骚扰故人。”

　　即便如此，那些先前被庄游本尊所催动的太极狙杀阵击昏了五行斗鱼依旧愤愤不平停留在原地，大有墨斗不给他们做主他们就不会离开的架势。

　　碧秀见状，不由得大动肝火。它看了一眼墨斗，见其眼中流露出了一股狠辣的肃杀之意，心下骇然之余，当即鼓荡着元力抢先行动。因为它知道一旦墨斗动了怒，出了手，那群五行斗鱼将一只不剩。

　　只见碧秀对着那只上前奏报的五行斗鱼吐出一道红白相间的绵柔之力，将其捆绑并拖至身前。那只五行斗鱼满眼愤怒的等着碧秀，欲张嘴申诉却被墨斗挥出的元力光束震昏了过去。

　　尔后，碧秀鼓荡着红光散发的身体，绕着那只五行斗鱼转了一圈。就见它所过之处阵阵蒙蒙红光的升腾而起，而那只五行斗鱼也在顷刻间凭空消失而去。

　　若是庄游本尊能看到，不难发现那条五行斗鱼化为了一团精纯至极的透明液体。下一瞬间，碧秀张开鱼嘴将其一吸而入。

　　“尔等，还有谁敢违抗斗王的旨意？”碧秀满眼凶光的扫了一眼倒退开去的那些五行斗鱼喝问道。

　　那些五行斗鱼心中虽然对此前的遭遇依旧悲愤难平，但还是不敢再冒犯墨斗作为其族之王的威严。于是，它们在碧秀和墨斗游动到蓝色光膜之前就早早的逃也似的四散开去。

　　它们知道一旦自己慢半拍，等待它们的将是打回原形且被王抑或王后吞食的惩罚。两相比较之下，它们觉得还是躲远一些，少触霉头为妙。

　　等到那些五行斗鱼走远了，墨斗和碧秀才心知神会的相视了一眼，然后颇有默契的绕着蓝色光膜游动了起来。

　　等到红白相间的元力和黑白相间的元力逐渐融合，一股以墨斗和碧秀为主体的小型传送阵豁然开启。

　　“嗡嗡——”

　　只听阵阵低沉轰鸣声响过，庄游本尊和小巴兽方才所在之地空无一物，再难以发现他们曾存在过的痕迹。

　　此时，他们一人一兽被墨斗和碧秀联合催动的阴阳聚灵阵传送到了石坑幽深之处的绝地。这个绝地就是当年玄黄所称的聚灵玄渊。

　　放眼望去，聚灵玄渊内怪石林立，除了中间有一个不时散发出轰鸣声的碧水之池，再无他物。尽管如此，洞内环境极其舒适，且气候湿润，是一个难得的阴阳平衡的修炼之所。

　　庄游本尊和小巴兽被传送进聚灵玄渊的刹那，墨斗和碧秀就紧随其后，撕裂虚空而出。这一次他们变幻出了人形模样，但暴露在外边的肌肤依旧覆盖着一层熠熠发光的鱼鳞。

　　“斗王，咱们将他们挪移进来，是不是有些过于冒险。当年，玄黄大神可是叮嘱过咱们，除非其亲自前来，否则任何人都不准其进入。”碧秀看了一眼还在昏睡中的庄游本尊和小巴兽说道。

　　墨斗站在那里，盯着围护着庄游本尊和小巴兽的蓝色光膜出了一会儿神，良久才开口说道：“我们留在此地已过几个劫世，却依旧没有等到玄黄大神前来。现在好不容易有了他的一些线索，咱们万万不能错过。且你也知道伏藏那个老鬼已经应劫，仅留一道残识镇守此谷，若有强敌进入，聚灵玄渊将不保。”

　　碧秀若有所思的点了点头，没有再多说什么。她知道墨斗所言皆是实情。倘若聚灵玄渊被混沌异族所获，他们将有负玄黄重托。

　　“当年玄黄大神留有传音石。咱们不妨从聚灵池中取出来一试。”墨斗因想起传音石一事而倍感兴奋的大声说道。

　　墨斗话音产生的回音还未散尽，小巴兽就缓缓的睁开了眼睛。它看到化为人形模样却依旧鱼鳞遮身的墨斗和碧秀，禁不住气不打一处来。

　　只见它从地上就势打了个滚，蹿跳着从地上一跃而起，尔后面带凶相，对着碧秀和墨斗做出欲扑之状。

　　这个时候，无法调集元力的小巴兽也就剩下其作为兽类的扑、抓、咬等最为原始的本能了。实际上，小巴兽也清楚自己和庄游本尊当下的处境，只是它不服被俘的那个理而已。

　　而对于小巴兽做出的恐吓之状，墨斗和碧秀不仅没有动怒，反而相视而笑。他们觉得小巴兽能在这个时候还有胆气恐吓人，着实有些能耐和胆色。

　　待得小巴兽有些垂头丧气的蹲坐在庄游本尊的身前，墨斗才下意识的收住了笑容。他盯着小巴兽打量了一会儿，出口问道：“小东西，我来问你。他是什么人？为何出现在峡谷药圃？还有，他手里怎么会有玄芒剑的？他与玄黄大神是什么关系？”

　　小巴兽抬起头瞪了墨斗一眼，摆出了一副“关你屁事”的姿态。碧秀见状，有些气恼的调集元力就欲攻向蓝色光膜却发现庄游本尊从地上坐了起来。

　　庄游本尊眨了几下眼睛，恢复了视物只能，尔后转动着脑袋往四周打量了一圈。虽然意识自己身处某个绝境中，但他的脸上没有表现出丝毫的慌张。因为他从墨斗方才所言的回音中听出来眼前之人是友非敌。

　　只见他旁若无人的伸手拍了拍小巴兽的脑袋，安抚了它几下。尔后，他缓缓地抬起头看着墨斗字正腔圆的说道：“我是玄黄的传人。”


第320章 以石试人

　　“玄黄的传人？”墨斗偏过头去看了一眼碧秀，嘴里还念念有词的重复着庄游本尊方才所言。

　　庄游本尊看着脸上长满了鱼鳞的墨斗和碧秀，下意识想到了他们的身份，却不知道自己什么时候被他们掳掠到了此地。

　　就在他往四周打量的时间，其丹田气海内的混沌漩涡和元力有了一丝解封的异动。虽然不知道是何原因，但他能感觉到自己身体的每一寸肌肤甚至元神都对现在所处的环境生出了本能的欢喜。

　　而这个时间，碧秀已经从聚灵池里取出玄黄当年所留的传音石。她满是担忧之色的扫了一眼沉浸在那份愉悦中的庄游本尊，不想把传音石交给墨斗。但看到墨斗不容置疑的眼神，她只好松开手，将传音石递了过去。

　　“随你吧。到时候聚灵池有失，我看你怎么向玄黄大神交代。”碧秀貌似赌气的撅着嘴嘟囔着，却没有阻止墨斗以石试人的想法。

　　看到碧秀那副惹人垂怜的模样，墨斗坚硬起来的心一下子就酥软了下来。他侧过头去望了望碧秀，见她不搭理自己，只好给其发出了一道他们五行斗鱼才能听到的灵识传音。

　　他说道：“秀儿，斗哥我做事，你还有什么不放心的。这传音石经过玄黄大神元力的封禁。那小子真要是玄黄的传人应该获得了他的真传，自会解开封印，获知里面的传音内容。”

　　碧秀闻言低下头去沉思了一会儿，说道：“斗哥，他不是玄黄的传人，你打算怎么处置？他手中可是拥有玄芒剑的。”

　　她言下之意是在提醒墨斗，即便庄游本尊不是玄黄的传人，可能二者也有着某种联系。

　　无形中，碧秀方才之言倒是给墨斗提了个醒。他站在原地扫了一眼庄游本尊，一时间也拿捏不定主意。他不知道庄游本尊若是欺骗了他们，自己该如何处置。

　　不过，当年玄黄大声曾跟他说过，玄芒剑一般不会轻易认主。要想认主得符合几个条件，一则是玄黄大神遭遇大难而道消神散，二则得剑之人必须拥有修炼玄黄神诀的五行之体。只有满足上述条件，才能获得剑灵的认同。

　　回想起玄黄给他说的过话，墨斗当即作出了决定。他给碧秀发出了一道灵识传音，说道：“这没什么难的。那小子真要撒谎欺骗咱们，到时候，你我联手而为，将聚灵池逆方向运转，自会让其散尽体内真元。只有他道消神散才能收住聚灵玄渊的秘密。”

　　闻听此言，碧秀不仅没有再行阻拦，反而与墨斗拉开了一些距离，准备应付不测。她担心庄游本尊故意内敛自己的元力修为，好在他们毫不防备的时候发起突袭。

　　墨斗心下会意了碧秀的想法，当即喊停了在聚灵玄渊溜达着欣赏渊内欣赏风景的庄游本尊和小巴兽，示意他们近前问话。

　　庄游本尊和小巴兽会意的点了点头，一前一后向墨斗和碧秀所在之地走了过来。但在十余丈开外的地方，墨斗就禁止庄游本尊和小巴兽再前进一步。

　　“小子，你说你是玄黄的传人，可有什么信物来证明？”此言刚脱口而出，墨斗就暗中运转元力，与碧秀做好了撤回聚灵池的准备。

　　庄游本尊闻言，倍感无奈的笑了笑，说道：“我师父只留给我一道他的精气。我想依你的见识和修为应该知道，精气这东西可不是谁都能认识的。”

　　墨斗回头望了一眼碧秀，示意她做好准备，然后才接着庄游本尊的话，说道：“好。你说的我暂且信你。不过，有一种法子能验证你所言的真假。你可有胆量一试？”

　　这话刚刚钻进他们一人一兽，庄游本尊还来不及回应，小巴兽就控制不住自己，扬天怒吼了一声，瞄准墨斗所在的位置就猛扑了上去。

　　“你个没眼力劲的东西，游主说他是玄黄大神的传人还能有假。若不是巴爷我丹田气海受制，哪还容得你们俩聒噪个没完。”

　　墨斗不动声色的冷笑了一下，随手就迎着小巴兽扑来的方向挥出了一道黑白相间的元力光束。

　　那道光束从墨斗手掌间鱼贯而出的刹那，碧秀也紧随其后，劈出了一记红白相间的掌束。

　　在两道元力光束接连奔袭而来的危急时刻，庄游本尊顾不得藏拙，急忙催动刚刚恢复了两成的元力，催动化虹术腾空而起。

　　他操控着身体，伸出双手将即将落地的小巴兽拦腰抱住，然后顺势往侧面倒飞开去。他们一人一兽连摔带跌的落地后，连连打了几个滚才稳住了身体。

　　但不容他们喘口气，墨斗和碧秀就腾跃到聚灵池的上空，催动着元力首尾相接，然后沿着某种早已烂熟于心的圆形轨迹急速旋转了起来。

　　起先还能分清他们的身影，待得后来他们混为一体，呈现出了你中有我，我中有你的奇异画面。

　　尔后，道道黑中有红、红中有白的元力光圈鼓荡着强横的元力波动，挤爆混沌元气，犹如涟漪一般向着庄游本尊所在的位置奔涌而去。

　　眼瞅着那一波强过一波的元力光圈朝着自己和小巴兽所在的位置挤压过来，庄游本尊从心中暗暗叫苦之余，只好召出玄芒剑，略有些勉强的施展出了八卦剑界。

　　在蓝色光力和玄芒剑剑气的双重作用下，庄游本尊和小巴兽有惊无险的挡住了墨斗和碧秀的第一重攻击。

　　“小子，算你有两下子。你催动的剑之界域有阴阳平衡的痕迹。可惜的是今天你将把命留在这里。我们才是集阴阳平衡的大成者。”墨斗瞄了一眼庄游本尊拼尽全力维持的八卦剑界，极有些轻蔑的说道。

　　随后就见墨斗和碧秀旋转而出的元力气团悄然发生变化，一黑一白两只抽象而出的鱼形缓缓凝练而出。与之同来的还有一股毁天灭地般的滔滔元力犹如瀑布一样倾倒而下。

　　面对这一幕，庄游本尊和小巴兽站在八卦剑界中看的已然有些傻眼。他们没想到墨斗和碧秀能自散成气，且还能吞吸混沌元气为我所用。

　　“小巴，咱们今天遇上行家了。你安心调息，看看能不能冲开束缚丹田气海的那层无形禁制。”庄游本尊嘴上说着话，还不忘腾出手对着小巴兽的眉心打入了一道蓝色光力。

　　“游主，实在坚持不住，咱们进攻。我看那两个鱼人很是在意他们气化之后的池子。莫不是那里就是他们修炼成形之所？”小巴兽待得蓝色光力入体的瞬间，急忙开口说道。

　　庄游本尊点了点头，却没有在说话。方才催动八卦剑界已让他损耗极大，现在又要面临那犹如溃堤的洪水一般的滔滔元力，他需要抓住最后的机会进行调息，为自己赢得翻盘的时间和机会。

　　两个呼吸的时间过后，他果断的释放出一丝心识凝聚出了一道蓝色光力的化身，让其维持着八卦剑界的运行。而他自己的本尊则就势而坐，将阴阳五行诀催动到了极致。

　　眨眼间，其身前身后和头顶都出现了一个蓝色光力流转的吞吸漩涡。等到它们纷纷运转起来的时间，聚灵玄渊内的混沌元气以及其惊人的速度向其所在的位置倒灌而来。

　　墨斗和碧秀察觉到了聚灵玄渊内的混沌元气急速向一个方向汇聚的异动。他们纷纷聚气成形，望着庄游本尊所在的方向，豁然发现后者催动阴阳五行诀所形成的蓝色光力漩涡与他们俩结合后的功法有异曲同工之妙。

　　他们感到骇然之余，对自己冒冒失失而展开的攻击心生出了一丝担忧。且不说玄芒剑的认主，单就庄游本尊催动的蓝色光力来讲，他们都觉得若非得玄黄真传，绝不会拥有如此修为。

　　“小子，咱们不打了。你想证明自己是玄黄的传人也不难。我们这里有一块玄黄大神所留的传音石，只要你催动你的元力灌注其中，自会证明你的身份。”墨斗从元力气团中疾呼出声。

　　庄游本尊闻言兀自笑了笑，说道：“这都打上了，哪还有收手的道理。接下来就让两位见证一下太极狙杀阵之元阳乾坤的威能吧。”

　　话毕，庄游本尊闭上眼睛感知着周边混沌元气的变化，随手挥出玄芒剑，引动着蓝色光力，结出了太极狙杀阵。

　　“嗡嗡——”

　　太极狙杀阵急速运转起来的元力波动，震得聚灵玄渊内部的混沌元气嗡嗡作响。而闻得此声的墨斗和碧秀担心此阵会将聚灵玄渊震塌。于是，他们对视了一眼后，不约而同的聚气成形落入了聚灵池中。

　　这一次，他们没有再散形成气，而是以五行斗鱼的外相在聚灵池内快速的游动着。远观之下，聚灵池在他们夫妻二人的游动中升腾出了浓浓的雾气。这雾气正是精纯至极的阴阳属性元力所化的天地通玄之力。

　　“太极狙杀阵，元阳乾坤。”

　　庄游本尊从那些雾化天地通玄之力中察觉到了一丝危险，其心头禁不住响起了催动太极狙杀阵的低喝声。

　　下一瞬间，太极狙杀阵催发的了绞杀之力，急速的在玄芒剑剑尖刺出的蓝色光力的引导下，以迅雷不及掩耳之势向聚灵池碾压了过去。

　　“轰轰——”

　　接连两声激烈的对撞之声怦然响起，却没有出现渊内怪石断裂的惨烈场景，取而代之的是那些雾化的天地通玄之力将“元阳乾坤”凝聚出的绞杀之力尽数包裹而进。


第321章 洗尽铅华

　　目所能及的范围内，天地通玄之力与来自太极狙杀阵的绞杀之力急剧的对撞并相互吞噬着。

　　而这种此消彼长的对抗，眨眼间即见分晓。庄游本尊见自己催动的太极狙杀阵出现了不堪重压而崩碎的迹象，当即从心中暗叫了一声不好。

　　随后就见他催动化虹术，欲夺路而去。但他还没蹿飞出几丈远就发现身前所处的虚空尽皆被雾化的天地通玄之力充斥着。

　　感受着周身越来越浓郁的天地通玄之力，他发现自己犹如深陷泥淖中一般，连眨一下眼睛都成了极为奢侈的事。

　　“小子，念在你能够认主玄芒剑的份上，我再给你一次机会。现在你催动元力到玄黄大神所留的传音石中，以自证身份。”

　　墨斗的话音从聚灵池传过来的时间，一道精光也紧随其后撕裂天地通玄之力的阻拦，飞至庄游本尊触手可及的位置停了下来。

　　眼前的情形，已容不得庄游本尊再行拒绝。因为小巴兽被那些天地通玄之力挤压的陷入了昏睡之中。他知道若是自己再硬抗下去，等待的将是他们一人一兽道消神散的结局。

　　尽管不知道墨斗让自己催动元力读取传音石留音的真正目的，可他知道先让自己和小巴兽拥有活下去的机会最为重要。

　　于是，他伸手抓过浮在手指前端的传音石，调集蓝色光力就侵入了进去。而在蓝色光力与传音石相接触的瞬间，一道略显沧桑的声音骤然在聚灵玄渊内缓缓响起。

　　“天地万物皆分阴阳，所谓孤阴不生，独阳不长，是阴阳相生相克之理也。阴阳交汇从属，聚则成形，散则成气；入水不溺，如火不焚，入金石无碍，则阴阳平衡之大成，可意到我到。此阴阳之术理，万物皆顺之。”

　　听到这里，庄游本尊对此前墨斗和碧秀随意幻化身形之举豁然开解。他知道某种程度上墨斗和碧秀恰是玄黄留在传音石中有关阴阳术理的例证。而他的推断也是当年玄黄心中所想。在应劫之前，他不得不给自己多留后手，尤其是进入了伏藏仙师的地盘。

　　“游主，方才那声音应该是玄黄大神的吧。我体内的血液好像对其有天生的亲近之感。”在庄游本尊陷入沉思中时，小巴兽晃悠悠的从地上站了起来。

　　庄游本尊下意识的轻“嗯”了一声，随后就没有了后话。从他满脸兴奋的神情中不难发现其逐渐进入了一种冥想状态的修炼之中。

　　小巴兽察觉到庄游本尊神态的异样，没有再留在原地对其进行打扰，而是径直走到其身前两丈开外之处，监听者四周的动静。

　　它知道这个时候庄游本尊承受不住任何惊扰。一旦他从那种冥想状态中想来，想再进入其中简直比登天还难。因为这种冥想推演之法是元神受到外界事物启发而自行运转的修炼状态。

　　这种状态，饶是修行了几个劫世的菩提道人也就遇上过一次。当时，他探寻到了进入雁荡山脉暗湖的通道，得以亲见混沌赤卵“聚则成形，散则成气”的机缘。

　　于是，他就站在暗湖的湖岸上进入了冥想状态，获得了较为粗浅的阴阳平衡的五行术理。由此，他从自己的潜意识里埋下窥破天地本质的五行之种。这也就为其悟创阴阳五行诀创造了先天的条件。

　　“哗哗——”

　　听到从远处传来的有人出水时的落水声，小巴兽不由得皱紧了眉头。它怒瞪着煞气涌动的双眸觅声寻源望过去，豁然发现墨斗和碧秀化为人形从聚灵池中走了出来。

　　待得他们催动元力向庄游本尊所在的方向飞来时，小巴兽从方才的趴伏之地暴蹿而出。它想尽自己所能将他们拦阻下来。

　　等它飞掠至中途阻住墨斗和碧秀的去路时，才意外的发现自己重获被无形的禁制封锁起来的元力。这个时候突获元力，无意间让憋屈了大半天的小巴兽畅快至极。

　　“你们两个人鱼，别再近前一步。我家游主现在正在冥想修炼。如若惊扰打断了他，我绝不饶恕。”小巴兽将丹田气海的内的元力尽数鼓荡而出，大秀自己神兽后裔的威能的同时，还不忘开启谛听之能，监听着墨斗和碧秀的心识传音。

　　墨斗和碧秀相视而笑的点了点头，没有发任何心识传音，就不约而同的抱拳冲着小巴兽施了一礼。

　　尔后，碧秀近前一步，微笑着说道：“我们五行斗鱼凝聚天地阴阳净化而生。当年玄黄大神无意发现此地，助我们俩聚气成人。现在我们已确认你主人的身份，还请通报一声，我们有事禀报。”

　　小巴兽见碧秀和墨斗对自己的态度来了个一百八十度大转弯，心中百思不得其解之余，还是站在原地，没有折身而回的任何迹象。

　　墨斗见碧秀好声好气的说话却没有得到小巴兽的正面回应，不由得怒从心生。他正欲出言训斥小巴兽，却被碧秀递来的眼色制止了。

　　小巴兽见他们两人在自己面前装聋作哑的打哑谜，知道他们是为了自己不向庄游本尊通报的事而产生了意见上的分歧。

　　于是，它清了清嗓子，颇为摆谱的摆了摆手，将墨斗和碧秀的目光吸引到自己身上，然后才开口询问着他们向庄游本尊禀报的事由。

　　没成想墨斗和碧秀压根不吃它从三界学来的那一套。对于它的问话，他们纷纷笑了笑就闭口不语，眼睛却不时往庄游本尊所在的方向扫视着。

　　“你们不愿意说，我还不愿意听了。你们就在这里候着吧。等我家游主什么时候醒来，你们再去向他禀报。”小巴兽努力了一番，发现墨斗和碧秀就是一对棒槌，对其软硬兼施的暗示一窍不通。

　　“神兽大人，时不我待。我们俩等了几个劫世，好不容易等到了交差的机会。还望您不要记恨，事后也替我们向你家游主解释解释。我们多有得罪了……”

　　话毕，不等小巴兽反应过来，墨斗就与碧秀散形成气将它和它身后的庄游本尊同时裹挟在内，将他们一人一兽带进了聚灵池内。

　　小巴兽抬起四望，看到自己和庄游本尊漂浮在聚灵池内，当即怒喝出声，“你们两个该死的人鱼，竟然搞偷袭。看我怎么收拾你们。”

　　随此话而来的是小巴兽释放出的神兽威压。这一次，它为了惩前毖后，不惜催动体内刚刚稳固下来混沌兽的精元，欲将墨斗和碧秀囚禁起来，以便听候庄游本尊发落。

　　事实证明小巴兽还是失算了。墨斗和碧秀虽然以五行斗鱼抑或人形显相，但他们终究还是非生命类的问道者。说直白一些，他们体内没有元神和命元本晶，自然感知不到小巴兽释放出来的神兽威压的压迫。

　　“你们俩感受不到我的神兽威压吗？”小巴兽忍不住心中的疑惑，当即开口询问道。

　　墨斗和碧秀闻言，均感到小巴兽问的问题好没有来头。但处于礼貌，他们冲着纷纷它摇了摇头，以示回答。

　　“怪事。你们是不是身怀奇宝，可以屏蔽我的神兽威压？若是从实招来，说不定我还能从轻发落，否则……”小巴兽欲言又止，就是等着墨斗和碧秀自己送上门来。

　　这种投石问路的手段或许对于三界那些修仙者有些恐吓作用，但对于纤尘不染的墨斗和碧秀来说，其方才之语无疑于对牛弹琴。

　　“神兽大人，你收敛心神进入闭关状态吧。遵照玄黄大神的吩咐，我们不该将你留在聚灵池内。不过，方才我们对你家游主的体内的气息进行了梳理，发现你们之间有一道源自血脉相连的忠心符印。这样也好，算作我们之前失礼之处的赔礼吧。”

　　碧秀担心墨斗出言不逊会再度将小巴兽惹恼了，当即抢先一步，乖巧的把他们两人心中所想如实说了出来。

　　她倒是实话说话，却听得小巴兽一头雾水，不知他们接下来意欲何为。正当它开口准备追问之际，却发现墨斗和碧秀恢复了五行斗鱼的模样并一头扎进了聚灵池中。

　　随后道道涟漪从池边荡漾而来。这种反其道而行之的涟漪波澜让小巴兽有些警觉的催动着元力，试图阻止它们近体。

　　“嗡——”

　　两者交汇之时的嗡鸣声让小巴兽吃不住反弹之力，呛了一口池水就窒息了过去。而此时庄游本尊从冥想中缓缓醒来。待得他发现自己深陷聚灵池中时，墨斗和碧秀已成功激活了潜藏在池底的“阴阳交泰”阵法。

　　而墨斗感知到庄游本尊醒来的气息波动，却没有时间再做更多的解释。他略加沉思后，就简明扼要的道明了他和碧秀的本意以及将其掳掠到此地的用意。

　　他说道：“大神，我和碧秀此前没有恶意。当年玄黄大神初探此地，寻获聚灵池，帮我二人聚气成人，现在我们已启动‘阴阳交泰’阵法，帮你洗尽劫世的铅华，以铸就五行道体的根基。”

　　闻听此语，庄游本尊正从心中推演个中得失，却发现液化了的天地通玄之力从聚灵池的四周急速的倒灌而来。

　　情急之下，他急忙心随念动的调集蓝色光力进行拦阻，却发现自己做不了自己身体的主。

　　在那些倒灌而来的天地通玄之力的冲击下，他的肉身被牢牢的束缚在了聚灵池的中心位置。细观之下，他的肉身犹如一根带土的胡萝卜被喷淋而下的清水不停的冲刷着蔽体的泥土。

　　此时，即便庄游本尊有心反抗也只能白做无用功。因为那些倒灌而来的天地通玄之力已将其身体视为无物，自由的穿进又穿出。只是它们白白净净的穿进，待得穿出之时已变成为一线恶臭扑鼻的浊水。


第322章 内藏乾坤

　　盏茶时间过后，庄游本尊觉出自己肉体比此前清爽气明了许多。他环顾了一下左右，找到了如同自己一样浸泡在聚灵池中的小巴兽，才略感心安。

　　但见小巴兽四周暗红色的液体弥漫，且恶臭熏人，他心中感到骇然之余，也觉出此次他们一人一兽的机缘匪浅。

　　“喂，你们两个可还在？”庄游本尊释放出心识往四周探查一番，没有感知到墨斗和碧秀存在的气息。

　　事实上，他们远在天边近在眼前。若是庄游本尊仔细留意不难发现，聚灵池的池水比以前更加碧透清澈。这是因为墨斗和碧秀已经散形于气，且与聚灵池池底的“阴阳交泰”阵法融为了一体。

　　见自己久呼不应，庄游本尊也失去了继续呼喊下去的兴趣。他转动着脑袋往四周扫了扫，发现聚灵池是他们所处那方空域的中心地带。而从四周的地质构造来看，聚灵池竟然是龙池凤眼皆具的五行平衡之地。

　　所谓“龙池”自然是指纯阳之气汇聚之地，而“凤眼”则是至阴之气的散播源头。在聚灵玄渊内纯阳与至阴之气恰好形成了针锋相对的对冲，若是没有“阴阳交泰”之阵的就势引导，估计此地将会是浊气暗生的大凶之地。

　　而按照庄游本尊的记忆，庄啸天曾告诫他，无论何时都必须远离大凶大吉之地。因为大凶大吉之地必有妖之类诞生。

　　回想起这些过往，他想：莫不是墨斗和碧秀就是此间诞生的至阴至邪之物，只是他们在机缘巧合之下被玄黄大神收服并帮其改变了自己的本性？

　　当这些问题萦绕心头，庄游本尊随即不由自主的陷入了沉思中进行力所能及的推演。如此一来，他的道身肉体自然会在天地通玄之力的冲洗之下进入一种假死之态。

　　这种假死之态是与周边身体产生默契呼应的和谐状态。其道身肉体与那些渊内的怪石抑或池中的池水一般，自然混为了一体，不再分彼此。

　　一日之后，冲刷庄游本尊的天地通玄之力有增无减，且还不时有类似风暴漩涡之类的怪异现象发生。

　　当来自池底的风暴漩涡紧贴着庄游本尊的身体扶摇直上，一些黄褐色的浑浊液体也会从庄游本尊的体内渗了出来。

　　尽管如此，作为事主的本尊庄游没有丝毫的痛苦可言。每当风暴漩涡将其一卷而进时，他的脸上还露出了婴儿般甜美而睡的笑容。那情形犹如他回到了母亲的怀抱中一般无二。

　　此时，若是能走进他的丹田气海，不难发现其当年借助玄元丹一类提升元力修为的隐患已被洗涤并剔除了。

　　而他的元神则闭目盘腿而坐，随着丹田气海内混沌漩涡的旋转而飞行着。细观之下，其元神诞生命晶本元之后的不适也在逐渐消除，且从中逸散出的蓝色光力逐渐淘洗掉了玄黄大神的气息波动。

　　进入第二日的午后，小巴兽从假死状态中醒转了过来。在它睁开眼的瞬间，一股临天而降的意念借助天地通玄之力所幻化出的大手将其挪移出了聚灵池。

　　“小巴兽，不得打扰你家游主的清修。你愿意留下来可以留在此地静候，不愿意留可以从身后十丈之地的裂缝走出去。”

　　在小巴兽还感到迷迷瞪瞪之际，一道温和的声音在其心头骤然响起，让它彻底苏醒了过来。

　　它转动着脑袋往四周寻摸一下，却没有发现声音的来源之处。它心中诧异之余，只好催动元力开启了谛听之能。

　　只见它侧着头将耳朵贴到了如镜面的石头上，尔后一股无形的元力波动从其身体鼓荡而出并涌入了地底中。

　　似乎是察觉到了小巴兽的心中所想，那道声音在其久寻无获时再度响起：“小巴兽，混元鼎和其器灵现在有难，你若有心可以离开此地，前去帮忙。”

　　再次突闻此声，小巴兽有些震惊的倒退了一步才站稳了身体。这是它有生以来，第一次开启谛听之能而遍寻无获。

　　它仰起头，张开口正欲怒吼出声，却响起了那道声音方才的正告。于是，它只好生硬的将涌到嗓子眼的怒吼咽回了肚子里。

　　“我不管你是谁，只要不做伤害我家游主的事，咱们可以大事化小、小事化了。我暂且信你一次，现在就离开此地，到上面看到灵源那个鬼东西遇上了什么样的麻烦。”

　　小巴兽心中冒出这些想法，虽然没有开口出声说出来，但是它知道那道声音的发声之人肯定能获知。

　　它站在原地等了一会儿，那道声音却没有再次响起。于是，它有些恼怒和失落鼓荡着元力向着十余丈开外的裂缝暴掠而去。

　　就在它抵近裂缝防护禁制的瞬间，那道声音却又在其心头响起。细听之下，这声音似乎比之前虚弱了许多。

　　“小巴兽，进犯之人就是伏藏仙师的残识借助混沌元气所凝聚的光影。若你和混元鼎的器灵全力配合之下，肯定能将其困住。切记，不要将其消灭，因为你家游主还要靠他寻找药血灵芝和五行灵珠的线索。”

　　这下子小巴兽有些恼了。它想：你算哪根葱？敢对我指手画脚！这种源自心底的愤懑情绪自然第一时间被那道声音的发声之人感知了去。

　　“小巴兽，莫要怪罪。你现在出去帮灵源，你们俩还能早做准备。伏藏仙师的残识感知到了此渊的天地通玄之力的波动，他若是进入此渊再借助混元鼎必能夺舍重生。我想这不是你愿意看到的吧。”

　　尽管这话说的是实情，可小巴兽听后却觉得其中有要挟它的成分。这让它有点怒从心生。它心想：“巴爷我忍了你不是一天半天，到这个时候你还充当大尾巴狼，不现身。”

　　“你是何方神圣？不要做畏手畏脚的屑小之辈。有什么咱们摆在明面说吧。”小巴兽有些忌惮的望了一眼庄游本尊所在的聚灵池，从心中怒吼出声。

　　那道声音一听这话，不由得笑了。良久之后，那种满心愉悦的笑声才从小巴兽的心头散去。

　　“小巴兽，你就没有觉出来吗？我之所以给你发出心识传音，皆因你与你家游主拥有混沌忠符之故。我们现在倒想聚气成形与你见面，可以现在受制于‘阴阳交泰’的阵法，不得已才如此为之。”

　　从响彻自己的心头的声音中，小巴兽感知觉出一种实属无奈却又甘心逆来顺受的情感。就在它猜测那道声音与墨斗和碧秀有关时，一股强横的心识探扫在了裂缝的防护禁制上。

　　小巴兽机警的内敛气息，却发现自身后涌来一道天地通玄之力，将裂缝瞬间变换了模样。远观之下其与岩石浑然一体，已察觉不到裂缝存在的痕迹。

　　“小巴兽，咱们说话的时间，伏藏仙师的残识已经探查了此地。这个时候，我需要封印你的一部分记忆，避免你和灵源中了他的奸计。”

　　闻听此言，小巴兽还没来得及做出反应，就觉得自己的心头猛然一紧，等它再看向聚灵玄渊时，目光里呈现出来的是一片茫然之态。未等它从反应过来，一只天地通玄之力幻化的大手就将其抓在手心急速的送出了裂缝。

　　而在入水的刹那，小巴兽处于求生的本能，鼓荡着元力从水中急蹿而出。那些向它聚拢而来的五行斗鱼遭了秧，纷纷体碎而亡。

　　小巴兽从石坑中暴蹿而出时带起的水柱以其意想不到的冲击力迎着刚刚稳住身形的伏藏仙师的光影就怒砸而下。

　　看到那一道迎头而落的水柱，伏藏仙师的光影顾不得继续催动残剩不多的元力躲避，而是急速撤身，向侧面倒退了几步。

　　“啪啪——”

　　水柱落地的瞬间，那些山溪和石坑边缘的石头应声崩飞而起。灵源见状，趁机溜回混元鼎并自散身形于鼎中，瞬即开启了最强的防护禁制。

　　他感知着小巴兽从半空飞落而下的方向，当即发出心识传音道：“小巴，快些躲到鼎中来。伏藏仙师的残识想收服我，准备向游主发难，夺舍重生。”

　　小巴兽闻言，冷哼了一声，接着给灵源打气道：“一道残识还想夺舍重生。当年玄黄大神的精气也想夺舍，还不是依然选择了散气化符，选择成为了游主的一部分。”

　　灵源还没有来得及开口说话，伏藏仙师的光影对着小巴兽就挥出了一道璀璨至极的元力光束。那光束带着一种志在必得的决然，让小巴兽从中觉出了一丝危险。情急之下，它只好鼓荡着元力中途变向，落进了混元鼎中。

　　“伏藏老鬼，你本尊活着的时候也算是一方巨擎般的存在。今天为何施出如此下三滥的偷袭手段。你意欲何为？”小巴兽忍不住心中的怒气，从混元鼎内探出脑袋，看着伏藏仙师的光影喝问道。

　　“混沌兽的后裔吗？有意思。看来我之前的猜测没错，玄黄那个老东西应劫时中了暗渊界布的局吧。哪还有什么好说的，他当时答应我的，今天我就是要将你们收至麾下，让你们帮我夺舍而生。”

　　话到最后，伏藏仙师的光影抑制不住内心的激动，竟然震荡着萦绕在其周身的混沌元气接连发出了阵阵气爆的声响。

　　但小巴兽对此不闻不问，鼓荡着元力就冲着伏藏仙师的光影，试探性的攻出一记爪束。它要在第一时间感知到伏藏仙师光影的元力修为境界，好确定与灵源联手御敌的策略。

　　实际上，它嘴上将伏藏仙师说的那么磕碜人，但心里把他放在了等同菩提道人一般的存在。因为它知道一旦自己大意轻敌，将给庄游本尊和自己带来灭顶之灾。

　　而伏藏仙师对小巴兽的试探似乎心知肚明。他看着在自己眼睛中不断放大的那记爪束，从中感知到了天人合一的元力波动。于是，他下意识的想到石坑里似乎内藏乾坤。

　　他故意露出一个败象，接连倒退了几步才借助石坑附近的岩石躲过了小巴兽挥来的爪束。尔后，他装作惊魂未定的喘了一口气，貌似自言自语（实则是试探小巴兽的反应），说道：

　　“看来我之前感知的没错，石坑的坑底定藏着一个秘密。玄黄那个老东西还是背着我留了一手。可惜现在老夫我没有元力，否则定要破开那坑中的禁制，看个明白。”

　　小巴兽不知是计，张嘴就欲急于撇清坑底与玄黄大神无关，却发现灵源聚气成形出现在它眼前，极度紧张的冲着它摆着手。


第323章 岐黄之约

　　“灵源，你别拦着我。它一道残识凝聚的光影能有多么大的能耐。你我联手之下，他焉有还手之力。”小巴兽绕开灵源的拦阻，颇有些生气的说道。

　　此时，灵源即便有阻止小巴兽的心思，都已经迟了。因为它绕开他的拦阻，鼓荡着元力迎着伏藏仙师的光影就怒扑了上去。

　　伏藏仙师的光影看了一眼小巴兽怒扑而来的方向，往一侧倒退了一步，随即就避开了它正面的攻势。

　　尔后，他挥动着元力暴涌的光手对准小巴兽的脑袋就是一点。下一瞬间，小巴兽抵挡不住那一道从其眉心急蹿而入的精光，身体有些僵硬的向着地面落去。

　　见此情形，灵源漂浮在混元鼎的上空，调集五行之力幻化的光手的就欲将小巴兽接过来。但伏藏仙师似乎对此早有预知，未等五行之力涌动的光手近前，小巴兽就被他催动的混沌之力缠裹到了脚下。

　　“老夫今天算是开眼界了，一只神兽和一个器灵都妄想从我手底下救人。”伏藏仙师的光影冷哼出声。随后，就见他催动混沌之力将陷入昏迷的小巴兽抓到了胸前一尺之地。

　　见自己还是慢了半拍，灵源倍感无奈的跺了两下脚，以此发泄心中的不满。若是他能自由活动，或许还会和伏藏仙师的光影周旋，但现在他不能离开混元鼎一尺之地。一旦离开，他将无法催动鼎内的五行之气对伏藏仙师形成震慑。

　　“伏藏，当年你和玄黄大神有什么约定？”见来硬的不行，灵源就只好改变策略，以话套话，为自己和庄游本尊争取时间。

　　“灵源，你跟着那个玄黄选定的传人，不觉得亏得慌吗？”伏藏仙师的光影欲言又止，察看着灵源的反应。

　　他看到灵源脸上浮现出了一抹恼怒之色，心中不由得暗喜不已。若是灵源顺着他的话回应，反而会让他吃惊和意外。甚至，他都会觉得灵源包藏祸心，目的不纯。

　　在他的理解中，一旦神兵法宝类认主，就会与认主之人产生生死相依的联系。不过，灵源却是异数之中的异数。即便伏藏仙师的光影能炼化混元鼎，却也不见得能征服灵源，逼其认主臣服。

　　这一点与玄芒剑和灭定神工认主炼化过程都是一样的道理。当初庄游本尊误入鸿蒙洞，若不是他获得玄黄精气，并催动和激活了四神兽镇守的“伏湮神阵”，混元龙的元神也不会轻易的认主并臣服于他。

　　某种程度上，从庄游本尊打碎玄黄头骨，以自己的毅力逼迫玄黄精气放弃夺舍的表现上，混元龙的元神觉得他是一个能成大事的人。否则，即使有玄黄精气所化符文的囚禁，也难以让混元龙认同刚进入修仙一途的庄游本尊。

　　“灵源，当年玄黄那老东西进入此地，将你们都存放在了洪荒苍蚁的领地，咱们错过了一场机缘。现如今，他已经道消神散，只要你助我夺舍重生，我就让你名震三界，如何？”等到灵源平定了情绪，伏藏仙师的光影进一步的诱惑道。

　　灵源悬浮在混元鼎的上空，遥遥的盯着伏藏仙师的光影与其对视了一会儿，才仰天大笑道：“这算是给我报酬吗？”

　　伏藏仙师的光影抽动了一下嘴角，心中对灵源的表现有些恼火。但他安抚自己，不能前功尽弃。于是，他压下升腾而起的怒气，满脸含笑的点了点头。

　　“伏藏，你还没有回答我呢。当年你和玄黄大神有什么样的约定？”灵源将萦绕在心间的问题再次抛了出来，想从中找到痛斥伏藏仙师光影的由头。

　　面对灵源的再次追问，伏藏仙师的光影陷入了短暂的沉默中。他没有急着开口回话，而是转动着脑袋往四周扫视一圈，似乎在寻找什么。

　　尔后，他的手指溯溪而上，指着森林深处的某片空域说道：“岐黄之约，君子不欺。我们两个约定，玄黄若是中了暗渊界的算计，他会保留一丝残神夺舍而不重生，然后想法来到此地，再让夺舍的宿主拜在我的名下为徒。”

　　灵源看着伏藏仙师的光影那副陷入回忆中且有些感伤的模样，虽然觉得他不像是说假话，但心中却认定他在撒谎。

　　“伏藏，你仅存一道残识，还有什么资格当人师父。我觉得你还是放弃那份为人师的幻想，跟我说说你把自己搞成了这副鬼样子的原因吧。”灵源站在五行之气凝聚出的云团上，饶有兴趣的等着伏藏仙师的光影开口，向他释疑解惑。

　　“你个鬼东西，我还是低估了你作为器灵的智慧。也是，玄黄那老东西选中的东西岂会是平常之物。也罢，你想知道那就让我走进混元鼎，我任由你搜神，个中缘由你自然会得知。”伏藏仙师的光影说着话，还随手提着小巴兽向混元鼎走去。

　　“伏藏，收起你的那点鬼心思。你以为我会上你的当。我猜测，当年玄黄大神定是窥破了你混沌异族的身份，并逼迫你发出了本命誓言。很不幸的是，你违背了本命誓言而遭到混沌天道的惩罚，把自己变成了现在的鬼样子。”

　　灵源一针见血的戳破了伏藏仙师的光影刻意伪装起来的善意。未等他再进行强词夺理的辩解，灵源就结出指法，对着其所在的方向挥出了几道浓郁到极点的五行之力。

　　这是灵源蓄势已久的最强一击。倘若此击落空，他只能眼睁睁的看着小巴兽遭受伏藏仙师光影的搜神。

　　伏藏仙师的光影冲着灵源诡异的一笑，道：“灵源，这就是你的算计吗？你想困住我，我让你如愿便是。”

　　闻听此语，灵源心头暗暗一惊。他隐约想到了什么，就在他变换着指法，准备散掉那些五行之力时，伏藏仙师的光影却将它们尽数吞进了体内。

　　随着那几道五行之力的入体，伏藏仙师此前还有些虚浮的光影凝实了一些，且散发出的气息与初证混元的祖神相差无几。

　　“灵源，老夫今日若能夺舍重生，当给你记头功。”伏藏仙师的光影看着散形入鼎的灵源，不无得意的说道。

　　而小巴兽则在此时醒转了过来。它听闻到伏藏仙师光影的叫嚣之声，当即瞅准时机，张口就冲着他的胳膊咬了一口。

　　可惜的是，它咬的是伏藏仙师的残识借助混沌元气凝聚的光影。它不仅没有损伤他丝毫，反而让他得势将手捅进了其嘴里。只见那只进入小巴兽嘴巴里的手臂元力暴涌，顷刻间就再度推进，并在其体内搅动着。

　　“呜呜——”

　　小巴兽含混不清的吼叫出声，却难以将嘴巴合拢。因为伏藏仙师的光影在小巴兽张口咬他的瞬间，就施展了一种秘术，封住了它的嘴巴。

　　灵源听到了小巴兽倍觉痛苦的呜叫声，急忙聚气成形，从混元鼎探出了脑袋。待得看清伏藏仙师的光影竟然把手伸出了小巴兽身体里，他下意识的惊呼出声。

　　“伏藏，你欲何为？”

　　出声之后，灵源还不忘再度调集五行之力，照着伏藏仙师的光影就怒砸而去，准备救小巴兽脱离后者的魔爪。

　　眼见那道五行之力的光束迎头落下，伏藏仙师的光影不仅不躲避，反而闭上了眼睛。他是想借助小巴兽体内的混沌忠符，感知庄游本尊所在的位置，以此窥探聚灵玄渊的秘密所在之地。

　　这个时间，身在聚灵池内的庄游本尊从混沌忠符传递而来的信息中，感觉到了小巴兽所遭受的折磨。他的元神突然睁开眼睛，尔后挥出一道极为纯净的蓝色光力暂时阻断了两枚同源而生的混沌忠符之间的感应。

　　“小子，伏藏老鬼，背信弃义，忘了当年玄黄大神的嘱托。现在，你也该离开此地了。”

　　突听到这道声音，庄游本尊如同小巴兽一样觅声寻源，却发现自己一无所获。就在他倍感困惑之际，束缚他的那些天地通玄之力将他从聚灵池中抛了出来。

　　“小子，趁着伏藏老鬼的残识还未察觉到此地，你速速离开。到的外面，你可接催动混元鼎将伏藏老鬼的光影炼化。至于，能不能逼他的残识吐露药血灵芝和五行灵珠的线索，就看你的本事和造化了。”

　　话毕，庄游本尊也恰到好处的落在地面上。他缓缓睁开眼睛望了一眼聚灵池，发现池内乌黑色的浊水沸腾翻滚，哪还有此前灵气涌动的样子。

　　而他低头打量了一下自己，豁然发现其浑身上下散发着一股纯净到极致的五行气息。他尝试调集元力灌注到指端，发现自己的身体和元力都得到了最为极致的净化。但一切也就止于此处，他的元力修为没有因此获得提升，依旧是虚元境下位仙的层次。

　　就在他倍感困惑不解之际，墨斗和碧秀从聚灵池内聚气成形而出。他们看了一眼审视自己身体的庄游本尊，双双飞掠到他的身前一丈之地跪了下来。

　　墨斗稳了稳身形，说道：“此地灵气以绝，我们已完成玄黄大神当年的托付。等我们道消神散之时，你可捉走我们散形后的阴阳精气，放进你的洞天仙府类法宝中。这是我们最后能为你做的了。”

　　此话话音还未散尽，墨斗和碧秀纷纷倒地并散形而去。就见他们方才倒地之处，污浊且恶臭的黑气升腾而起，其中有一黑一白两道气流呼啸着飞掠而出。

　　庄游本尊愣了一下神，意识到这就是墨斗方才所言的阴阳精气。而在他愣神的时间，那两道阴阳精气竟然相互追逐着向聚灵池内暴掠而去。

　　见此情形，庄游本尊急忙调集蓝色光力灌注到指尖，尔后催动化虹术迎着那两道阴阳精气就追了上去。

　　等他将阴阳精气抓在手里瞬间，茶壶仙府也被他的召了出来。虽然不明白墨斗散形化气之前所言的用意，但他知道阴阳精气似乎对茶壶仙府有莫大的好处。因为在阴阳精气进入茶壶仙府的瞬间，先前还寂静无声的防护禁制骤然开启了。

　　这说明茶壶仙府摒除了上古遗迹世界运行规则的禁制，可以成为庄游本尊另一个保命的底牌。

　　但他还不来不及高兴，小巴兽声竭力嘶的痛苦喊声就响彻在心头，让他的元神泛滥出了即将身死道消的悲凉。


第324章 君子不器

　　“伏藏老鬼，既然你忘了最初的约定，那我就出去提醒提醒你吧。”对小巴兽所受之苦如同身受的痛楚让他的脸色阴沉的愈加难看。

　　随后就见他所在的地方虹光一闪，一团散发着七彩光芒的光影从裂缝禁制中一穿而过，并裹挟着池水冲天而起。

　　“伏藏老鬼，速来受死！”庄游本尊站在冲天而起的水柱上，召出玄芒剑，冲着伏藏仙师的光影随手劈出了“蒙元玄焰”的剑束。

　　只见那道散发着淡淡蓝光的剑束燃烧着混沌元气，犹如一只猎食的苍鹰一般照准伏藏仙师光影的后背就俯冲直下。

　　伏藏仙师的光影闻听到那道从背后急掠而来的破风声，从中觉出了一丝极其危险的波动。于是，他在仓促间急忙催动混沌之力调转身体，把小巴兽推至身前，拿它来做挡箭牌。

　　小巴兽感知着那一道剑束即将劈中自己的身体，情急之下，它调集体内的所有元力，冲开流转在牙齿上的禁制，恶狠狠的咬了下去。

　　“咔嚓——”

　　一声清脆的断裂声从小巴兽的嘴巴间传了出来。未等伏藏仙师的光影痛喊出声，它的身体则承受不出反噬之力，翻滚着向身后那片青色的岩石中撞去。

　　伏藏仙师的光影见自己手里失去了要挟庄游本尊的底牌，连断臂都顾不上修复，调集元力就迎着小巴兽倒飞而出的身影急追而出。

　　“灵源，你去帮助小巴兽，我来对付伏藏老鬼。”庄游本尊低头对着悬浮在混元鼎上方的灵源喊了一嗓子，随即将化虹术的速度提升到了极致。

　　就在伏藏仙师的光影即将伸手抓住小巴兽之际，一道闪跳着紫色雷光的剑束迎头而落。紧随其后，一道虹光四射的光影突兀的挡住了他的去路。

　　伏藏仙师的光影冷笑了一声后，捏起剑指迎着那道迎头而落的玄霄雷所凝聚的剑束就针锋相对的刺出了一剑。

　　只见一道似雾非雾的乳白色剑束将紫色雷光之剑从剑尖开始均匀的一劈为二，尔后又在中间位置将其拦腰斩断。

　　看到这一幕，庄游本尊为之感到骇然之余，急忙催动着化虹术暴退开去。他意识到自己方才随意劈出的剑束在伏藏仙师这个庞然大物的光影面前，有点螳臂挡车的自不量力。

　　伏藏仙师抬起头看着庄游本尊刺出的剑束化为斑斑光点融于虚空，禁不住有些得意洋洋的说道：“小子，老夫连混沌劫雷都不怕，还怕你从三界带来的玄霄雷。”

　　而这个时间，灵源已经掠至小巴兽的身后，并对着其倒飞着的身影接连挥出了几道五行之力。可惜的是，他调集五行之力结出的五光界依旧未能阻住小巴兽的去势。

　　“轰——”

　　随着一声巨响传来，小巴兽的身体结结实实的嵌入了那片泛着琉璃光芒的青石中。小巴兽吃不住身体上漫上来的疼痛，连咧了几下嘴，强忍着没有喊出口。

　　它觉得自己虽然有些狼狈，但不能输了自己作为混沌兽后裔的身份。且庄游本尊和伏藏仙师的光影正在针尖对麦芒的对峙着。若是让他闻声分了心，那他们今天少不了吃些苦头，才能全身而退。

　　但看到灵源站在自己身前一丈之处因想事而出神的样子，小巴兽抑制不住内心的火气，大声吼道：“灵源，你还等什么？你也在看我的笑话不成。你倒是快些把我救出去啊。”

　　灵源摆了摆手，对小巴兽的怒目相向视作不见。尔后，他回过头去看了一眼陷入对峙中的庄游本尊和伏藏仙师的光影，心中浮现出一些有关那些青石的记忆片段。

　　“小巴，你身下的石头应该是不器青石。此石诞生在混沌荒古的地炎喷涌之时，其内含的能量正好适合你们混沌兽一类的神兽。等你将不器青石中的能量吸收炼化凝出不器之力，就可以亲自动手教训伏藏老鬼了。”

　　经此心识传音的提醒，小巴兽才平静了一下心情，释放出元力侵入青石中探查着。两个呼吸的时间，它两眼泛着兴奋之光的冲着灵源点了点头。

　　“灵源，算你识货。不过，方才你干什么去了？害的我遭了老鼻子罪。这就算你将功补过吧。”小巴兽得了便宜还卖乖，一时间淡忘了方才所受之苦，它鼓荡着元力，将咽进肚子里的伏藏仙师光影的残臂逼出了体内。尔后，它闭目将蛰伏在丹田气海里的混沌兽精元调集出来，准备吞吸炼化不器青石中的不器之力。

　　至此时，灵源隐约的明白猜到了玄黄大神的那句“岐黄之约，君子不器”的含义。若是庄游本尊前来算是应那“岐黄之约”的话，那么小巴兽现在所嵌入的不器青石则是“君子不器”的另一种阐述。

　　而不器青石所含的不器之力有别于各族修仙者修炼所得的元力。它那种君子豪气荡然而存的正义之感可以冲破诸邪的拦阻，让小巴兽的谛听之能无往不利。

　　但世间的事没有绝对一说，倘若耕天法王等那些混沌异族催动三界之外的元力屏蔽自己与他人的谈话，总会察觉到不器之力的存在。那样一来，他们夺取空间夹层，小巴兽的谛听之能将会失聪。

　　庄游本尊见灵源和小巴兽半天没有动静，心下诧异之余，正欲释放出心识进行探查，却闻到一股药香气味扑鼻而来。

　　在药香入鼻的刹那，庄游本尊的意识陷入了片刻的休克状态。他的身体也随即失去控制一般，摇晃了几下才重新站稳了。

　　“伏藏老鬼，你还有什么下三滥的手段，尽管使出来，我倒要看看你今天能耐我何？”庄游本尊调集蓝色光力让其绕体流动，还不忘出言挑衅，逼伏藏仙师的光影再行出招。

　　“小子，你能逼得玄黄的精气放弃夺舍重生，也算你有过人只能。不过，今天你遇上我，就算你能钻天入地，也逃不出我的手掌心。”伏藏仙师的光影面色古井无波的随口说道，摊开的手掌也举到半空象征性的攥在了一起。

　　此时，庄游本尊要是仔细留意和感知，将不难发现一股药香汇聚的云团正在伏藏仙师光影意念的召唤下，从药圃上空漂浮而来。

　　“游主，我方才吸收了不器青石中的能量，需要两柱香的时间将其炼化。”小巴兽从嵌入的不器青石中睁开眼睛，随即就给庄游本尊发出了心识传音。

　　庄游本尊闻言，心中虽然有诸多疑惑，但还是取出了茶壶仙府。尽管他不打算过早暴露自己的保命底牌，可眼巴前的形势让他不得不帮小巴兽争取炼化的时间。再者，他现在已经视伏藏仙师的光影为死物。

　　他想不管伏藏仙师的光影知道与否，茶壶仙府避开上古遗迹世界规则而运行的秘密将不被其他人所知。

　　“灵源，你回到混元鼎，我把你和小巴挪移进茶壶仙府。”庄游本尊的眼睛一刻不离的紧盯着伏藏仙师光影，还毫不避讳的冲着灵源和小巴兽说出了他的想法。

　　伏藏仙师的光影从茶壶仙府上流转着五彩光芒的防护禁制中察觉到了阴阳精气的波动，心中感到震惊之余，双眼旋即喷发出了浓郁贪婪之光。他想：自己若得到那两道阴阳精气，将会帮助自己剔除夺舍重生后的诸多不适。

　　“小子，你真是让我越来越看不透了。难怪玄黄那老东西放弃夺舍，看来你身体透着古怪。不过，你的身体越好，对我越有利，桀桀——”伏藏仙师的光影满是欢喜的将庄游本尊上下打量了个遍，那种即将得获夺舍之躯的喜悦溢于言表。

　　闻听此语，庄游本尊有些鄙夷的笑了笑，却没有出言反驳。因为与逞那些口舌之利的痛快相比，他还有更重要的事情要做。他想在伏藏仙师的光影动手之前，将小巴兽和灵源挪移进茶壶仙府。

　　一旦他们安全了，他就可以放手与伏藏仙师的光影一搏了。他能感觉出来，自己聚灵玄渊一行让自己的道体和元力都发生了质的变化，但究竟蜕变到了什么样的程度，还需要一场大战来检验。

　　这场大战对手的选择相对至关重要。若是同层次的，不仅对庄游本尊无利，反而有害。而神元境层次的天神抑或真神倒是可行，但此地没有现成的对手可选择。因此，伏藏仙师的光影反倒成了他的唯一选择，只是其光影调集混沌之力的能力还有些偏弱。

　　于是，他在将小巴兽和灵源挪移进茶壶仙府后，想到了一个法子，那就是将聚灵玄渊的秘密告诉伏藏仙师的光影，让其吸收聚灵池内浊气，使其成为一个邪物。

　　且他这样做还有另一种算计。他从灵源的嘴里获知了不器青石的来头，就愈加不想伏藏仙师的光影吸收其中的能量获得不器之力。因为一旦伏藏仙师的光影拥有不器之力，他若是持剑斩杀，将在无形中积累自己的罪孽，对自己将来的应劫之举不利。

　　既然心下拿定了主意，他也就不再拖拖拉拉。只见他心随念动，将茶壶仙府变幻出了不器青石的模样，填充在了小巴兽方才所在之地。

　　尔后，他举着玄芒剑，遥遥指着伏藏仙师的光影问道：“伏藏老鬼，当年我师父是不是跟你有过‘岐黄之约，君子不欺’的约定？”

　　伏藏仙师的光影不置可否的点了点头，没有再进一步进行解释。毕竟“岐黄之约”可不是他现在的作为。

　　“那好，我不妨告诉你，我师父当年来到此地，发现了坑底裂缝内内有洞天。那里面有一聚灵池，方才我就是在此池内得到了天地通玄之力的润养。你有兴趣，不妨进去一看。不过，我有一个条件，你把五行灵珠和药血灵芝藏匿之地告诉我。”


第325章 一气化清

　　伏藏仙师闻言，随即选择性的耳聋。他对庄游本尊所说的后半截话装作没听见，迈步就往石坑边缘走去。他想虽然自己仅是一道光影，但凭借所拥有的智慧和经验，总能破不开石坑底部裂缝的防护禁制。

　　庄游本尊似乎对眼前出现的结果早有预知，伏藏仙师抬脚迈步离去时，他也没有出声或者刺出剑束拦阻。

　　从某种程度上来讲，能让伏藏仙师主动离开，也算是庄游本尊的一个缓兵之计。方才他突破裂缝的防护禁制来到地面，是借助玄芒剑和蓝色光力之故。

　　若是没有它们的从中协助，即便庄游本尊拥有神元境大罗神层次的元力修为，都不见的能毫发无损的走出来。

　　伏藏仙师走到石坑边缘就站了下来，他没有和庄游本尊一般纵身跳入水中。因为他仅是一道光影，容不得那些五行斗鱼的噬咬和冲击。

　　他微皱着眉头，紧盯着那些在石坑中成群结队游荡的五行斗鱼看了一会儿，心中逐渐想出了入水的主意。

　　他转过脑袋去扫了一眼，看到庄游本尊依旧站在原地没有动弹，心中不由得浮上了浮上一个威逼利诱的想法。

　　“小子，你也不用想着逃出去。进入了峡谷药圃，你无论身在何处，我动动念头就能立即现身在你眼前。你想得知五行灵珠和药血灵芝的藏匿之地，那就等我从聚灵玄渊内出来再作计较。”

　　话毕，伏藏仙师挥动着光芒涌动的手指，结出了一道指法，片刻后一个乳白色的吞吸漩涡骤然在其身前一尺之处凝练而出并运转开来。

　　随后，庄游本尊明显的感知到身边的混沌元气像着了魔一般，疯狂的向着伏藏仙师身前的那个乳白色漩涡奔涌而去。

　　他微笑着拍了拍手，说道：“伏藏老鬼，真是好手段。你不怕我将此招依葫芦画瓢的施出来，破坏了你进入聚灵玄渊的好事。”

　　闻听此语，伏藏仙师的光影没有接话，只是有些不以为然的冷哼了一声。他看到自己的手臂随着混沌元力的灌注而散发出了愈加凝实的质感，内心也禁不住高兴万分。

　　“小子，趁着老夫现在心情好。就将这凝聚天地间元气的法门交给你。记住，这算是我履行了与玄黄那老东西的约定，咱们两不相欠了。”

　　他的声音刚刚钻进庄游本尊的耳朵，一道精光就从伏藏仙师光影的指尖急射而出。从那团精光散发出的气息波动来看，其中的确拥有一部操控元力，凝聚天地间元气的法门。

　　而这法门就是伏藏御气的“一气化清”神诀。若是按照三界修仙者对功要法诀的划分，此法门属于混元阶层次。

　　眼见那团精光在自己的眼前不断放大，庄游本尊担心有诈，急忙挥动玄芒剑，接连抖出了两道剑花，欲结出八卦剑界。

　　在八卦剑界散发着强横的元力波动凝聚而出的瞬间，伏藏仙师的光影催动方才聚集的混沌元气将自己里三层外三层的包裹了起来。

　　未等庄游本尊分出心神留意伏藏仙师光影的下一步举动，他纵身一跳落进了水中。就在他落水的刹那，石坑里的水不堪其身上涌动着的混沌元力，自动向两边分开，让出了一条直达坑底的便捷通道。

　　“嗡嗡——”

　　八卦剑界凝聚而出时，那团包裹着“一气化清”御气法门的精光也像个莽汉一样撞在了界面上。两股元力对碰之后的嗡鸣声从界面上漫散开来，听得庄游本尊的牙齿都有些酸痛之感。

　　照这样对撞下去，最终吃亏的还是庄游本尊。因为他发现那团精光在每次碰撞后不仅没有被削弱，反而光芒大炽。

　　“游主，无须担心，伏藏老鬼绝不会分裂自己的残识灌注其中。你尽可以大胆的将那团精光接过来擒获即可。不过，你抓住那团精光时，必须回到茶壶仙府，闪进混元鼎，我帮你一块探查其中的隐患。”灵源通过光幕看到仙府之外怪异的一幕，当即开口说道。

　　庄游本尊略作沉吟，回话道：“只能如此了。我猜想伏藏老鬼不可能那么好心，把其聚集天地间元气的功诀送给我。”

　　说话间，他收起玄芒剑，调集蓝色光力灌注到手指上，对着还在蓄势对碰的那团精光就是一顿九连发的狂点。只见道道蓝色光力在半空中犹如穿针走线一般，眨眼间就将那团精光缝在了巴掌大小的蓝色光囊中。

　　“伏藏老鬼，看看咱们谁笑道最后。”庄游本尊随手拍散八卦剑界，催动化虹术掠至蓝色光囊跟前，将其抓在了手里。

　　而那团精光不甘心受缚，几次试图撕裂蓝色光囊夺路而去。见此情形，庄游本尊着实有些恼怒。他伸出蓝色光力涌动的手掌猛拍了几下，那团精光才逐渐变得安稳了一些。

　　尔后，他抬起头看了看不时冒出一串串气泡的石坑，对伏藏仙师光影搞出的阵仗心生出了一些猜测。就在他隐隐感到不安时，灵源催促他闪回茶壶仙府的心识传音再次响彻在他的心头。

　　“游主，小巴兽炼化不器青石的能量到了紧要关头。此时你再不进来主持大局，等那伏藏老鬼遇挫返回，麻烦可就大了。”

　　“灵源，你可有把握炼化掉这团精光里的东西？”庄游本尊将蓝色光囊抓在手里掂了掂，害怕自己遭了伏藏仙师光影的算计。

　　此话一出，灵源极度不满的冷哼声就让庄游本尊心生出一丝懊悔。他想：方才自己想的太多，反而害得自己乱了阵脚，没有了主心骨。

　　“灵源，你准备好了。我要带着那团精光回茶壶仙府了。”庄游本尊发出心识传音的同时，还心随念动的闪进了茶壶仙府。

　　当庄游本尊的身影出现在茅棚茶舍里时，灵源正噘着小嘴生他的闷气。即便知道庄游本尊闪回了茶壶仙府，他也全当做没看见。

　　“灵源，蓝色光囊里的东西就交给你看管了。我有事去一趟九玄玉磨盘的暗室。”看到灵源坐在鼎壁上生气的模样，庄游本尊心下暗自觉得好笑之余，也不多做纠缠，将蓝色光囊丢进混元鼎就起身离去。

　　看到庄游本尊的拖着虹光之尾消失在茶壶仙府的天际间，灵源才有些不情愿的翻身入鼎，对着那个蓝色光囊连打带踹的折腾了一盏茶的时间，才算泄气并收了手。

　　尔后，他散形化气回到了器灵界，坐在控阵的枢纽上，调集五行之力结出了指法。等到他的小手间五行之力涌动，混元鼎内的五行之气也与之相随的翻滚着，并大有液化的趋势。

　　“游主，你可以撤掉蓝色光囊的封印了。”灵源隔空向庄游本尊发声喊道。

　　是时，庄游本尊刚刚飞掠进了九玄玉磨盘的暗室。他听到灵源那隔空而来的喊声，咧嘴笑了笑，随即调集蓝色光力对着虚空就射出了一道蓝光大炽的光束。

　　几个呼吸的时间，蓝光大炽的光束就飞抵进茅棚附近的上空。它在混元鼎的上方盘旋了一会儿，等到五行之力涌动的防护禁制减弱的瞬间，才抓住机会倏地一下子钻进了混元鼎。

　　灵源感知到了蓝色光囊解封的元力波动，随即变幻着指法，催动了五行净化阵。在五行精华阵逼近那团精光的瞬间，一股狂暴至极的元力随即凶猛异常的鼓荡开来。

　　若是此时庄游本尊将那团精光收进体内的丹田气海炼化，那么此刻他已经重伤倒地不起。而这正中了伏藏仙师光影的下怀。因为他想夺舍后，再借助药血灵芝恢复夺舍之体体内的伤势。

　　看到这一幕，灵源有些后知后觉的打了一个哆嗦。片刻后，他极度愤恨的咬了咬小牙，自言自语道：“伏藏老鬼，你不会想到混元鼎内还有五行净化之阵吧。这可是当年玄黄大神为你准备的大餐。今儿有机会的话，我就让你尝尝残识被剥离出五行之气的痛楚。”

　　庄游本尊感知到了混元鼎内掀起的滔天气浪，急声发出心识传音问道：“灵源，你和混元鼎都没有事吧？”

　　灵源闻言，没有立即回话，而是聚气成形，伸手将那团解除了危险的精光抓在了手心里，并漫进心识进行探查。

　　“游主，你快来。伏藏老鬼，给你的是‘一气化清’神诀。”灵源抑制不住内心泛滥出来的激动，失声急喊道。

　　庄游本尊闻言，三步并作两步的从九玄玉磨盘暗室疾走而出。然后，他调集元力将化虹术的速度提升的极致，向着茅棚茶舍所在之地就暴蹿而来。

　　两盏茶的时间后，庄游本尊卸掉元力落进了混元鼎内。他冲着灵源点了点头，伸手就将后者递过来的那一块散发着神诀气息的玉石接了过来。

　　仔细打量之下，那外散着神诀气息圆轮型玉石，处处透着一丝让人捉摸不透的古怪。联想到之前炼化墨玉药杵的过往，他下意识的觉得载有“一气化清”神诀的圆轮型似乎另有玄机。

　　灵源看到庄游本尊站在那里，捧着圆轮型玉石发呆的样子，担心他顾此失彼忘了大敌当前的处境。于是，他张开就要催促庄游本尊催动心识提取“一气化清”的信息。

　　没成想，他刚把话说出口，小巴兽那边就传来成功炼化不器青石能量的大好消息。就在庄游本尊和灵源击掌相庆之时，源自地底的强烈振动让茶壶仙府也跟着震颤颠簸起来。


第326章 计封精气

　　“看来伏藏老鬼已撕裂坑底裂缝的禁制，进入聚灵玄渊了。”庄游本尊随手结出指法，对着虚空射出几道蓝色光力，卸掉了反噬到茶壶仙府上的震颤之力。

　　灵源会意的点了下头，旋即陷入了沉思中。他对聚灵玄渊内部的情况不是很了解，却从那些作用到茶壶仙府上的破坏力中感觉到了一丝危及生命的某种危险。

　　他仰着头看着庄游本尊，说道：“游主，聚灵玄渊内究竟是个什么情况？我从你挥出的蓝色光力中已经看不到那一丝若有若无的灰色之力，你和小巴在渊底有什么奇遇吧。”

　　“聚灵玄渊是一个纯阳至阴之气形成对冲的绝地，当年我师父发现了这个秘密，就对其进行了改造，以便自己应劫失败后，让自己的残识进入净化夺舍后的道身肉体。我和小巴兽就是在聚灵池内获得了天地通玄之力的润养。”

　　庄游本尊极具耐心的向灵源简明扼要的解释了一番，尔后就给小巴兽发出了心识传音，示意它到茅棚茶舍来。

　　“小巴，我和灵源在茅棚茶舍等你。你收功后可从速赶来，接下来咱们要听灵源的安排，一举将伏藏老鬼的残识剿灭了。”

　　从那一股潜入时空暗流的心识传音波动中，灵源感觉出了庄游本尊毫不掩饰的愤怒之意。

　　他若有所思的盯着上空那两道逐渐占据上风的阴阳精气看了一会儿，对它们盘踞茶壶仙府的心思也算是心知肚明。但他担心它们有一天会借助茶壶仙府浓郁的元气聚气成形，进而威胁到庄游本尊的安全。

　　无形中，那种演化而出的担忧让他回想起了当年玄黄大神炼制混沌赤卵时囚禁另外两团阴阳精气时的手段。

　　“游主，那两团阴阳精气固然能帮茶壶仙府规避上古遗迹世界运行规则限制，但它们一旦跟随咱们进入三界，将会给你带来致命的麻烦。”灵源担心庄游本尊不相信自己说的话，当即挥出一道五行之力在他们身前的虚空弄出一片光幕。

　　片刻之后，光幕中出现了零零散散的画面，所有的内容都和玄幻大神催动真元封禁阴阳精气有关。

　　看到最后，庄游本尊知会了灵源心中的想法。于是，他径直走到灵源的身前站下来，伸出手拍了两下他的肩膀，再无他话。

　　他的动作是在告诉灵源，你想做什么尽管做好了，但不能做的太过分，伤着那两道阴阳精气还未凝聚成形的灵智。

　　“游主，你放心，我手下自有分寸。过会儿，咱们还需要借助茶壶仙府的九玄玉磨盘剥离伏藏老鬼的残识。所以，我不会把他们逼到绝境的。”灵源侧过脸去看了一眼庄游本尊，神色淡然的说道。

　　庄游本尊似乎响起了什么，张了张嘴刚想开口，却感觉到一股裹挟着浩然正气气息的破风声从身后暴掠而来。

　　他和灵源会意的对视了一眼，纷纷转过身向着破风声疾掠而来的方向望了过去。进入他们眼帘的是周身流转着清明透彻的毫光的小巴兽，挤爆茶壶仙府的元气，自信满满迎着他们飞来。

　　待得他们主仆之间说过话叙完旧，灵源找缝插针将话题引向了对混元鼎防护禁制的升级改造上。

　　“游主、小巴，趁着伏藏老鬼现在还未现身，我想咱们得合力改造一下混元鼎的防护禁制。”

　　庄游本尊闻言，饶有兴趣的转过头去远远的打量着混元鼎，对灵源所说的话有些丈二和尚摸不着头脑。

　　小巴兽感知到了庄游本尊泛滥在心头的诸多疑问，会意的看了他一眼，替他说道：“灵源，混元鼎可不是你想改造就能改造的。咱们游主的元力修为也仅仅是能催动混元鼎，你想让我们帮你提升防护禁制，总得说出个名堂来才行。”

　　灵源的心头飘过一丝不快，但他没有当着庄游本尊的面发作出来。若是只有他和小巴兽，说不定他们俩此时已经针尖对麦芒的吵吵起来。

　　“小巴，要不我怎么说你蠢呢。咱们游主的元力修为就摆在明面上，我怎会不知道。我是想你借给我一道不器之力，再让游主将空中那两道阴阳精气送进混元鼎。只要我能将三股力量封禁在五行精华阵的阵眼上，混元鼎就能困住伏藏老鬼的光影。”灵源耐下心情给小巴兽解释了自己方才出口之言的想法和做法。

　　如此一来，小巴兽也不好进行阻拦。毕竟，综合他们仨的元力修为，再加上古槐树精和穿金甲，都未必能对付得了进入了聚灵玄渊的伏藏仙师光影。

　　“灵源，你骂我蠢，原本我该让你吃些苦头的。我得到混沌兽老祖的精血传承记忆，那时候你好像就是个小跟班的吧。”小巴兽飞临到半空，遥遥盯着站在庄游本尊身侧的灵源出言奚落着。

　　见小巴兽揭了自己的短，灵源的脸上有些挂不住。他握起小拳头对着悬浮在半空的小巴兽挥了挥，说道：“说你蠢，你还觉得冤枉你了。你这个忘恩负义的家伙，还真是撂爪就忘。方才不是我告诉你不器青石，你哪来的不器之力？”

　　他们俩近似斗嘴吵架之举，逗得庄游本尊哈哈一笑。尔后，他一语不发的抽身走开，坐在茅棚茶舍的石桌前，品着甘元新茶，看着他们俩如何收场。

　　这种无声的沉默深深的刺激到了灵源和小巴兽的内心底处的神经。他们知道一旦出现窝里斗的那种情况，庄游本尊或许会一改往日的温和，转而催动蓝色光力来教训他们。

　　“游主，我们俩方才都是在说笑。”小巴兽卸掉元力从半空落了下来，不等灵源开口，就抢先把解释的机会占了去。

　　灵源见小巴兽的说的话在理，也没有出言反驳，而是陪着笑坐在了庄游本尊的对面，伸手端过热气升腾着的茶碗闻着茶香。

　　“灵源，说说你心里的想法吧。”庄游本尊抿了一口碧绿色的甘元新茶入口，目光一刻不离的紧盯着灵源说道。

　　灵源把玩着手中的茶碗，嗅着飘散进空气中的茶香，显出了一副陶醉的模样。那样子仿佛对庄游本尊所说的话没有听到一般。

　　这下子可算是把小巴兽刚刚压下去的火气给点燃了。只见它瞪大眼睛，冲着灵源就怒吼出声，吓得他打了一个哆嗦，拿在手中的茶碗也应声落地。

　　“小巴，你个蠢东西。当年你老祖都没有胆量在玄黄大神的面前大呼小叫。你现在行市见长，都忘了自己的身份了。你有能耐跟我去混元鼎，咱们切磋切磋。”灵源说着话还鼓荡着元力率先掠进了混元鼎。

　　小巴兽不知是计，没等庄游本尊开口阻拦就鼓荡着元力腾飞而起，照准混元鼎就直直的落了进去。

　　就在他落入的瞬间，混元鼎启动了防护禁制。庄游本尊担心灵源玩的有些过分，正欲出声阻止他们，却听到了他发来的心识传音。

　　“游主，你配合我和小巴，将那两道阴阳精气引入混元鼎。方才我释放出五行之力感知了一下，那两道阴阳精气灵智似乎尚存。若是它们知道咱们将其囚禁在混元鼎的计划，说不定会趁机作乱。我担心它们进入茶壶仙府，去往三界都别有目的。”

　　庄游本尊面色不改的坐在那里，回想着墨斗和碧秀所化精气主动投送进茶壶仙府的那一幕，心中不由得轻叹了口气。他扬了一下脖子，将碗中的甘元新茶一饮而尽。

　　尔后，他抄起茶壶给自己续了水，表现出自己对小巴兽和灵源的切磋早已习以为常，且有些漠不关心一般。

　　他这样做是做给化为阴阳精气的墨斗和碧秀看的。方才，灵源提醒他之后，他随即释放出心识进行探查。

　　几个呼吸的时间，他的心识就扫遍了茶壶仙府，却没有找到墨斗和碧秀灵智的影子。后来，从上古映湖水所在的小湖泊附近，两道若有似乎的气息触动了他敏感的神经。

　　虽然不知道墨斗和碧秀的灵智潜入上古映湖水立的目的，但庄游本尊依旧有些生气了。他可以对手底下的人倾其所有的慷慨，但眼睛里揉不进沙子。

　　诸如墨斗和碧秀的灵智擅自进入上古萤湖湖水的自作聪明之举不仅对他们无益，反而让庄游本尊生出一丝反感。

　　“灵源和小巴，你们俩今天非要切磋，我也懒得阻止你们。索性今儿让你们过过瘾，谁赢了谁就能得到我封禁在混元鼎内的萤湖水晶。”庄游本尊从上古映湖水所在的空域收回视线，大声对着混元鼎所在的方向说道。

　　灵源和小巴兽闻言，当即会意了庄游本尊的言下之意。他们俩极度默契的搞出了元力对碰的声响，尔后纷纷出声回应着。

　　“小巴，你个蠢东西，那萤湖水晶就是我的了，你识趣的就主动认输，我还能让你少吃点皮肉之苦。”灵源调集五行之力借助五光界，将小巴兽囚禁了起来。

　　小巴兽自然不甘就此被困，只见它鼓荡着不器之力冲击着五光界，大有破界而出的架势。几经挣扎过后，五光界布满了龟裂之纹。未等那五光界应声而裂，庄游本尊就催动着化虹术从天而降。

　　就在他们仨相视而笑之际，仅仅恢复一成灵智的墨斗和碧秀以阴阳精气的外形悄无声息的漫进了混元鼎。

　　“小巴，动手。”灵源从外物进入混元鼎的细微元力波动中察觉到了墨斗和碧秀的飞行轨迹，当即开口催促小巴兽出手。

　　而墨斗和碧秀闻声当即意识到上了当，它们仓促中掉头就欲急于退出混元鼎，却发现退路已被开启的防护禁制阻断了。且一波正义之气滔天的不器之力向着它们所在的方位袭涌而至。


第327章 邪恶断剑

　　墨斗和碧秀不甘心就此坐以待毙，只见他们纷纷聚气成形而出，并首尾相接的施展出了“阴阳交泰”阵法的雏形。

　　随眼可见一道阴阳兼容的元力以墨斗和碧秀为核心徐徐旋转而开。那一道道若有似无的元力虽然弱小却散发着让人不容小觑的波动。

　　“你们终于耗不住了吗？”灵源怒喝出声的时间，从其指尖游蹿而出的五行之力也对准墨斗和碧秀所在的方向再度结出了五光界。

　　“游主，灵源看来真的是动怒了。”小巴兽抬起头望了望被困在五光界里的墨斗和碧秀，对它们还心存着一丝善良的好感。

　　尽管它知道这不应该，可那份源自聚灵玄渊内的赠与之恩让它游戏不愿因相信眼前发生着的事情。好在理性还是战胜了情感，它明白现在还不是心存柔软之时。它想等灵源彻底收服那两道墨斗和碧秀阴阳精气，再想法替它们求情。

　　庄游本尊似乎意识到小巴兽心中的感触，听到它说的话，半天没有回应，而是盯着五光界内试图对抗的墨斗和碧秀生出一丝恼意。

　　“小巴，灵源会有分寸的。我想只要墨斗和碧秀真心的臣服，灵源就不会再难为他们。”庄游本尊蹲下身来，抚摸着小巴兽洁白如丝的鬃毛，安抚了它几句。

　　实际上，这貌似安抚小巴兽之语，同时也是在安抚他自己。自从知道墨斗和碧秀别有用心之举，他的内心就在矛盾的纠结中找不到说服自己的理由。

　　“游主，无须担心，这两道阴阳精气元气大伤，正好可以催动五行净化之阵抹除其灵智。”灵源听到了庄游本尊安抚小巴兽之语，当即开口道出了他的想法。

　　庄游本尊会意的点了点头，对于灵源的“宁可错杀一千，绝不漏过一个”心态也有些无可奈何。他知道灵源跟随自己的师父玄黄大神出生入死，闯荡过太多的绝地和险境，那种小河沟里翻船的事定是见了不少。

　　“灵源你尽可以施为，我和小巴兽先到仙府外等你。”庄游本尊回应了一句，随后结出指法，将自己和小巴兽挪移出了茶壶仙府。

　　就在他们一人一兽落地的时间，阵阵邪恶至极的气息从石坑内一波更胜一波的从中漫散出来。而那些五行斗鱼不堪污秽，纷纷跃出水面，落到了石坑附近的岩石上，不时腾空而起翻腾着。

　　“小巴，看来伏藏老鬼得手了。咱们先把那些五行斗鱼收进茶壶仙府，等解决了眼前的麻烦再它们放回去。”看着那些在阳光下熠熠闪光的五行斗鱼，庄游本尊面色凝重的说道。

　　望着那些在岩石垂死挣扎的五行斗鱼，小巴兽从它们的身上感觉到了一丝古怪。它凝神盯视了一会儿，才开口说道：“游主，事情好像不是表面上那么简单。你看它们的鱼鳃是不是多了一些黑色的光斑。”

　　庄游本尊顺着小巴兽的指点望过去，豁然发现一些黑色光斑藏匿在那些五行斗鱼的鱼鳃之下，若不仔细留意还看不出来。

　　“游主，咱们要多加小心。我怀疑那光斑应该是伏藏老鬼所动的手脚。那老东西可是用药使蛊的行家。”小巴兽侧过头去望着庄游本尊，眼睛里自然流露着浓重的担忧。

　　庄游本尊若有所思的点了点，还来不及开口说话，就感觉周身的混沌元气裹挟着他和小巴兽的身体倒飞而出。

　　眼看他们一人一兽就要撞上茶壶仙府所化的不器青石，庄游本尊急忙捏起剑指，对着虚空刺出两道元力，结出了八卦剑界。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　在八卦剑界凝结而出的瞬间，一波波的夹杂着腥臭之气凶恶气浪从石坑内挤压而来。八卦剑界不堪其重，发出了阵阵扭曲变形的异响。

　　见此情形，庄游本尊禁不住面色一寒，调集蓝色光力就灌注到其中。如此这般，八卦剑界才将那些挤压过来的凶恶气浪弹了出去。

　　就在他召出玄芒剑，准备将那些凶恶气浪拍散之际，一股浓郁至极的邪气从石坑内暴涌了出来。紧随其后，伏藏仙师借助聚灵池内浊气所凝聚的邪恶之身也从石坑底部踏水走出。

　　他睁开两只流转着阵阵邪恶之气的双眼，看着庄游本尊说道：“小子，你送我一场机缘，我还你一礼，本就是礼尚往来之举。桀桀……”

　　等到怪笑声散尽，伏藏仙师才催动邪恶之力幻化的黑手将那些死去的五行斗鱼一一捡起，并抓在手里一一炼化了。

　　庄游本尊细观之下，豁然发现那些被伏藏仙师吸取的精气里多了一道猩红的气线。而这道气线正是伏藏仙师下的迷神药蛊。

　　“小子，这么好的大补之品，你竟然不动手，还真是可惜了我的对你的一番心思。你那仙府也别藏着了还是现身吧。你想阻止我吸收不器青石里的纯净能量，现在我倒是要恭喜你，你的目的达到了。不过，你想不到我能借助邪恶之力凝聚道身吧。”

　　听闻此语，庄游本尊苦笑着摇了摇头，随即面色一改，厉声说道：“伏藏老鬼，我答应你的已经做到。你现在该告诉我药血灵芝和五行灵珠的所在了。”

　　伏藏仙师仰起头打了一个饱嗝，一口浊气挤爆混沌元气散发出了让人听之生厌异响。尔后，他环顾一下四周，确定没有漏网之鱼才收回目光，重新盯着庄游本尊，犹如看待死物一般眼神禁不住让人心生不寒而栗之感。

　　“小子，你的性子倒是跟玄黄那个老东西有的一拼。不过，他最终还是没有抵挡住应劫的诱惑，中了耕天法王的算计。现在，老夫想去三界还有谁能阻挡得住我。桀桀……”伏藏仙师说着话，抬腿迈步就欲离去。

　　庄游本尊见状，急忙调集元力灌注到玄芒剑上，等到一柄宛若实质的光剑凝聚而出，他的心头也响起了“无极剑法，净元灭诀”的声音。他知道留给自己的时间和机会不多，所以一出手就是凌厉至极的杀招。

　　伏藏仙师感知到身后急蹿而来的破风声，不急不慌地扭过头去看了一眼，发现那一柄脱形于玄芒剑的光剑向自己的心口窝暴刺而来。见此情形，他极度不屑的冷哼出声，旋即调转身体，对着光剑随手就拍出了一记邪恶之气涌动的掌束。

　　“小子，老夫念在将告诉我聚灵池的份上，原本想给你留条活路。可是你不识抬举，还冒犯老夫，所以，今天就先拿你祭招吧。”

　　话音甫落，那记邪恶至极的掌束竟然在欺近庄游本尊身前一尺之地陡变模样，犹如一柄断剑风驰电掣般刺向了他的眉心。

　　眼瞅着那柄凝实的断剑逼近，庄游本尊只好撤剑回防，并鼓荡着蓝色光力结出一层铠甲般的防御。

　　“嘡——”

　　就听一声脆响过后，那柄断剑擦着庄游本尊的仓促间凝聚而出的防御光膜侧飞开去。与之相随的是一道纯净至极的不器之力，紧追不舍的将那柄断剑轰爆而碎。

　　“游主，没事吧？”小巴兽神色有些紧张的纵跳到庄游本尊身前询问道。

　　庄游本尊摇了摇头，眼睛里不由自主的涌动着一股浓重的杀气。他知道方才若不是小巴兽及时帮他解围，凭他仓促间结出的防护，绝对拦不住那柄断剑。

　　“小巴，你退后一些。”庄游本尊满脸怒色的抬脚迈步近前，挥动着玄芒剑抖出了两道剑花符印。

　　只见那两道剑花符印相互追逐着融于虚空，紧随其后一个太极狙杀阵也在其身前一丈之地骤然成形。

　　“太极狙杀阵，元力刃鱼。”

　　庄游本尊面色古井无波的紧盯着伏藏仙师所在的位置，催动太极狙杀阵第一式的声音也在其心头响彻而起。

　　在元力刃鱼呼啸而出的瞬间，小巴兽担心伏藏仙师会在不敌之时夺路遁逃。于是，它鼓荡着元力腾飞到半空，对着伏藏仙师所在的四周虚空就挥出了道道不器之力凝聚的符印。而这些符印就是混沌空符。它们均受小巴兽的意念所控，拥有封锁时空的作用。

　　与庄游本尊所催动的太极狙杀阵相比，小巴兽操控的混沌空符给伏藏仙师所带来危及生命的压迫感似乎更胜一筹。

　　“小子，你想知道药血灵芝和五行灵珠的线索，老夫可以告诉你。那些东西对于我已经没有用处。”伏藏仙师欲言又止的试探着庄游本尊的反应。

　　庄游本尊极度不屑的冷哼了一声，道：“伏藏老鬼，不要再提那些无用的条件。等得我斩灭你的道神，再搜神也是一样。”

　　乍闻此语，伏藏仙师愣了一下神，心中不由自主的涌出了一些轻蔑和不屑。但从四周不断鼓荡而出不器之力中，他意识到庄游本尊所言非虚。

　　就在他陷入沉思的时间，一只散发着蒙蒙蓝光的乳白色光鱼从太极狙杀阵中缓缓游出。它悬浮在半空中，近似疯狂的吞吸着四周的混沌元气。

　　片刻之后，这只元力刃鱼愈加凝实，且散发出了阵阵让人心悸的元力波动。若是菩提道人在此将不难发现，庄游本尊借助混沌元气施展的太极狙杀阵与其已不相上下。

　　“小子，你想留下老夫还差点火候。”伏藏仙师往四周打量了一眼，随即调集邪恶之力再度凝出一把断剑，对着太极狙杀阵就怒劈而上。

　　就在邪恶断剑劈中元力刃鱼一丈之地时，庄游本尊轻弹中指，天地间随即荡起了阵阵元力涟漪。而那只静止不前的元力刃鱼则借助着涟漪的扩散，极度欢快的迎着那柄断剑张开了鱼口。


第328章 惊虹贯日

　　断剑进入鱼口的瞬间，一道让人惊悸的元力波动从众人身边疾闪而过。随后就见那只乳白色的元力刃鱼被齐刷刷的劈成了两半，尔后挤爆混沌元气化为了块块光斑融入了虚空。

　　庄游本尊闷哼了一声，接连倒退了半步才重新站稳了。他只觉得嗓子一甜，一股热流即将夺口而出。但未等那股热流喷出，他的元神在丹田气海内盘腿而坐，结出奇异指法，逐渐平息了体内气血翻涌的状况。

　　“小子，你的表现真是出乎老夫的意外。”伏藏仙师紧盯着眼前再次趋于稳定的太极狙杀阵说道。

　　庄游本尊没有搭话，再度调集蓝色光力灌注到太极狙杀阵中，片刻后一只元力光象缓缓凝聚而出。

　　“太极狙杀阵，两仪四象。”

　　随着这声低喝在庄游本尊的心头响彻，他结出指法的手指对着伏藏仙师所在的方向再度轻弹。只见一道蓝色精光从他的眼前一晃而过，元力所凝聚的光象踩踏着虚空向着伏藏仙师抽出了蓝色光芒暴涌的象鼻。

　　“小子，真是越来越有意思。你以为你搞出一个大块头的东西就能搞定老夫。看招——”伏藏仙师冷喝出声，捏起剑指就对着元力光象挥出一道散透着邪恶之力的剑束。

　　那道灰黑色的剑束所过之处，混沌元气唯恐避之不及的躲闪开去。而在它刺中象鼻与其缠斗在一起的片刻，庄游本尊变幻着指法，捏起剑指，模仿着玄芒剑的气息，催动了风雷诀。

　　“咔嚓——”

　　一声炸响在太极狙杀阵的上空响过，紧随其后，一道明晃晃的散发着乳白色气息的闪电钻入了庄游本尊的体内。

　　小巴兽看到这一幕，心中禁不住替庄游本尊担忧，它鼓荡着不器之力就欲近前，却被伏藏仙师劈来的剑束尽数拦下。

　　他们误以为庄游本尊操作失误，释放出的玄霄雷引来了混沌劫雷。殊不知，这是庄游本尊刻意为之的事情。他想再次引种混沌劫雷的雷种，将自己的风雷诀提升了一个层次。

　　之前，他从玄黄大神设置在聚灵池池底的“阴阳交泰”阵法中获得了修炼风雷诀的启发。他想：只要引种完混沌劫雷，配合体内早已融合的罡风之精，定能衍化出风雷诀所需的雨和电两类相辅相成的元素。

　　实际上，他这样做着实有些冒险。但富贵从来都是险中求。这种残篇断诀若是遵循常规去修炼，最终将会停留在原地踏步。

　　“天地万物皆分阴阳，所谓孤阴不生，独阳不长，是阴阳相生相克之理也。阴阳交汇从属，聚则成形，散则成气；入水不溺，如火不焚，入金石无碍，则阴阳平衡之大成，可意到我到。此阴阳之术理，万物皆顺之。”

　　庄游本尊的元神张开小嘴默念着玄黄大神留在传音石里的口诀，缓缓的闭上眼睛，将那一道进入丹田气海的混沌劫雷引向了旋转着混沌漩涡。

　　就在那道混沌劫雷拥有混沌漩涡的瞬间，奇异的景象随即呈现在了庄游本尊的元神面前。先前引种的玄霄雷雷种自散其形与混沌劫雷融为了一体，而那罡风之精的风种则卷起劲风，生出一块乳白色混沌劫云。

　　“轰隆隆——”

　　低沉的雷鸣声从混沌劫云中散发出来，让有序运转的混沌漩涡开始应声逆向而转，并吞吸着庄游本尊丹田气海内的元力液化成雨。

　　未等混沌电龙应孕而生，太极狙杀阵凝出的元力光象就被伏藏仙师挥出的剑束斩成了碎块。

　　小巴兽通过混沌忠符传递出来的元力波动，察觉到庄游本尊进入了某种修炼状态。尽管到了紧要关头其元神内的命元本晶会自动释放出蓝色光力进行防护，可为了以防万一，小巴兽还是仰天怒吼了一声，迎着伏藏仙师就怒扑了上去。

　　伏藏仙师感知一股让自己心悸的元力波动迎头落下，急忙结出指法，对着药圃所在的方向挥出了一道元力光束。

　　短短几个呼吸的时间，一道清澈的剑吟之声从远处斩裂虚空疾掠而来。而这剑吟之声源自始源剑，是伏藏仙师进入混沌荒古探险时所得的混元阶圣宝。当年，他的本尊离开峡谷药圃坐化前，将此剑葬在了药圃中。

　　若非察觉危及生命的危险，伏藏仙师的残识断然不会召唤始源剑，从而破坏围护药圃的剑源之阵。

　　但他发现自己的残识虽然还能召唤始源剑，却不能再将其握在手中。正当他愣神思索之际，小巴兽怒扑而来的身影将他与始源剑分开了。

　　与始源剑的倒飞开去不同，伏藏仙师刚沾到小巴兽身体散发出的不器之力，一股嗜神般的痛楚就从其体内透散出来。

　　“伏藏老鬼，不器之力荡涤世间一切邪恶。当年玄黄大神发现石坑的秘密，就借助坑底的阵法掩盖了不器青石的气息。你想不到玄黄大神对你早有防备吧。天作孽犹可为，人作孽不可活，你一个来自混沌荒古的异族自然不在乎三界的存亡……”小巴兽满眼怒气的紧盯着伏藏仙师，还不忘出言教训。

　　伏藏仙师见一个混沌兽的后裔都敢出言教训自己，气恼之余，再度结出指法，强行将始源剑握在了手中。

　　“始源三剑，山崩地裂。”

　　伏藏仙师在始源剑即将脱手之际，调集邪恶之力灌注到了剑体上，并对着小巴兽迎头挥出绝命一剑。

　　小巴兽从那始源剑抗争邪恶之力束缚的嗡鸣声中，觉察到了出手的绝佳机会。它不仅没有暂避迎头斩落的剑芒，反而鼓荡着不器之力结出的防护光膜直击而上。

　　“找死。”伏藏仙师识破小巴兽前来扑咬自己意图，怒吼了一嗓子，还不忘再次调集邪恶之力围困。

　　这一次，他的算计落了空。小巴兽飞临到他身前两丈之地就停了下来。只见它鼓荡着不器之力，散发出一圈圈的元力涟漪，将那些围绕着庄游本尊的邪恶之力冲淡了。

　　尔后，它趁着始源剑挣脱伏藏仙师的束缚之际，对着其所在的方位怒吼出声。这一声被不器之力灌注的狮吼让伏藏仙师接连打了两个寒颤才重新掌控了身体。

　　就在伏藏仙师催动邪恶之力暴退时，那道运转的太极狙杀阵突然迸发出了阵阵绞杀之力，拦住了他的去路。

　　“伏藏老鬼，接我这招惊虹贯日。”庄游本尊的声音还未飘至，一道流转着五彩光芒的剑束从玄芒剑的剑尖上呼啸而出。

　　伏藏仙师觉察到了一丝危险，随手切断与始源剑的联系，就欲撕裂绞杀之力形成的拦阻，夺路而去。

　　但他催动的邪恶之力刚刚轰爆近身的那些绞杀之力，惊虹贯日凝聚的剑束就从他灰黑色的身体上一穿而过。顷刻间，一个涌动着五彩光芒的剑洞抗拒着邪恶之力的侵蚀，消磨着伏藏仙师的生命力。

　　未等那个剑洞融合，小巴兽随即将流转在爪间的不器之力挥出。眼见那记不器之力凝聚的爪束从剑洞中穿剑而入，伏藏仙师只好卸掉邪恶之力向地上落去。

　　庄游本尊意识到伏藏仙师夺路而回聚灵玄渊的意图，当即将混元鼎从茶壶仙府内挪移了出来。而炼化了阴阳精气的灵源早就按耐不住心情，对着迎头而落的伏藏仙师挥出几道五行之力。

　　须臾之间，那几道五行之力，将伏藏仙师囚禁在五光界内。未等他催动邪恶之力挣脱，小巴兽就鼓荡着不器之力欺身近前，与庄游本尊联手将五光界连拉带拽的推进了混元鼎。

　　在五光界坠入混元鼎的瞬间，灵源眼疾手快的结出指法，催动了五行净化之阵。而阵阵相融相生的五行之力从鼎底的阵法中漫散开来，与五光界遥相呼应，一点一点吞噬并净化着伏藏仙师的邪恶之力。

　　“老夫抱着残识存活至今，想不到还是在你手里翻了船。你方才施展的是什么剑术，竟然能洞穿我借助邪恶之力凝聚的身体？”伏藏仙师极为不甘的挣扎了一番，看到自己挣扎的愈厉害反而消亡的愈快。

　　庄游本尊听到从混元鼎内飘出的声音，淡然笑道：“伏藏老鬼，方才那招就是风雷诀的惊虹贯日。”

　　伏藏仙师闻言，兀自陷入了沉默之中，半天没有了声音。就在五光界缩小至足球大小时，一道略显沧桑的声音突兀的传了出来。

　　“小子，老夫被那光明界的罗伊夺舍几个劫世，求生求死而不得，现在终于得愿以偿了。你且放我出去，我传你一些功法。”

　　听到此语，灵源怒斥出声，“伏藏老鬼，死到临头，还玩这样的小把戏，有什么意思。我劝你乖乖的接受天道之罚吧。”

　　这句“天道之罚”刚一出口，伏藏仙师的残识抑制不住存放了几个劫世的悲愤情绪，扬天大笑了数声才逐渐恢复了平静。

　　“小子，始源剑是我从混沌荒古探险所得，今天就送与你吧。我能感应到它的气息，你可去此鼎十丈之外的不器青石中寻找。若是你机缘深厚，或许能得到不器石晶。有此石晶将助你进入我本尊的坐化之所。”

　　小巴兽和灵源担心伏藏仙师所言有诈，纷纷阻止庄游本尊前往。庄游本尊略作沉吟，果断的催动化虹术离开混元鼎，朝着伏藏仙师所言之处掠去。他觉得其中必有蹊跷，而伏藏仙师犯不着跟他开这样的玩笑。


第329章 意识传承

　　庄游本尊飞临到不器青石所在的区域，卸掉元力就从半空落了下来。他看到一个幽深的小洞出现在了小巴兽所压塌的不器青石的一角。眼前的情形，无须他多想就能知道始源剑已经没入了不器青石中。

　　他蹲下身来，盯着小洞沉思了一会儿，调集元力幻化的光手试探性的伸进小洞想把始源剑抓出来。

　　“嗡——”

　　那只泛着玉质光泽的元力小手刚刚抵近，一股散发着剑之本源的反弹之力随即鼓荡而出。与之同来的是一道轻微的裂纹声从庄游本尊元力所化的光手中传了出来。

　　感受溯流而上的剑源之力，庄游本尊面色凝重的冷哼了一声，随即调集蓝色光力将其震出了体外。

　　他就势盘腿而坐，运转阴阳五行诀，平息了丹田气海内有些紊乱的元力，尔后双眼冷冷的盯着那个小洞，催动蓝色光力所凝聚的光手，再次往洞中探去。

　　这一次尽管没有再遭到剑之本源的阻拦，可蓝色光力小手进入小洞的刹那就与庄游本尊失去了联系。

　　“该死的，难不成又来滴血认主那一套？”庄游本尊凝神看着那个貌似寻常却剑气外溢的小洞，自言自语道。

　　他的声音还没有散尽，玄芒剑似乎感知到了始源剑剑意的存在，有些极度不安分的想从庄游本尊的体内挣脱出来。见此情形，他只好顺其自然，将玄芒剑召出了体内。

　　“嗡嗡——”

　　玄芒剑出现的瞬间，一道透明清彻的奇特光束从小洞中急蹿而出，并沿着剑体盘旋而上，大有融入剑中获得共鸣的意味。

　　庄游本尊担忧有诈，正欲催动蓝色光力阻止，心头却响起了剑灵阿莫久违的声音。细听之下，那声音中包含着一丝难以抑制的激动和欣喜。

　　“游主，想不到今天我还能有此奇遇。始源剑正在吸收炼化不器石晶能量，我已获得其剑之本源的认同……哈哈……我可以修复玄芒剑了。”

　　庄游本尊听到这些前言不搭后语的话语，心中暗自替阿莫高兴的同时，还不忘提醒他发现不对，立即发声求援。

　　“阿莫，有什么不对，立即放手。我担心里面有诈。”庄游本尊面笑心冷给阿莫发出了心识传音。

　　即便到了这个足以让人欣喜若狂的时候，庄游本尊依旧紧绷着一条弦，对伏藏仙师的残识心存一丝警惕。他依其言前来察看，除了辨别其所言的真假，还有寻找到混沌异族以及玄黄大神纷纷保留残识夺舍之密。

　　种种迹象表明，在某一个特定的时间内，不论是三界还是上古遗迹世界都发生一场普通修仙者所不知的战事。否则，任凭玄黄大神甚至伏藏仙师这类大能者所拥有的手段，绝对不会落得保留精气或者残识寻找机缘的结局。

　　而对于庄游本尊的好意，阿莫自然心知肚明，却没有时间向他解释个中缘由。因为不器石晶的防护膜被始源剑刺破，正以近似喷涌的态势向四周的不器青石中渗透着。

　　这种无声的沉默持续了三个时辰才告结束。等到玄芒剑震颤着发出龙啸般的鸣叫声，一道正义凛然的光影凭空凝聚而出。而这道身影正是借助不器之力凝聚的阿莫。

　　庄游本尊看到阿莫能再度凝聚道身，禁不住有些困惑不解。但他还是径直走到阿莫身前，伸出手拍了拍其肩膀，感知着那具道身的实质化程度。

　　阿莫似乎知晓庄游本尊的想法，笑意满面的冲着他点了点头，说道：“游主，阿莫能再凝聚道身，全依仗不器石晶的精纯之力。此前我感知到了邪恶之力的断剑，莫不是遇上了光明界的罗伊？”

　　“阿莫，看来你对罗伊有一定的了解。按照伏藏老鬼的说法，罗伊夺舍未成，与他的残识纠缠在了一起。方才我使出风雷诀才将罗伊的残灵斩灭。”庄游本尊神色平静的说道。

　　阿莫若有所思的点了点头，没有立即接话，而是调转身体，对着始源剑藏身的小洞挥出了道道剑源之力。

　　剑源之力在进入小洞之前纠缠在一起，形成了一个急速运转的漩涡。尔后，道道让混沌元气都退避三舍的吞吸之力精准的灌注到了小洞中。

　　两盏茶的时间过后，一把威能滔天的血红色短剑就从小洞中缓缓而出。等到剑体脱离小洞腾空而起的瞬间，阿莫结出指法，抹除其内涌动的认主真元。

　　“游主，始源剑已成无主之物，你只需将自己的混沌真元灌注其中，就能炼化此剑。”阿莫变幻着指法将回归本真的始源剑送到了庄游本尊的面前。

　　庄游本尊面色凝重的点了点头，却没有急着催动体内那一丝混沌真元。他释放出心识对始源剑探查了一番，发现此剑偏重阴柔，不适合自己所习剑法功诀的刚猛路数。

　　于是，他持剑对着虚空随意的挥动了两下，说道：“此剑不适合我。等机会合适我帮它寻找真正的主人吧。”

　　阿莫和小巴兽隐约猜到了什么，却没有出言揭穿。因为他们知道庄游本尊和风萧萧那份说不清道不明且剪不断理还乱的感情。

　　一时间，场面上的气氛略有些冷场的尴尬。庄游本尊想到了什么，有些心虚的扫了阿莫和小巴兽一眼，就将目光转移到了始源剑先前藏身的小洞中。

　　阿莫干咳两声，笑着说道：“游主，不器石晶已经被始源剑尽数炼化吸收，即便那些溢散的能量也融于了不器青石中。若想在形成不器石晶，没有千百个劫世是不可能的。”

　　闻听此言，庄游本尊的脸上掠过一丝不得劲的尴尬。但他知道阿莫已经给他留足了面子，把话说的够含蓄。

　　“阿莫，游主可不会对那些不器石晶产生想法。他想的是伏藏老鬼先前所言的真假。”小巴兽通过混沌忠符，感知到了庄游本尊情绪上波动，当即出声帮他解了围。

　　而这个时间，庄游本尊的心头突然想起灵源的心识传音。他告诉庄游本尊，伏藏仙师的残识感知到始源剑成了无主之物，却不理解它没被炼化的原因。且灵源还告诉庄游本尊，伏藏仙师的残识有了一丝溃散的迹象。

　　“灵源，你想法留住伏藏老鬼的残识一些时间，我有些问题还需要他解开我心头的疑惑。”庄游本尊嘴上说着话，身体也划出一道残红向混元鼎暴掠而去。

　　阿莫和小巴兽不明就里，紧随其后追了过去。等他们落进混元鼎的瞬间，伏藏仙师的残识也濒临到了溃散而逝的边缘。

　　“小巴，你我催动不器之力，帮伏藏仙师虚元活命吧。”阿莫歪过头去冲着小巴兽喊了一嗓子，自己结出指法就将一道精纯的不器之力打入了五光界内。

　　就在小巴兽准备出手之际，伏藏仙师的残识却自行切断阿莫灌入的不器之力，并利用五光界屏蔽了外界任何元力的侵入。

　　“你们不要白费力气了。我知道你们来到上古遗迹世界的目的。等我道消神散后，你们可前往药圃，只要你们心诚就能得到想得到的。”

　　到了这个时候，伏藏仙师还打哑谜，着实让灵源和小巴兽怒火难抑。他们对视了一眼，纷纷出手准备逼伏藏仙师的残识吐出所知道的，甚至还打算让庄游本尊搜神。

　　没想到，伏藏仙师的残识不仅不怒，反而扬天大笑。那笑声入耳让人不由自主的生出了看破世事的沧桑和无奈。

　　“灵源、混沌兽，我说句不当说的话，你们现在遇上了一个明主，不要再如以前跟着玄黄那老东西时，整日无所事事，也该在必要的时候想想修炼的事。我想只要假以时日，你们定能胜天，获得重生。”

　　伏藏仙师的话音还未散尽，庄游本尊就神态恭敬的近前，对着他的残识抱拳施了一礼。

　　尔后，他挑了挑眉头，往四周打量了一下，说道：“伏藏仙师，峡谷药圃先前应该是一处上古战场的遗迹吧。那不器青石似乎也是一件上古时期的混元圣宝所化。我想知道上古时期，你和我师父那类大能究竟遇上了什么，害得你们死的死，伤的伤？”

　　说完此话，庄游本尊就一动不动的站在原地等着伏藏仙师开口答疑释惑。但他等了半天等到的却是伏藏仙师的残识溃散而逝的消息。

　　就在庄游本尊倍觉无语至极，五光界内突兀的蹿出了一道精光，极其稳准的射入了他的眉心。而这道精光没有夺舍的野心，之时一道伏藏仙师留给庄游本尊的传音，抑或说是意识传承。

　　“小子，今日相见，也算你我有缘。说到底，你应该感谢玄黄那老东西，他的选择让我放弃了自己的立场。不过，除了始源剑，我已经没有什么可给你的。”

　　庄游本尊闻言心里竟然泛滥出一丝悲伤。但他还来不及仔细推敲个中因果联系，就听到让他倍感无语的话。

　　“当然，你若有那份能耐可以在上古遗迹世界得到我有关天、地以及万物循环的求证。但那些只是我的记忆片段，能不能帮到你就看你自己的本事了。还有你想问的答案都在其中，你自己慢慢揣摩吧。”

　　灵源和小巴兽察觉到庄游本尊的神色有异，急忙催动不器之力，准备施以援手，却发现他缓缓睁开了眼睛。

　　他指着药圃所在的方向说道：“伏藏仙师的残识给我留言，只要咱们一条心就能在药圃中找到自己想要的东西。”


第330章 伏藏三问

　　阿莫闻言，下意识的笑了笑，对庄游本尊能够听信伏藏仙师的话语感到了一丝欣慰。他知道伏藏仙师能在道消神散的最后关头留言，定是和三界当年的那场祖神一类大能者纷纷应劫相关。

　　与其相反，灵源和小巴兽则把头摇成了拨浪鼓。那情形似乎对庄游本尊轻易相信伏藏仙师的话有些不赞同。

　　他们的理由很简单，伏藏仙师之前说他被光明界的罗伊夺舍未果，孰真孰假一时间还不能做出明确的判断。倘若就此冒然前往峡谷药圃或许将陷入未知的绝境中，从而会中了伏藏仙师的圈套。

　　且他们还认为阿莫刚刚接收了伏藏仙师的好处，自然会帮着他说话。从某种程度上来讲，他们能产生这样的认知也不无道理。毕竟，“吃人嘴短，拿人手软”是亘古不变的道理。

　　至此时，庄游本尊也算明白了伏藏仙师所谓“一条心”的意向所指。由此看来，伏藏仙师对庄游本尊现在的遭遇似乎早就了如指掌。

　　他站在原地望着药圃所在的方向，沉吟了片刻，说道：“你们不相信，我也不相信，这样一来咱们还不知道什么时候才能进入峡谷药圃。你们可以感知一下，峡谷药圃是不是已经将咱们的来时之路封闭了。”

　　灵源和小巴兽闻言，心有所动的催动了心识，从石坑所在的位置往四周漫散开去，直至遇上一层强横的药香弥漫的防护禁制才停了下来。

　　他们面面相觑的对视了一眼，心中对庄游本尊何时发觉此间的事情而生出一丝诧异和困惑。他们的印象中，庄游本尊有所行动，他们能感知到的才对。

　　实际上，这是庄游本尊借助天地通玄之力蜕变后带来的一种特殊的本能。只要他愿意就可以让自己的心识和仙识合二为一形成一种独特的念力漫散到虚空中，从而对时空中所发生的一切尽皆了解于胸中。

　　这股念力是什么，他暂时还没有确切的概念。且这种念力损耗其体内的真元相对巨大。凭他现在的元力修为，仅仅持续盏茶的时间就会感到进入了一种真元亏空的虚脱状态。

　　即便如此，他还是饶有兴趣的给这股念力暂时起了一个动听的名字，叫墨秀之力。从名字上不难发现他借此来纪念墨斗和碧秀，想让自己不要遗忘他们的恩情。

　　庄游本尊转动着眼睛扫了扫小巴兽和灵源，把目光停留在阿莫身上说道：“你觉得伏藏仙师所言能信几成？”

　　阿莫淡淡的笑了笑，回应道：“游主，你心中已经有答案了，何苦多此一问？不管你选择什么，我都不会说半个不字。只是我觉得伏藏能在最后向你传音，其中定有特殊的原因。依我之见……”

　　话说到半截，没等阿莫将自己的意思完整的表达出来，灵源就把话抢了过去。他急着出头也在于他有这样的话语资本。尽管有些记忆还没有复活，可丝毫不影响他对眼前发生之事的判断。

　　他说道：“依你之见咋样？宁可信其有不可信其无？你还是给我省省吧。那伏藏仙师之前要对游主夺舍。现在又搞出这样的名堂，我真不知道他用心何在？”

　　这种掷地有声的话语刚刚出口，他还不忘催动五光界继续挤压着伏藏仙师残识的生存空间。他嘴上不说，手上却没有丝毫手软的逼着伏藏仙师的残识自己开口说话。

　　“小巴，你也别闲着了，借我一些不器之力用用。我倒要看看伏藏老鬼的葫芦里究竟卖的什么药。”

　　小巴兽闻言，随即依灵验所言而行。只见它从丹田气海内调集不器之力灌注到了前爪中，随后就见一道精纯至极的正义之力钻进了五光界中。

　　这些事情都是在眨眼间就发生的，即便庄游本尊有心阻止也变得不现实。因为伏藏仙师的残识在不器之力的加持下竟然打着呵欠悠转醒来。

　　“游主，我和小巴合力帮你唤醒了伏藏老鬼的残识。他可能坚持不了一炷香的时间，你有什么就尽管问。实在不行，我们控制他，你释放出心识进行搜神。”灵源面色冰冷的盯视了伏藏仙师的残识一眼，尔后神色平静的站在那里等着庄游本尊自己拿主意。

　　庄游本尊见状，知道自己再不表态，事情往下发展的结果将超出自己的控制。而这可不是他乐意看到的。毕竟，于情于理他都觉得不能做对不起伏藏仙师残识的事。

　　且不说先前那份聚灵池的机缘，就是他先前帮自己脱里耕天法王的围困，都应该对其报以尊重。虽然其中多半是光明界的罗伊的想法，但谁又能保证伏藏仙师的残识没有发挥作用？

　　“你们都稍安勿躁。我先来与伏藏仙师的残识沟通一下。”庄游本尊说着话，就暗中调集混沌真元，催动墨秀之力侵入到了五光界中。

　　就在他的墨秀之力进入的刹那，伏藏仙师的残识发出了一道愤怒之极的咆哮声。他觉得庄游本尊一行人实在侮辱他的智商。

　　“小家伙，你管控不了那个器灵和混沌兽的后裔，今后你如何行走三界，负其玄黄老东西的责任。”

　　闻听此言，庄游本尊不仅没有生气，反而催动墨秀之力与伏藏仙师的残识缠裹在了一起。

　　在两者相互较劲的对峙和摩擦中，伏藏仙师的残影终究由于耗尽了真元而败下阵来。他感知到庄游本尊所催动的墨秀之力的独特，刚欲张嘴询问却被后者的出口之语打断。

　　“伏藏你煞费苦心的保存自己的残识，不仅仅是为了等待几天给有缘者报信吧。你若是把我当成了可以任意宰割的冤大头，那你可就大错特错了。我来问你，混沌异族罗伊夺舍时，你采用何种手段保住自己的道身还留住了现在残识？”

　　“哈哈……小子，你和我玩心眼还嫩着呢。你所谓的混沌异族有没有明确的概念？”伏藏仙师的残识从墨秀之力传来的情绪波动中，察觉到了庄游本尊的抵抗心思。

　　他隐约猜到自己一反常态的表现最终还是让庄游本尊选择了小心驶得万年船的做法。于是，他禁不住有些极度可怜自己，东突西撞了一番才卸掉了内心暴涌着戾气。

　　“小子，我生在三界之外，却以三界为家，并发出本命誓言誓与三界共存亡，你说我算不算混沌异族？”伏藏仙师的残识忍不住内心泛着伤感厉声喝问道。

　　若这是伏藏仙师怒极而下的第一问，那么庄游本尊随口回应的话语却在无形中再次将他激怒。

　　庄游本尊通过墨秀之力传音道：“本命誓言是天道运行规则运转下的一种赏罚救济方式，应该对非三界诞生的生命没有约束力吧。那耕天法王为了达到目的，可是将本命誓言当草纸来用。”

　　“小子，你的眼界就紧紧盯在三界吗？那你跟井底之蛙有什么二样？我来问你，何为真正的天道？你觉得人定能胜天吗？”伏藏仙师的残识压抑不住耐心泛滥而出的激动，再次厉声喝问道。

　　突然遭此当头棒喝的一问，庄游本尊兀自愣了一下神，脸上浮出了一丝让灵源和小巴兽以及阿莫都捉摸不透的表情。

　　他将目光投放到极远处，望着天空中云卷云舒的景象，心中不由得陷入了那种喃喃自语的扪心自问之中。

　　在他的印象中，所谓的天道就是之前那样的理解。他觉得人不一定定能胜天，但可以在天道运行规则内将自己呈现到最大。而这种最大就是修仙者们所追求的力量的极致，譬如他的师父菩提道人，就已经初探时空运用之道。

　　对于庄游本尊的沉默，伏藏仙师的残识似乎心知肚明，却没有步步紧逼，追问自己想要的答案。

　　盏茶时间过后，他见那股缠绕自己的墨秀之力平静的如一潭死水，隐约感知到自己方才的两问已掀起了庄游本尊内心的波澜。于是，他鼓荡着即将枯竭的不器之力，再次暴喝出声，将问题引向了阴阳相关的方向。

　　“小子，你此前进入聚灵玄渊，获得了天地通玄之力的加持。那么我来问你，你的所做所为可是正义之举？我提醒你，你的吞噬和整个人的蜕变，皆是阴阳精气牺牲自我之故。从中你应该得到了玄黄老东西有关阴阳之说的论述，你现在就告诉你，正义和邪恶如何分辨？”

　　这些急速脱口而出的话语犹如一枚重磅炸弹将庄游本尊之前构建起来的价值观彻底颠覆了。一时间，他陷入那种新知与传统意识对碰的纠结中，难以自拔。

　　而伏藏仙师的残识则在拼尽所有力气后，彻底的化为了虚无。他没有等庄游本尊想明白，且压根也没有打算等他重新认知后的答案。因为一切对于即将道消神散的残识来说都是无关痛痒的东西。

　　但他从骨子里希望庄游本尊借自己掷地有声的三问能理清土著与异族的关系，以及天道和正义之间没有绝对的平衡。他的认知中，所谓天道和正义无关正与邪，只关乎某种特定的情境下，其所选择的是否是为了维护做大多数人的利益。

　　这些都是他通过自己三声暴喝而抛出的。作为发问者他有时甚至都在犯糊涂，就更别说作为听者的庄游本尊。但不管怎么样，他失去了让自己的残识继续存在天地间的机会。因为来自生命之处的召唤让他必须散形于气，并回归到生命的始源之地。


第331章 药圃之灵

　　庄游本尊有些失神落魄的站在原地，兀自愣着神发着呆。伏藏仙师暴怒之下的问话给他心灵带来的震撼已经不是言语所能表达的了。

　　灵源和小巴兽担心庄游本尊深陷其中走不出来，他们互视了一眼，准备动身上前进行劝说。但还没走出一步就被剑灵阿莫拦阻了下来。

　　阿莫将他们引到了背离庄游本尊的位置，说道：“你们俩想干什么？这是游主必须迈过的一道坎。若是连这一步走不过去，谈何负起玄黄大神当初承担的责任。”

　　听到这样的质问和剖析，小巴兽满眼的担忧了望了望庄游本尊，见他依旧沉浸在沉思中不能自拔的样子，有些倍感无力的耷拉下了脑袋。

　　它知道心病还要心药医。这似乎是每个站在顶尖层次的三界修仙者必须经历的一场精神上的洗礼。因为只有把一切想明白，才能确定今后自己要走的路。

　　而玄黄大神和伏藏仙师那一批大能者就是在这些问题上栽了跟头。他们追求一种要么偏左要么偏右的极致，无形中就把自己逼进了一个死胡同。如此一来，等待他们的必然就是道消神散的结局。

　　灵源有些不服气的撇了撇嘴，心中的不满坦露无疑，但阿莫装作视而不见，将目光收回并投送到了庄游本尊的身上。

　　“阿莫，咱们三个之间得有一个主次。也别按谁跟随游主先后时间来，就按照咱们存在的时间长短来排位，如何？”灵源见阿莫不搭理自己，转动了下眼睛，开口说道。

　　阿莫掉过头来，会意的笑了笑，却没有开口正面回应灵源，给他一个明确的答复。因为他知道灵源心中的想法，但有些事情不是表面上所看到的那么简单。

　　更何况灵源的记忆还没有完全恢复，他从骨子里都不想庄游本尊陷入未知的绝境中。毕竟，当初选择做剑灵也是他受鸿钧老祖和散仙陆老儿的嘱托，有照顾和辅佐庄游本尊的意思。

　　灵源见阿莫不给自己一个明朗的态度，心中不由得有些怒气横生。但事关自己做主的大事上，他还是强忍着没有发作。

　　他满脸严肃的看着小巴兽，一字一眼的说道：“小巴，你表个态。我不希望咱们群龙无首，以免遇上突发情况时自乱阵脚。”

　　“灵源，三界的修仙者都说人小鬼大。依我看，你一个混元鼎的器灵鬼心眼也很多。不过，你不要忘了，当年你可是我混沌兽老祖的手下败将。即便现在，咱们你也不一定是我的对手。所以，你还是收起那份相当老大的心思，多考虑考虑如何帮扶游主吧。”小巴兽不冷不热的回应道。

　　这下子灵源有些傻眼了。他没想到自己会在小巴兽这里吃瘪。气急之下，他倏地一下子从原地消失而去。

　　而就在灵源离开不久，庄游本尊从那种陷入沉思的状态中醒转了过来。只见他空洞无神的双眼中出现一抹如释重负的喜悦。随后，他微微转动了一下脑袋，把目光投向了药圃所在的方向。

　　看到这一幕，阿莫和小巴兽的眼睛里纷纷涌动出了一股莫名的欣喜之情。他们知道庄游本尊已经过了自己那一道心坎。

　　这是他们的下意识的理解。实际上，庄游本尊在无形中已经摆脱了心识修炼的一个桎梏。若是参照空元心典的修炼指引，他已经打下了开元大乘层次的基础。但依旧缺少一个必要的契机。

　　阿莫和小巴兽没有急着凑到庄游本尊的身前搭话。他们站在原地静静的观察着庄游本尊的一举一动，试图从他细致入微的动作中找到他心识成功蜕变的蛛丝马迹。

　　但令他们失望的是，盏茶时间的盯视让他们一无所获。小巴兽和阿莫不甘心就此罢手，试图借助各自与庄游本尊的联系，从他情绪上的波动来探根寻源，可依旧是空手而回。

　　灵源察觉到庄游本尊的异样，随即从混元鼎内聚气成形，飞掠到了阿莫和小巴兽的身前。看到他们俩满眼迷茫的眼神，当即指着他们笑道：

　　“你们两个蠢笨的家伙。游主的心识蜕变若是让你们感知到，那就太小儿科了。我告诉你们，游主现在已经具备了心识突破的契机。只是咱们所处的地方还不能激发他的潜能。”

　　阿莫和小巴兽看不惯灵源以老大自居的样子，他们对视了一眼，纷纷面带怒气的向他靠拢过去。细观之下，那情形仿佛要给灵源一个教训。

　　灵源见势不妙，鼓荡着五行之力就欲望混元鼎内倒飞而去，却被庄游本尊急蹿而来的身体挡在了身后。

　　“小巴、阿莫，你们俩欺负灵源一个小孩子真有些过不去了。他相当老大，你们就让他们过过嘴瘾吧。再者，你们之间还需要分出个主次吗？”庄游本尊面带笑意的挡住小巴兽和阿莫说道。

　　乍开始，灵源还以为庄游本尊有意袒护自己，听到后来却发现他各打五十大板。他心中虽然有些生气，但理解庄游本尊所作所为的确很公道。

　　他举得庄游本尊没有因为小巴兽早早跟着他而偏袒，也没有因为阿莫甘愿做玄芒剑的剑灵而将其作为他们这伙跟随着的领班。

　　于是，他从庄游本尊的身后探出小脑袋冲着小巴兽和灵源伸出舌头，做了一副得了便宜还卖乖的鬼脸。

　　见此情形，小巴兽和阿莫纷纷抬脚欲靠拢上去，却再次被庄游本尊意有所指的话语给拦停了。

　　“我从药圃所在的方向感知到一股独特的波动。之前伏藏仙师好像就是从那里把始源剑招呼了过来。接下来，咱们就去药圃一趟。”

　　话毕，庄游本尊调集元力，催动化虹术就腾空而起。一时间，灵源与小巴兽以及阿莫处于了隔空而立的状态。

　　这也是庄游本尊给他们出的难题，只要他们三个悟出其用意，他就会带着他们前往药圃搜寻药血灵芝。但潜意识里的一种直觉又告诉他，药血灵芝好像不在药圃。他只是想去药圃碰碰运气或者找到寻找药血灵芝的线索。

　　就在他临空而立的时间，灵源他们三个相视而笑。之前那种近似开玩笑的对立顿时在笑意中消解于无形。

　　“灵源、阿莫，留给我们的时间已经不多了。你们各自回到自己的世界镇守。我们帮助游主找到药血灵芝，尽早离开上古遗迹世界。”小巴兽仰起头望了一眼悬浮在半空里的庄游本尊说道。

　　灵源和阿莫对视了一眼，随即往自己各自的世界飘飞而去。等到他们散形化气，回到了器灵界和剑界，庄游本尊也收回了探查的目光。

　　他对着小巴兽招了招手，等它近前，才指着药圃外围那一圈若隐若现的防护禁制，说道：“小巴，你能看出那里的特别之处吗？”

　　在小巴兽鼓动元力开展谛听之能时，庄游本尊随手结出指法，将玄芒剑和混元鼎纷纷收回了体内。

　　“游主，那药圃的防护禁制看似破损却在那一朵玫红色云团的漂浮下进行着修复。难不成那里还有伏藏老鬼所留的残影镇守？”小巴兽等到庄游本尊收起手指，当即看着他开口说出了它的判断。

　　庄游本尊微微摇了摇头，说道：“伏藏仙师之前能抗住光明界罗伊的侵蚀，与药圃的防护禁制不无关系。不过，其中似乎不是我们表面上看到的那么简单。算了，咱们已经没有退路，索性进入药圃探一探。”

　　话音刚刚从他的嘴里飘出，其身体就拖着虹光残影向着药圃所在的方向疾掠而去。小巴兽担心庄游本尊会着了伏藏仙师的道，急忙调集元力，将飞行速度提升到极致，几个纵跳就横阻在了后者的身前。

　　“游主，不可只身涉险。我先去探上一探。若有危险，你再出手救我。”小巴兽说完，还不等庄游本尊回应，就鼓荡着身体急蹿而出。

　　等庄游本尊准备阻止时，它已经飞抵到了防护禁制的外围，并鼓荡着不器之力暴涌的身体向那防护禁制撞去。

　　庄游本尊见状，急忙召出玄芒剑提在手里，对着那一团企图逼近的玫红色云团就劈出了一道“蒙元玄焰”。

　　随着一道泛着玉质光泽的纯净元力光束从玄芒剑的剑尖上爆射而出，天地间的混沌原地犹如飞蛾扑火一般飞扑而入。

　　片刻之后，那一道宛若实质的玄芒剑光剑燃烧着混沌元气，像一条怒意滔天的火龙撞上了药圃外围的防护禁制。

　　接连几次的碰撞过后，药圃外围的防护禁制荡起了阵阵五彩涟漪，向四周的虚空游荡散开。等到虚空传来扭曲变形的“嘎吱”声，小巴兽也对着那防护禁制劈出了数道爪形光束。

　　这些爪形光束的欺近，无形中让对抗“蒙元玄焰”的防护禁制不堪重负，最终在一声剧烈的爆炸声过后崩碎而去。

　　面对这轻而易举破坏掉的防护禁制，庄游本尊和小巴兽禁不住相视而笑。他们觉得那外强中干的防护禁制或许就是伏藏仙师搞出的虚张声势的阵仗，意在吓退那些望阵怯步的闯入者。

　　但绽放在他们脸上的笑容还没来得及散掉，那团玫红色的云团聚气成形就化为了一个粉雕玉琢的小人。而这个小人就是药圃之灵。

　　当初伏藏仙师选择此地作为自己的修炼之所，就是因为发现此地独特的地貌可以聚气成形，培育药圃之灵，替自己守护药圃里的天材地宝。

　　药圃之灵环顾了一下左右，看到崩碎而去的防护禁制，怒不可抑的遥指着庄游本尊和小巴兽说道：“闯入药圃者死！”


第332章 炼化竹屋

　　药圃之灵话刚一出口，庄游本尊和小巴兽还不来及有所反应，那崩碎而去的防护禁制竟然再度凝结而出。且与方才的相比，这个新形成的防护禁制似乎多了一丝药香之味。

　　在那一丝类似迷迭香的味道钻进鼻孔的瞬间，庄游本尊和小巴兽有些近似贪婪的猛吸了一口。这种模仿茶园仙府甘元新茶的药香之气让他们心生熟悉之感，无形中也放松了警惕。

　　等庄游本尊意识到不好的时候，小巴兽已摇晃着身体直直的往地上坠落而下。庄游本尊暗叫了声“糟糕”，随即对着小巴兽暴喊了一嗓子，将它陷入迷糊中的意识唤醒了。与此同时，他的命元本晶鼓荡出一束蓝的透彻的蓝色光力将其元神和心智防护了起来。

　　尔后，他丹田气海内的混沌漩涡急速运转着将一道混沌之力输送到奇经八脉中，让其沿着经脉行走，驱逐着防护禁制所挥发出来药香攻击。

　　小巴兽气恼不过，催动不器之力扬天怒吼了一声，接着就见他的身体迎着防护禁制就再度撞了上去。

　　那药圃之灵见状，急忙结出指法，汇聚混沌元气对着迎头撞来的小巴兽就挥出了一道雾气环绕的掌形光束。

　　“轰——”

　　一声激烈的对撞过后，小巴兽撞碎了药圃之灵凝聚的拦阻光束，并撕裂那药香之气弥漫的防护禁制。

　　“不知死活的东西，这么一点道行还敢给巴爷下套，找打！”小巴兽欺身近前，对着已经散形成气的药圃之灵就怒吼出声。

　　但令小巴兽气瘪的是药圃之灵所化的玫红色云团不理会它的怒吼，视若无人的急急往药圃唯一的竹屋奔逃而去。小巴兽鼓荡着不器之力欲追上去，却被庄游本尊拦阻了下来。

　　“小巴，暂且放她一马，咱们先找到药血灵芝再说。”庄游本尊说着话就催动化虹术往药圃中心位置飞掠而去。

　　小巴兽闻言，只好顺从庄游本尊的意思，调转身体追随着他残留在空气中的元力波动跟了上去。

　　这个时间，药圃之灵所化的玫红色云团已逼近了竹屋所在的上空，并从中伸出了两只雾化的光手。

　　只见两只光手结出指法，对着竹屋频频舞动，随后一道竹绿色的精光光圈犹如涟漪一般激荡开去，将药圃所在虚空尽数笼罩在内。

　　“游主，那药圃之灵似乎启动了一个防护阵法。”小巴兽看到眼前的景物易换，不由得开口出声提醒庄游本尊道。

　　庄游本尊闻言没有立即回话。他转动着脑袋往四周打量了一圈，发现先前还能看到的天材地宝尽皆被层层挺立而出的翠竹取代。且那些翠竹还极尽能事的结出了迷宫之阵，似乎要将庄游本尊和小巴兽围困在内。

　　“小巴，看来是我轻敌了。我原本想放她一条生路。她不知死活，还催动阵法阻扰我们。现在，你就代我给她一个教训，我倒要看看她一个药圃之灵有多大的道行。”庄游本尊冷着脸说道。

　　小巴兽有些兴奋的呜叫了一声，瞅准翠竹丛林深处的那一道绿色精光就暴蹿而出。它知道只要锁定那道竹绿色的精光，就能探根寻源的找到药圃之灵的所在。

　　就在小巴兽锁定药圃之灵所在的位置时，庄游本尊已经催动火眼金睛之术，将整个药圃扫视了一遍。

　　他发现偌大的药圃之内没有发现类似灵芝模样的药材。且依据阿罗女皇之前所述，药血灵芝似乎有独到之处。

　　当他陷入沉思中，小巴兽的声音急急的在他的心头响起，“游主，药圃之灵抵挡不住我的追杀，躲进了竹屋。竹屋透着一丝我看不透的古怪，你快来瞧一瞧。”

　　“好，你留在原地不要动。我这就前去。”他担心小巴兽控制不住自己，着了药圃之灵的道，随即开口回应。

　　当他催动化虹术感应着小巴兽所在的位置奔掠而上时，药圃之灵望着他疾掠而至的身影露出一丝诡异的笑容。

　　等他卸掉元力落到小巴兽的身边，才发现药圃之灵再度聚气成形，并走出竹屋，站在竹屋的屋顶。看那情形，她似乎在暗中酝酿着什么。

　　“游主，我感知不到天地间的混沌元气。”小巴兽仰着头望着站在自己身前的庄游本尊，倍感无奈的说道。

　　庄游本尊心里感到惊讶之余，随即召出玄芒剑就欲催动元力察看，却发现自己丹田气海无法释放出一丝元力。

　　“闯入药圃者死！”

　　再次听到药圃之灵犹如幽灵一般的声音，饶是庄游本尊心存善念，但也禁不住内心泛滥出的怒气。

　　他尝试着调集出蓝色光力，灌注到玄芒剑中时，先前被他炼化的“九九元初”感受到了竹屋漫散出来的能量波动，震颤着发出了低沉的嗡鸣声。

　　见此情形，庄游本尊连忙将“九九元初”拿在了手里。初入手时，“九九元初”烫的他差点随手扔掉。

　　就在他倍感诧异的时间，一股强横的能量波动从竹屋渗透而出并朝着“九九元初”碾压而来。

　　小巴兽误以为是药圃之灵搞出的攻势，正欲劝说庄游本尊后撤，却发现他被“九九元初”带着飞到了半空。

　　“小巴，你保护好自己。”庄游本尊腾出手对着小巴兽挥出了一道蓝色光力，将其笼罩在内，自己则任由“九九元初”牵拉着望竹屋飞去。

　　药圃之灵满眼惊恐的望着向自己飞来的庄游本尊，急忙结出指法，再度散形成气，准备掠进竹屋躲避。但她发现自己竟然移动不了丝毫。

　　无奈之下，她只好聚气成形，进行尝试。未等她调转身体，“九九元初”就拉扯着庄游本尊撞上了竹屋内散发出来的能量气团。

　　想象中的爆炸没有出现，那股从竹屋内漫散而出的能量气团被“九九元初”尽数吸收而去。

　　药圃之灵看清庄游本尊手中所握的竟然是“墨玉药杵”，禁不住倒吸了一口凉气。当年伏藏仙师曾数次借助此药杵帮她凝聚成形，若是庄游本尊仗此攻击，她必定难逃一死。

　　因此，她转动了一下眼珠，决定趁着庄游本尊还未缓过神来之际，散形化气消解于无形，以求得一线生机。

　　“冒犯游主者死！”小巴兽在药圃之灵伸手结出指法的瞬间及时从半空扑落而下，将她摁倒在地的同时还催动不器之力将她囚禁了起来。

　　“无耻的闯入者，你放我出去。”药圃之灵隔着不器之力形成的光笼怒喊出声。

　　庄游本尊闻声，从沉思中回过神来。他觅声寻源看到小巴兽拍打着囚禁药圃之灵的光笼泄愤，不由得摇了摇头。而后，他想到了什么，当即结出指法，将混元鼎召了出来。

　　“小巴，你且退下，让灵源来替你收拾她吧。方才，咱们都大意了，她应该知道药血灵芝的下落。”

　　听到庄游本尊的吩咐，小巴兽虽然心有不甘但不能违逆他的意思。毕竟，只要能找到药血灵芝，他们离开上古遗迹世界的事情就会提上庄游本尊的日程。

　　想到这一层，小巴兽再次挥动不器之力涌动的光掌怒拍了两下，才依依不舍的将药圃之灵送进了混元鼎。

　　早已等在那里的灵源，也懒得跟小巴兽开口说话，结出指法就启动了混元鼎的防护禁制，并将囚禁药圃之灵的不器之力的光笼炼化吸收了。

　　药圃之灵看到灵源与自己一般大小，不由得动起了撒谎骗取他同情的心思。她试探性的往灵源身前迈了一步，见他没有反应，心中暗喜之余，当即加快了脚步。只是她还未走到灵源身前，就发现数道五行之力将其再度囚禁了起来。

　　“小家伙，你以为我会被女色所迷惑吗？我劝你还是乖乖的告诉我药血灵芝在哪？否则，我不介意把你净化成一堆无用的石渣。”灵源说着话，还不忘催动五行净化之阵进行威慑。

　　药圃之灵从运转开来的五行净化之阵中觉出了一丝危及生命的危险。她转动着水灵灵的眼珠想了想，斩钉截铁的说道：“药圃之内没有你们所说的药血灵芝。”

　　灵源从她说话的表情中断定其所言不假，却没有就此罢手。只见他催动着五行净化之阵逼近五光界，试图净化伏藏仙师留在药圃之灵身上的认主符印。

　　未等他催动的净化之力近前，那伏藏仙师所留的符印就崩碎而开。细观之下，那些化为斑斑光点的碎片竟然是一枚枚缩小的黑色攻击之符。而这些黑色攻击之符正是光明界的罗伊侵蚀伏藏仙师的残识所留。

　　倘若让这些黑色攻击之符融于混元鼎的内虚空，等待灵源的不仅仅是灵智被操控的局面，还有可能做出弑杀主人的危险之举。

　　“游主、小巴，你们快来帮我。”灵源疾呼一声，随即借助指法将自己囚禁在五光界内防护了起来。

　　庄游本尊和小巴兽得到灵源的求援声，意识到了问题的严重性，也不敢怠慢，旋即从原地一晃即消，飞落进了混元鼎内。

　　他们落入的瞬间，就感知到光明界罗伊所留的攻击之符的波动。庄游本尊阴沉着脸色往四周打量了一番，心中恼怒之余，调集蓝色光力就催动了太极狙杀阵的第三式。

　　须臾之间，太极狙杀阵产生的绞杀之力将那些攻击之符一一绞成了的碎粉。而药圃之灵则在那一刻恢复了属于自己的意识。她冲着庄游本尊所在的方向跪倒，接连磕了几个响头才重新站了起来。

　　她满脸真诚的看着庄游本尊说道：“只要炼化竹屋，就能带走药圃。药圃之内没有药血灵芝。不过，在我失去自己的意识之前，伏藏仙师曾进过竹屋并有进无回。”

　　庄游本尊闻言，对药圃之灵的话将信将疑。待得讨来炼化竹屋的法子，他随即飞出混元鼎，调集混沌真元进行尝试。

　　随着阵阵嗡嗡声的响起，成为无主之物的竹屋逐渐将庄游本尊的混沌真元吸收而去。就在嗡鸣声断绝的刹那，庄游本尊对药圃多了一层掌控之感。

　　至此时，他发现药圃就是伏藏仙师炼制的一件可以栽培天材地宝的准混元阶法宝。而竹屋就是控制药圃的法门所在。于是，他释放出心识对药圃内种植的天材地宝进行了一番细致入微的探查。


第333章 意志地盘

　　半柱香的时间过后，庄游本尊收回了心识。虽然这一番探查没有找到药血灵芝的存在，但也从侧面证实了药圃之灵所言非假。

　　“伏藏仙师应该给你取过名字吧？”庄游本尊略作沉吟后，望着药圃之灵满脸笑意的问道。

　　药圃之灵闻言苦笑着摇了摇头，说道：“伏藏仙师将我炼制出来没多久就离开了药圃，未曾给我取过名字。”

　　听到药圃之灵所言，灵源和小巴兽顿时来了精神劲。他们俩你一言我一语的争抢着给药圃之灵取名字。

　　“她是药圃之灵，和我一样都属于器灵，我叫灵源，她不如就叫灵灵吧。这个名字好，听起来舒服，叫起来顺嘴。”灵源站在庄游本尊的肩膀上，对着他的耳朵急急的说道。

　　小巴兽一听这话不乐意了。他有些愤愤不平的瞪了灵源一眼，说道：“灵源，她还没说要跟着咱们游主呢。再说她叫什么名字都是她自己的事。只要她喜欢，谁也管不着。不过，我倒是觉得她可以叫伏灵。”

　　“伏灵，伏你个大头鬼啊。小巴，你倒是挺会装好人的。伏藏老鬼先前给你的教训还少啊。我还是坚持她叫灵灵。”灵源听出了小巴兽的言下之意，当即开口揶揄了它几句。

　　庄游本尊看到他们俩争得面红耳赤的样子，不由得哑然失笑。等到笑够了，他才满脸正色的看着药圃之灵，向她征询着意见。

　　“你有什么打算？你想跟着我走，还是继续留在这里？此地已经成为绝地，不可能再有此前的阴阳精气。”

　　药圃之灵听出了庄游本尊有意收服她的意思。她转动了一下眼珠，说道：“我当然乐意跟着你离开此地。可是我受到天地运行规则的约束，怕是走不了。”

　　闻听此语，小巴兽和灵源禁不住相视而笑。药圃之灵从他们俩的笑容里看出了一丝善意和自信，心中不由得暗喜且激动不已，却没有表现在脸上。

　　而庄游本尊受他们俩的传染，会意的笑了笑，说道：“这个无须操心。只要你愿意，我把你挪移进我随身携带的茶壶仙府好了。”

　　药圃之灵闻言若有所思的转动着脑袋往四周瞧了瞧，那份不舍之情溢于言表。见此情形，庄游本尊心生出一丝怜惜之意，当即结出指法准备切断自己与竹屋的联系，准备还药圃之灵自由。

　　“主人，且慢。你还是先帮我起个名字吧。”药圃之灵感受到庄游本尊指尖涌动的元力，连忙开口阻止道。

　　庄游本尊闻言，满脸喜色的轻点了一下头。他收起元力后，往四周打量了一番，然后指着竹屋说道：“你是药圃之灵，所起名字不能过于娇气和毒辣，不如就叫你妙竹吧。”

　　话音还未散尽，小巴兽和灵源就纷纷飞掠到药圃之灵妙竹的身前，与她叙话，想把她拉入到自己的阵营内。

　　这种表面上闹内讧的假象搞得庄游本尊哭笑不得。他知道小巴兽和灵源心合貌离，是在试探妙竹的伶俐劲和秉性。于是，他站在原地远远的看着，对此没有表示阻止也没有丝毫认同的表现。

　　从庄游本尊的态度中，妙竹察觉到了他们主仆之间信任无间的那份亲密。她笑着打开灵源伸过来的手，鼓荡着元力蹿跳出他们俩的围困，只身来到了庄游本尊的身前。

　　她仰起头，满脸恭敬之色的望着庄游本尊说道：“主人，药圃内有……”

　　庄游本尊挥了挥手，没有让她再说下去。对于药圃内的天材地宝他大概了有了数。他想回到三界，可以将此药圃作为一份大礼送给师父菩提道人，让他有足够的药材炼丹并壮大天玄宗。

　　从伏藏仙师之前的三问中，他隐约的觉出，初证混元的祖神似乎将陷入一个自我证道的困惑中。而这个困惑曾让玄黄大神、伏藏仙师以及鸿钧老祖、散仙陆老儿都走上的应劫之路。

　　应劫之路的尽头究竟是什么？又有什么在指引？太多的疑问一下子浮上心头让庄游本尊一时间想得脑仁都疼。

　　但他知道不管应劫要面对什么，大量的天材地宝可以让菩提道人炼出适合他提升元力修为的丹药。

　　“妙竹，以后你随他们叫我游主。你放弃抵抗，我把你挪移进茶壶仙府。”庄游本尊看到妙竹满脸期待的样子，当即取出茶壶仙府，催动元力将其放大了。

　　看到茶壶仙府流转着五彩光芒的防护禁制，妙竹下意识的判定那是一件混元阶层次的洞天仙府类法宝。

　　“游主，我现在散形化气，你结出操控指法，默念我的名字就能让竹屋散形化气覆盖药圃。”妙竹说着话就散形化为了一团玫红色的气团。

　　庄游本尊见状也不再多做耽搁，心随念动的结出了操控类之法，并将一束拥有自己心识的蓝色光力打入了竹屋中。

　　“妙竹、妙竹，随我心意，化形成气。”庄游本尊口里念念有词，结着指法的手指不时对着四周的虚空弹出道道元力。

　　等到那些脱指而出的元力融于虚空，阵阵轰鸣声从庄游本尊周身不绝于耳的响起。小巴兽和灵源担心其中会有未知的危险，当家成犄角之势将庄游本尊防护了起来。

　　而这个时间，竹屋散发出了层层竹绿色的光芒并向药圃所在的四周漫散开去。这种漫散和融入的状态大约持续了两个时辰才宣告结束。

　　庄游本尊转动着脑袋往四周打量了一下，发现药圃所在范围内的竹绿色的光芒呈现出均匀覆盖状态。就在他犯愁如何将偌大的药圃挪移进茶壶仙府时，妙竹的声音突然在他的心头响彻而起。

　　“游主，你打开茶壶仙府的防护禁制，我可以将药圃带进去了。”

　　此言毕，庄游本尊本能感觉到药圃整体移动了起来。若是沉下心来观察不难发现药圃正欲它所在的峡谷进行着时空剥离。

　　“轰隆隆——”

　　听到那自地底传来的轰鸣声，庄游本尊和小巴兽以及灵源本能的感觉到一股撕扯之力从竹屋所在的方向穿透而出。

　　而这股撕扯之力似乎不是属于上古遗迹世界的。因为其强横的程度远远比不上进入上古遗迹世界的时空坑洞，却拥有让人心生敬畏的意志。

　　“游主，快看——”灵源指着药圃腾空而起后出现在那片虚空的时空漩涡，满脸诧异之色的喊道。

　　小巴兽担心那是混沌异族进入上古遗迹世界的通道，当即催动元力施展了谛听之能，试图提前获知信息，好给庄游本尊示警。

　　短短几个呼吸的时间，那个时空漩涡旋转着试图将药圃吞进去。庄游本尊见状，怒哼了一声，随即频频舞动手指，加快了将药圃挪移进茶壶仙府的进程。

　　与此同时，他还不忘腾出手来，借助玄芒剑对着那个时空漩涡试探性刺出了一道“雷霆之力”。他的想法很简单，就是要看看自己劈出的混沌劫雷能不能减缓时空漩涡的旋转速度。

　　“咔嚓——”

　　那一道从玄芒剑的剑尖上脱剑而出的混沌劫雷，将虚空的空气震成了片状，却没有撼动时空漩涡丝毫。

　　就在庄游本尊准备再度蓄力展开尝试性的攻击时，那时空漩涡调转方向，稳稳地锁定了庄游本尊所在的方向。

　　未等他们一行人缓过神来，强横的撕扯之力就从漩涡中暴蹿而出，将其所能覆盖范围内的所有东西都吸扯到了里面。

　　即便如此，庄游本尊也不甘心药圃内的天材地宝毁于那个时空漩涡中。于是，他急忙调集蓝色光力射入虚空，欲结出了八卦剑界试图抗衡来自时空漩涡的撕扯。

　　但现实的情况让他有些瞠目结舌。因为八卦剑界还未凝聚而出，来自时空漩涡的撕扯之力就将其扭扯的变了形。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　几声令人牙酸的声音钻进耳朵的瞬间，八卦剑界就应声崩碎而去。但借着八卦剑界所分担的撕扯之力，妙竹配合着庄游本尊，一片土一棵草都不落的将药圃挪移进了茶壶仙府。

　　“游主、小巴，你们先进混元鼎躲避，等出了时空漩涡再说。”灵源看到庄游本尊大功告成，当即出声喊道。

　　庄游本尊和小巴兽会意的点了点头，随即催动着元力往混元鼎内落去。未等他们飞临混元鼎所在的上空，那时空漩涡突然来了个急刹车。因此，他们连混元鼎的边都没沾上就被摔进了一条黝黑的通道中。

　　除了还能徒步而行外，他们无法再调用任何一丝外力，包括元力、混沌之力、蓝色光力以及不器之力。

　　这个时候即便是一个手持砍刀的莽夫都能将庄游本尊和小巴兽砍杀于刀下。因为时空漩涡方才的急刹车让他们的身体受到了不同程度的创伤。

　　且令庄游本尊倍感无奈的是，他落入黝黑通道的那一刻也与妙竹失去了联系。他担心妙竹进入茶壶仙府后会乱闯。若是闯进后山触碰到了那里的防护禁制，等待她的或许只有灭亡一途。

　　在那漫天的黑暗中，庄游本尊和小巴兽相依为命的走了许久才在即将绝望和崩溃的边缘时发现了前方的那丝光亮。

　　他们一人一兽向着光亮奔跑着走去的时间，灵源也从沉睡中苏醒了过来。他从庄游本尊元神微微睁开的眼睛中，感知到了那份溢于言表的喜悦之情。

　　“游主，咱们到哪了？”灵源选准时机，冲着庄游本尊的元神开口询问道。

　　庄游本尊的元神冲着摆了摆手，微皱着眉头说道：“咱们可能来到了一个小型世界。这个世界好像以伏藏仙师的意志而存在。”

　　乍闻此言，灵源极度惊慌的从混元鼎的鼎壁上跌落而下。他的意识里伏藏仙师已经道消神散了，咋还会有其意志统治的小型世界。

　　但不管他们心中如何难以接受，现实中的小型世界让他们心里清楚，他们进入了一个未知危险的绝地。

　　毕竟，这里是伏藏仙师的意志建造起来的地盘。套用一句俗话说，那就是：来到我的一亩三分地，还反了你不成！


第334章 五绝尸气

　　“游主，时空漩涡消失了。”小巴兽跌跌撞撞的从地上爬起来，向来时之路望了一眼，发现时空漩涡早已消解于无形。

　　庄游本尊闻言有些艰难的睁开眼睛，往四周大量了一下，豁然发现他们一行人身处在了四面环山的一个盆地形的小世界里。

　　仔细观察之下，不难发现他们处在一道山梁的半山腰。而这半山腰向阳的地方有一块凸起的青石，他们以及茶壶仙府恰好跌落在上面。

　　“哗哗——”

　　听到从山脚下传来的流水声，庄游本尊心中诧异之余，对伏藏仙师搞出如此小型世界的手段多了一层诧异不解和叹服。

　　他强忍着身体上漫散开来的疼痛，就势盘腿坐在青石上，单手捏诀，准备运转阴阳五行诀疗伤。

　　但指法还未结出，他下意识的想到此前自己似乎失去了对体内元力的掌控。这好像是来到一个新世界的通病，只要是违逆世界运行规则的元力统统发挥不了作用。

　　就在他失声叹息之际，小巴兽却鼓荡着不器之力蹿跳到了他的身边。他还没反应过来，小巴兽将噙在嘴里的那枚绛紫色野果丢到了他的身前。

　　“游主，吃了这枚果子，你就能催动体内的元力和蓝色光力了。”小巴兽摇头晃脑的说道。

　　庄游本尊伸手将绛紫色果子拿在手里把玩了一下，刚举到嘴边还未下口就被灵源的声音给阻止了。

　　“游主，切莫进食。那是鸩元果，一旦进食将永无翻身之日。”灵源着急忙慌的出声阻止庄游本尊道。

　　等他刚刚站在庄游本尊的肩头，小巴兽就有些忿忿不平的说道：“灵源，你少自作聪明，那鸩元果就是解除元力禁制的上等宝物。你切莫耽误了游主获得元力。”

　　对于小巴兽的固执己见，灵源没有驳他面子，出言反驳，而是引导着它察看自己的丹田气海有没有异样。

　　盏茶的时间过后，小巴兽像只泄了气皮球，将脑袋耷拉到了青石上。它依灵源之言察看自己的丹田气海，豁然发现里面的不器之力出现了枯竭之兆，且其妖元丹也气息萎靡，有了一丝坏死的迹象。

　　“游主，你将小巴挪移进茶壶仙府。它留在外面用不了几个时辰就会不器之力枯竭而亡。”灵源嗅到了弥漫在空气中的五绝尸气之味，察觉到问题的症结所在，连忙出主意救小巴兽。

　　庄游本尊闻言苦笑了一声，说道：“我那还有元力将小巴挪移进茶壶仙府。现在只能靠它自己走进去了。”

　　“游主，你没发觉这个自称体系的小型世界有些古怪吗？若我感知的没错，这里是一个阴阳调和的风水绝地，能聚集和散发尸气。由此看来这里就是伏藏老鬼道身的坐化之所。现在想来，罗伊那厮夺舍后找不到伏藏仙师的肉身也在常理之中。”灵源打量着四周的山水走势说道。

　　这一番前言不搭后语的话听起来明白理解起来却有些差强人意。尤其伏藏仙师搞出一个小型世界来作为自己的坐化之地，着实有些超出了庄游本尊认知的范畴。

　　而此时，小巴兽借助庄游本尊意念的帮助，鼓荡着不器之力穿越了茶壶仙府防护禁制的拦阻，走了进去。

　　临进去之前，它还不忘鼓荡着不器之力给庄游本尊方便，示意他跟自己一块走进茶壶仙府，找妙竹想办法解鸩元果之毒。

　　灵源看明白了小巴兽的意思，且也意识到四周闻味而动的五绝尸气，于是，他开口劝说庄游本尊带着鸩元果先躲进茶壶仙府再另想办法。

　　毕竟，伏藏仙师当年外出游历寻获的天材地宝都种在了药圃中。他相信其中自有一味天材地宝来克鸩元果之毒。某种程度上，这也算是吻合阴阳平衡的术理。

　　闻听灵源所言，庄游本尊弯腰捡起那枚绛紫色的鸩元果，三步并作两步走的往茶壶仙府走去。而就在他抬脚迈步走进茶壶仙府的瞬间，那些聚拢而来的五绝尸气竟然纠集在一起凝聚成形，化为了传说中的噬魂兽。

　　“呜呜——”

　　伴随着来自噬魂兽之口呜叫声，刺鼻的腐臭之气也纷涌而至，熏得庄游本尊打了一个趔趄就闪进了茶壶仙府。

　　小巴兽看到庄游本尊差点中了噬魂兽的五绝尸气，不由得暴跳如雷。待得庄游本尊落地之后，它果断的回头对着向茶壶仙府扑来的噬魂兽就怒吼出声。

　　稍后即见不器之力所化的元力箭镞穿过了茶壶仙府的防护禁制，将那些不断聚气成形的噬魂兽射成了碎片。

　　但这只是表面上出现的胜利，随之而来的是那些碎片竟然将不器之力化为己用，凝聚出了身影更加凝实且强壮的噬魂兽。

　　未等灵源再开口，小巴兽就惊魂未定的遵照庄游本尊的吩咐，调集不器之力灌注到了茶壶仙府的防护禁制中，拦阻着那些噬魂兽的扑咬。

　　“游主，我在这里坚持一会儿，你先去找妙竹找到解药。”小巴兽不甘心就此败下阵来，急忙催着庄游本尊离开。

　　它知道只有庄游本尊重新掌控了元力，才能化解眼前的危机。因为那些愈来愈多的噬魂兽竟然在扑咬茶壶仙府的防护禁制无果后，开始相互自残的吞噬。

　　看到那些噬魂兽的数量不断减少，灵源当即识破了它们强者为尊的规则，忍不住大盛喊道：“该死的，那些噬魂兽竟然拥有如此怪异的自我蚕食法门。看来此地有伏藏老鬼到死都惦记的宝贝。”

　　小巴兽闻言，有些不满的瞥了灵源一眼，说道：“灵源，到这个时候了，你还惦记伏藏老鬼的宝贝。你快点喊穿金甲和老槐树精前来助我。否则，今天咱们都得玩完。”

　　灵源微微皱了皱眉头，有心劝说小巴兽稍安勿躁，却发现那些噬魂兽竟然只剩下两只在进行最后的搏杀。

　　至此时，灵源意识到问题的严重性，一旦让那只存活下来的噬魂兽恢复了力气，等待他们或许就是小巴兽方才所言的结局。于是，他站在混元鼎的鼎壁上，对着角斗场附近的森林大喊出声。

　　“槐树精、穿金甲，你们俩都给我滚到仙府入口处来。小巴快坚持不住了。”

　　但令他气瘪的是任凭他喊破了嗓子，茶壶仙府的虚空内依旧寂静无声。面对这有些反常的举动，灵源感觉到了一丝不妙。他担心庄游本尊把药圃挪移进茶壶仙府会引狼入室，白白便宜了妙竹。

　　实际的情况是庄游本尊将药圃挪移进茶壶仙府后，古槐树精和穿金甲擅自做主将妙竹引去了上古映湖水所在的区域。

　　他们想近水楼台先得月，平时有机会去找妙竹讨要一星半点的天材地宝加快自己元力修为。毕竟，他们作为植物类和妖兽类生命，对天材地宝的需求远远高于人族修仙者。

　　不成想妙竹为了拉拢二人，给了他们一些地黄玄晶一类的修炼元晶，想帮助他们突破到虚元境的上位仙层次。

　　俗话说，好心办错事。妙竹把地黄玄晶埋藏生长之地告诉了穿金甲和古槐树精，却在无形中害得他们生起贪婪之心。

　　他们一举突破到上位仙层次还不知足，竟然再度吸收地黄玄晶的能量，意图突破到金仙层次。如此一来，他们俩承受不住大量地黄玄晶倒灌而入的能量，陷入了昏迷之中。

　　灵源出声大喊他们前来帮忙的时候，穿金甲和古槐树精已陷入了深度昏迷中。若不是庄游本尊前来药圃寻找妙竹讨要克制鸩元果毒素的方法，估计穿金甲和古槐树精会成为两个废人。

　　“游主，这时都怪我。我不应该吧地黄玄晶的埋葬之所告诉他们。”妙竹看到庄游本尊徒步行来，诧异之际，还是指着穿金甲和古槐树精道明了自己的错误。

　　庄游本尊摆了摆手，将鸩元果递给妙竹，急急问道：“药圃内可有克制此果毒素的天材地宝？”

　　妙竹结果鸩元果仔细端详了一会儿，微微摇了摇头，随后又点了点头。一时间，庄游本尊不知道她究竟想表达那种意思。

　　就在他准备开口询问之际，却看到妙竹拿着鸩元果径直走到了穿金甲和古槐树精的面前。未等庄游本尊看得真切，她随手催动元力将鸩元果一分为二，并一人一半塞进了穿金甲和古槐树精的嘴里。

　　眨眼间，穿金甲和古槐树精就将鸩元果所含的精纯能量吸收而进。未等庄游本尊近前察看，他们俩就缓缓的睁开眼睛，并一骨碌从地上爬了起来就欲跪在地上请罪。

　　“你们无须请罪，还是赶去仙府入口处帮助小巴抵御噬魂兽的攻击吧。我担心迟了，那些噬魂兽会冲进来。”

　　庄游本尊的话音还未散尽，穿金甲和古槐树精如得到赦令一般，催动着元力就向茶壶仙府的入口急蹿而去。

　　随着他们的离去，庄游本尊再次把目光聚拢到了妙竹的身上。而这个时间妙竹手里多了一片晶莹剔透的树叶。

　　她迎着庄游本尊的目光看过来，从他的眼中看到一丝疑惑，当即开口解释道：“游主，这是地黄玄晶精华所聚的树叶，可以抵制五绝尸气。至于那鸩元果之毒可用地黄玄晶来解。”

　　庄游本尊点了点头，随手抓过那枚晶莹剔透的叶子就吞咽进了肚子里。而这地黄玄晶精华凝聚的叶子入口即化，道道精纯的地黄玄晶之气沿着庄游本尊的奇经八脉行走，并往他的丹田气海倒灌而去。


第335章 养尸禁地

　　随着地黄玄晶之气的倒灌而入，先前还封禁庄游本尊丹田气海元力的污浊之气顿时被中和的踪迹全无。

　　当庄游本尊的元神由内而外的溢出蓝色光力时，他的丹田气海内的混沌漩涡也加速运转了起来。

　　与之相随的是元力和混沌之力的恢复。他尝试着调集元力灌注到手掌间，那种元力澎湃的饱胀之感让他从心底油然而生一股底气。

　　他想只要自己重新掌控了元力，对付那些噬魂兽将不费吹灰之力。之所以有这样的认知，在于他对自己实力的理性评估。

　　且不管那些噬魂兽多么妖孽，只要它们胆敢再次冒犯，他的元神必定会借助命元本晶给它们重创。

　　妙竹从庄游本尊掩饰不住的喜悦中判断出他已无大碍。于是，她近前一步提醒道：“游主，噬魂兽拥有吞吃同类增长元力修为的法门。方才那一群闻风而动的噬魂兽只剩下一只了。小巴兽和灵源他们恐怕不是它的对手，还望游主早作打算。”

　　庄游本尊闻言面色一怔，联想到小巴兽之前曾吃下鸩元果，他随手调集元力结出指法，对着茶壶仙府的虚空就射出了三道光束。

　　这三道光束有泛着玉质光泽的元力和乳白色的混沌之力，还有命元本晶散发出的蓝色光力。他打算借助散力的融合加强茶壶仙府的防护禁制。

　　“嗖嗖——”

　　听到从茶壶仙府深处传来的破风声，小巴兽和灵源急忙回头查看，豁然发现了他们所熟悉的元力波动。

　　“小巴、灵源，你们俩暂且撤下来。穿金甲、老槐树你们俩留在仙府入口处监视那只噬魂兽。”

　　就在那三道光束灌入茶壶仙府防护禁制的瞬间，一股滔天威压从中漫散开来。小巴兽眼疾手快，利用三力相溶的间隙，对着那只再次攻击防护禁制的噬魂兽随手轰出一道不器之力。

　　只见不器之力撕裂混沌元气形成的阻拦，将那只毫无防备的噬魂兽打翻在地。且它接连打了几个滚才在半山腰的青石边缘卸掉了冲击之力。饶是如此，它的身体也被不器之力形成的箭镞射出了一个足球大小的黑洞。

　　小巴兽和灵源等人满心以为那只噬魂兽会就此离去，但它腾跃到半空，仰头长啸了一声，召唤着周边的同类赶来施以援手。

　　“灵源你留在原地坚守，一旦那只噬魂兽有什么异动，立即给我发心识传音。小巴，你体内的毒素即将发作，从速赶来角斗场，我让妙竹帮你祛毒。”庄游本尊看着身前光幕中出现的情景，重新做了安排。

　　而在小巴兽赶去角斗场附近的路上，数百千只哈巴狗大小的噬魂兽朝着茶壶仙府所在之地蜂拥而来。

　　妙竹看着那些蜂拥而来的噬魂兽陷入了沉思中。她觉得那些噬魂兽似乎颇有灵性，且对散发着元力的修仙者很感兴趣。

　　“游主，这里应该是伏藏仙师埋葬之所。且他的尸身应该就在这个小型世界的龙凤眼上。从那些噬魂兽的灵智来看，此地应该是伏藏仙师替自己刻意打造的养尸禁地。”

　　妙竹想通了个中道理，也不敢有丝毫的隐瞒，当即将自己心中所想一股脑倒了出来。她知道自己提供的信息越多，对于他们一行人脱困离开伏藏仙师的养尸禁地越有利。

　　“养尸禁地？”庄游本尊下意识的重复了一句，脑子里逐渐浮现出了一些有关养尸禁地的记忆。

　　当年，庄啸天曾指着玄蒙禁地一片群山告诉过庄游本尊，说在那群山的龙凤眼上有一处禁地可以让死后之人获得尸身不腐，孕养元神后重生。

　　妙竹从庄游本尊脸上察觉到了他心理和情绪上的变化，继续说道：“游主，放心，此前小巴兽将不器青石的不器之力吸收殆尽，且你还去聚灵玄渊获得了阴阳精气，此地的风水局已破，构不成大患。只是那些噬魂兽是咱们眼前需要解决的大麻烦。”

　　庄游本尊会意的点了点头，目光却没有离开身前的光幕。因为此时光幕中放映着方才出现过的怪异画面，那只噬魂兽将从远处赶来的同类一只只吞吃了下去。

　　“游主，你发现那只噬魂兽的变化了吗？”妙竹将目光锁定那只噬魂兽的瞬间，就从其不时鼓荡而出的不器之力中找到问题的症结所在。

　　庄游本尊摇了摇头，却没有说话。因为他在想药血灵芝的事，没有留意噬魂兽出现的微妙变化。到现在，还没有找到药血灵芝的线索，他心中不免有些着急，且也担心二郎神的安危。

　　“妙竹，你应该知道绞树榕晶之毒吧？药圃内可有与其相克的天材地宝？”庄游本尊脑子里灵光乍现，脸上也随之浮现出了一抹喜色。

　　“游主，药圃内先前种植有天目草，倒是可以解绞树榕晶之毒。只是多年前那些天目草已被伏藏仙师尽数收割带走了。”妙竹不敢正视庄游本尊从兴奋中跌落至失望的脸色，小心翼翼的说道。

　　这个时间，小巴兽已经遵照装有本旬的吩咐来到了角斗场。它还没来得及卸掉元力就发现自己失去了对身体的控制，一头往角斗场跌落而下。

　　“游主，救我——”在临跌落之前，小巴兽给庄游本尊发出了最后一道心识传音。

　　庄游本尊接收到小巴兽心识传音的瞬间，倏地一下子就从地上拔地而起，末了还不忘结出指法将妙竹从地上带起，一块往角斗场掠去。

　　“妙竹，小巴兽体内的鸩元果毒素已经发作，该怎样施救就看你的了。”庄游本尊满脸忧色的说道。

　　妙竹闻言看着庄游本尊点了点头，对他脸上呈现出来的惶急之色有些动容。她下意识感觉到自己这一次算是遇上了一个知冷知热的明主。

　　有药圃之灵妙竹在场，小巴兽体内的鸩元果毒素很快就被解决掉了。唯一的不足是小巴兽却因此陷入了嗜睡中。但用妙竹的话说，这是鸩元果毒素产生的后遗症。她还颇有自信的安抚庄游本尊，说小巴兽只要挺过这一关就会因祸得福。

　　对此，庄游本尊有些费解，忍不住开口询问道：“妙竹，依你所言，鸩元果是养尸禁地自发形成的毒果，那我若是吃了会不会也如小巴兽一般获得彻夜不眠的好处？”

　　妙竹笑着摇了摇头，道：“游主，小巴兽的身体已被精纯的不器之力改造过，且还拥有混沌兽一族的精血。鸩元果的毒素只是一个激活其机体本能的诱因而已。但它能不能迈过这道坎还得看它自己的悟性和造化。”

　　言毕，妙竹就结出指法对着小巴兽的眉心射出了一道符印。庄游本尊知道她不会无缘无故的留下符印，却也没有时间再过问。因为茶壶仙府外的那只噬魂兽再度站起来并发起了比此前还强横的攻击。

　　“妙竹，你留在此地照顾小巴兽。我去会会那只噬魂兽。”庄游本尊说着话就催动着化虹术准备离去。

　　“游主，你不要将那只噬魂兽杀死。若是得到机会就将这枚丹药打入它的体内。它吞下去后，再想办法把它逼走，如此咱们自然会找到伏藏仙师的养尸之所。”

　　此话话音刚刚响彻在角斗场的上空，妙竹的手里突然间精光一闪，一枚褚红色的丹丸就露出了它的庐山真面目。

　　看到庄游本尊满脸惊奇的表情，妙竹羞涩的一笑，开口解释道：“游主，这是地黄觅踪丹。只要噬魂兽将其吞下，空气中那些五绝尸气就会自动崩散。它想再卷土重来都没有机会了。”

　　庄游本尊伸手抓过地黄觅踪丹捏在手里仔细端详了一下，觉得那在丹体上流转着褚红色光芒太过扎眼。他略一沉思后，调集蓝色光力将地黄觅踪丹包裹起来，并对它进行了改良。

　　他想：借助干邪剑的凌厉攻势，只要那只噬魂兽胆敢张口吐出五绝尸气，自己就有机会得手，并将它遁逃而去。

　　“灵源，我准备带你离开茶壶仙府。穿金甲和老槐树回到角斗场附近的森林待命，切记不得再踏入药圃半步。”庄游本尊收起地黄觅踪丹的同时，还不忘通过元力传音发出指令。

　　此时，妙竹察看了一下小巴兽的情况，确定它已无大碍，当即结出指法将它挪移进了药圃。

　　未等她开口向庄游本尊告别，后者就对着药圃所在之地挥出了两道阴阳相生相克的元力光束。随着那两道光束与药圃融为一体，妙竹感受到了一种漫散开来的防护禁制的波动。

　　“妙竹，稍后我会收起茶壶仙府。你可以自行修炼。仙府后山暂时不要前去，那里有我鸿钧师父设下的防护禁制。”庄游本尊叮嘱完妙竹，随手干邪剑就闪出了茶壶仙府。

　　巧合的是庄游本尊刚出现在半山腰的青石上，那只噬魂兽就张开血盆大口对着茶壶仙府喷出了浓郁的五绝尸气。见此情形，庄游本尊急忙调集元力催动干邪剑，对着它的后背就怒劈而出了一道雷霆之力。

　　在那闪跳着电龙的雷霆之力剑束呼啸而至的刹那，那只噬魂兽竟然机敏的跳到一边，有意借力使力破坏掉茶壶仙府的防护禁制。

　　庄游本尊不屑的冷笑了一声，说道：“该死的东西，你想借力毁我仙府类法宝，但你能借得到吗？”

　　话音未落，庄游本尊单手捏出指法，将茶壶仙府收了回来。尔后，他调集元力灌注到干邪剑上，心随念动的恢复了它此前的葫芦模样。

　　“斩仙飞刀，荡邪除魔。”

　　他的心头响彻起操控斩仙飞刀的口诀时，那只噬魂兽不知死活，张口对着庄游本尊就喷出了一团浓郁的五绝尸气。


第336章 噬魂狙神

　　看到机会来了，庄游本尊捏出剑指，对着那只噬魂兽随手就刺出了一道蒙元玄焰的剑束。

　　那只噬魂兽不知个中深浅，不仅没有躲避，反而迈步近前，试图将那一道烈焰爆燃的剑束吞进肚内。

　　而这正中了庄游本尊的下怀。一旦它将蒙元玄焰的剑束吞进肚子，那一枚褚红色的地黄觅踪丹也会顺势融入它的体内。

　　“咔嚓——”

　　就在那蹿跳着火苗的剑束刺进噬魂兽嘴中的刹那，一道突兀响起的清脆断裂声，让庄游本尊把心提到了嗓子眼上。他知道一旦噬魂兽发现自己暗度陈仓之举，必然会暴怒，说不定会拼命跟他来个鱼死网破的反击。

　　当庄游本尊召出玄芒剑，手持双剑凝神戒备时，那只噬魂兽竟然生硬的咬断了“蒙元玄焰”的剑束，并将地黄觅踪丹吞咽进了肚子里。

　　见自己险中得手，庄游本尊不敢有丝毫怠慢，急忙挥动玄芒剑对着虚空挥出了两道剑束。即刻后，那道阴阳互生互克的太极狙杀阵豁然凝聚而出，并散发出了阵阵狂暴的元力波动。

　　“噬魂兽，尝尝我给你准备的元阳乾坤。”庄游本尊极具挑衅的话语随着一柄柄绞杀之力凝聚的风刃一并飞向了噬魂兽。

　　噬魂兽似乎从那些绞杀风刃中觉出了危及生命的危险，它站在原地略做迟疑后，果断的腾空而起。

　　它想从高空避开太极狙杀阵的正面攻势，迂回到庄游本尊的后背给他致命的一击。但它哪里想到，庄游本尊施展太极狙杀阵的同时，还借助干邪剑催动了八卦剑界。

　　只见一股腐臭气滚滚的五绝尸气以排山倒海之势向着庄游本尊的后背碾压而去。但在离他身体三丈开外之地，一道蓝色光芒暴涌的光墙横空而出，将五绝尸气咄咄逼人的攻势尽数拦阻了下来。

　　见自己的攻击受阻，噬魂兽才意识到着了庄游本尊的道。因为它发现自己周身的五绝尸气不仅难以汇聚且还有溃散而去的迹象。

　　“嗷呜——”

　　噬魂兽极度不甘和怨恨的冲天呜叫了一声，也不再多做停留，朝着来时之路飞逃而去。

　　虽然感知到自己体内溢出的地黄之气会将庄游本尊引去五绝尸气的源头，但它已顾不了许多。它的思维里只剩下尽快回到尸气诞生之地的执念。因为只要回到了那里，它才能借助几近液化的五绝尸气逼出体内的地黄之气。

　　且它还有故意引庄游本尊前去的打算。它潜意识里认为，到了它们噬魂兽一族的大本营，即便它不出手，那些不时凝聚出的兄弟姊妹都会将可恶的人族修仙者撕成碎片。

　　看着噬魂兽狼狈逃窜而去的背影，庄游本尊的脸上浮现出了一抹得胜之后的笑容。他心随念动，将混元鼎挪移出茶壶仙府，却没有立即动身前去追赶。就见他催动化虹术飞掠进鼎内，从五行净化之阵的阵眼上分离出了两道阴阳精气。

　　与庄游本尊并肩站在一起的灵源看着那两道被蓝色光力束缚的阴阳精气，说道：“游主，有了这两道阴阳精气，不管伏藏老鬼暗藏什么杀招，都将被它们荡灭于无形。”

　　庄游本尊点了点头，没有动手将那两道阴阳精气收进体内。他略作沉思后，给阿莫发出了心识传音，意欲让他尝试着炼化吸收这两道阴阳精气。

　　“阿莫，这是两道纯正至极的阴阳精气，你炼化吸收以后再助我前去伏藏仙师的养尸之地斩妖除魔。”庄游本尊嘴上说着话，还催动着元力将两道阴阳精气送到了阿莫的身前。

　　阿莫伸出光手将那两道阴阳精气接到手里，眼睛里竟然闪烁一些泪花。庄游本尊和灵源见此情形纷纷向他投去了询问的目光。

　　他等到自己平定了一下情绪，才开口解释道：“游主，有了这两道阴阳精气我就能重塑道身，可以与灵源一样随心随意的聚气化形，不用再受诸多天道运行规则的限制。”

　　阴阳精气还有此妙用，着实让庄游本尊和灵源倍感意外。未等他们开口询问，阿莫就势盘腿而坐，闭上双目，催动不器之力将那两道阴阳精气引入了体内。

　　灵源的眼睛一眨不眨的紧盯着阿莫炼化阴阳精气的样子，恍惚中脑子也闪过一些记忆片段。等理清那些画面传递出来的信息，他连招呼都来不及打，就急匆匆的从庄游本尊的身边一晃而去。

　　庄游本尊感知到了灵源急急离去的元力波动，急忙侧过去察看，但进入他的眼睛的除了那一圈圈往四周荡漾开去的五行之力涟漪外，再也看不到其它任何东西。

　　他摸着自己的后脑勺笑了笑，随即催动着化虹术飞掠出了混元鼎。尔后，他结出指法将混元鼎收回体内，然后感知着噬魂兽离去时残留在空气中的地黄之气，催动化虹术追了上去。

　　他沿着地黄觅踪丹留下来的线索一路追过去，除了那些弥漫在空气中的五绝尸气让人生厌外，路边的景色倒是还有些可取之处。

　　但他没有赏景游玩的兴致，因为妙竹曾告诉他，伏藏仙师喜欢借助天材地宝设置机关，不是非必须的东西千万不要触碰。

　　正是基于这点，他才有惊无险的追到了噬魂兽的诞生之地，也就是它们自诩的祖茔。而这祖茔说穿就是伏藏仙师自我选择的葬身之所。

　　细观之下，不难发现此地处于阴阳和谐对冲的风水局上，无形中拥有了和冰箱一样的冰镇效果，可以保证尸身不腐。这也恰好就满足诞生药血灵芝的缺一不成的先天条件。

　　“嗡——”

　　庄游本尊卸掉元力落到那一块寸草不生的绝地上时，一道药香之味弥漫的强横波动就凭空凝现。

　　随之而来的是先前那只噬魂兽带领着八只与其体型相仿的同类站定在了阴阳八卦方位上。那情形不用多说就知道它们对庄游本尊形成了包抄狙杀之势。

　　“擅闯吾禁地者死，启动噬魂狙神阵。”就在庄游本尊转动着脑袋环顾左右的时间，一道略显沧桑的声音从某处虚空传了出来。

　　庄游本尊从那道声音中依稀辨别出了伏藏仙师的影子。于是，他对着那处声音来源处的虚空跪倒在地，郑重的对着其连磕了三个响头。

　　这个时间以九只噬魂兽为主体的“噬魂狙神阵”已在五绝尸气的滚动中启动。看到那些几近液化的五绝尸气纷纷被九只噬魂兽吞进肚子里，庄游本尊脸上浮现出了凝重和严阵以待的神情。

　　他召出玄芒剑握在手中，正欲调集蓝色光力灌注其中，却听到了小巴兽请战的心识传音。

　　“游主，对付那些噬魂兽还是让我来吧。你只管前去伏藏老鬼的葬身之所寻找他的肉身。”

　　庄游本尊满眼警惕的往四周大量了一下，确定眼前的形势不足以让小巴兽道消神散，才把它从茶壶仙府里挪移了出来。

　　而在小巴兽刚刚落地的瞬间，一股不器之力形成的冲击波就绵绵不绝往“噬魂狙神”阵上冲击撞去。

　　“噼里啪啦——”

　　等到四周不绝于耳的响起不器之力和五绝尸气对碰并互燃的燃烧之声，庄游本尊才略有些放心的收起了玄芒剑。

　　这时，观看到外面情形的妙竹给庄游本尊发来心识传音。她说道：“游主，从那些噬魂兽布阵的方位来看，伏藏仙师的葬身之所应该在你身前五丈之地。”

　　闻听此言，庄游本尊抬起头往自己身前五丈之地望去，豁然发现那里似乎正是方才伏藏仙师的声音来源之处。

　　就在他陷入沉思中的时间，一道精光从那五丈之地暴射而出。眼看着那道精光就要攻向他的眉心，他却浑然不觉。

　　小巴兽担心那道精光里面存在着未知的危险，连忙鼓荡着不器之力，迎着它飞来的方向怒拍出一爪，将其原路打了回去。

　　“混沌兽的后裔吗？想不到当年我刻意掩饰的东西还是没有保住那些不器青石。”随着声音的响起，一道与伏藏仙师无二的光影骤然凭空凝现。

　　庄游本尊只觉得眼前一亮，还没有来得及看清楚，那道伏藏仙师的光影就对着虚空挥出一道与阴阳八卦图形相似的符印。

　　看到这一枚符印，庄游本尊隐约有种似曾相识之感。就在他想到此印与菩提道人开辟的菩提空间如出一辙时，那些噬魂兽犹如被打了鸡血一般，极度亢奋的鼓荡着体内的五绝尸气发起了攻击。

　　“小巴，不要恋战，咱们先躲进混元鼎内，消耗掉那些噬魂兽的五绝尸气再作打算。”庄游本尊发现伏藏仙师的光影有些怪异，似乎只是机械的催动了“噬魂狙神”阵。

　　小巴兽腾挪到半空，调集不器之力，模仿庄游本尊施展太极狙杀阵的动作，凝聚出了一个不器之力的狙杀阵。

　　在五绝尸气迎头落下的瞬间，道道不器之力凝聚的光刃也遵从着小巴兽的意志，化为九道滚滚相向的刀流，扑向了九只噬魂兽。

　　“叮叮当当——”

　　在不器之力所化的刀流与五绝尸气凝聚的弑杀之刃产生对撞的时间，庄游本尊也召出混元鼎将自己和小巴兽挪移了进去。

　　盏茶时间过后，不器之力难敌五绝尸气的挤压，被迫落败而回。小巴兽不甘心就此失败，鼓荡着不器之力欲强行施展其混沌兽一族的“吞天换日”，却被炼化了阴阳精气的阿莫阻止了。

　　“小巴，咱们还没有到山穷水尽的时候。”阿莫笑意吟吟的拦住急于飞出混元鼎的小巴兽说道。

　　而这个时间，那些噬魂兽悄然移动着改变了方位，将混元鼎围困在了中心。灵源感知那些向混元鼎压迫而来的五绝尸气刃流，不屑的冷哼了一声，结出指法，催动了五行净化之阵。

　　“阿莫、小巴，你们都别跟我争，我倒要看看这些鬼魅魍魉的东西能耐我何！”灵源语气冰冷的说道。

　　他的话音还未散尽，伏藏仙师的光影对着混元鼎所在的虚空射出了一道猩红色的元力光束。


第337章 本命光剑

　　猩红色的元力掠袭至庄游本尊头顶上空凝聚成剑，从中散发出来的元力波动让庄游本尊的元神本能的察觉到了一丝危险。

　　“游主，此剑剑芒凌厉，且其中似乎暗藏药毒。这极有可能是伏藏老鬼凭借自己的意念凝聚的本命光剑。”灵源仰起头紧盯着那把悬而不落的猩红色光剑说道。

　　闻听此言，阿莫面色凝重的点了点头，顺着灵源的话茬接着说道：“本命光剑是参悟剑道的修仙者倾尽一生智慧才能触碰得到的境界。不过，我感觉这柄本命光剑透着一些让人捉摸不透的古怪。它似乎没有灵性。”

　　听到他们两人所说之语，庄游本尊愈加不敢大意。他知道自从进入上古遗迹世界一来，其每走一步都会遇上太多不可思议的事。

　　且与阿莫和灵源的相对冷漠不同，庄游本尊从伏藏仙师的本命光剑中觉出一丝壮志未酬身先死的悲哀以及那一份试探性的善意。

　　而小巴兽不动声色的从混元鼎内探出脑袋看了一眼伏藏仙师的光影，说道：“你们俩说的似乎都有道理。只是你们没有发现空气中没有伏藏老鬼存活过的生命气息吗？说穿了，我觉得咱们遇上的仅仅是伏藏老鬼的一道灵影。”

　　所谓灵影是修仙者知道自己难逃道消神散结局时，凭借意念借助天地间的元力凝聚出的一道身影。虽然灵影与元神从外貌上看起来没有太多的区别，但从拥有的战斗力上来讲，两者不能相提并论。

　　小巴兽道破了个中玄机，庄游本尊略作沉思后，释放出蓝色光力包裹着的心识漫散出了混元鼎。他想在探扫一下周边虚空有没有伏藏仙师生活的气息。

　　“小巴判断的没错，出现在咱们面前的只是伏藏仙师的一道灵影。”庄游本尊收回心识，看了阿莫等一眼，语气极为肯定的说道。

　　一听这话，灵源凝成了一个疙瘩的眉头突然松开了。他笑着拍了一下手，喊道：“那咱们还害怕他个球。阿莫，你我联手直接废了他得了。”

　　对于灵源的提议，阿莫不置可否的笑了笑。他觉得在对待伏藏仙师光影这件事上，还得庄游本尊自己拿主意。

　　庄游本尊迎着阿莫看过来的目光点了一下头，说道：“灵源，你回到器灵界镇守混元鼎。咱们先解决了那些噬魂兽，破了噬魂狙神阵再说。”

　　话音刚落，庄游本尊心随念动，召出玄芒剑就让阿莫回到了剑灵界。等到阿莫散形化气融于剑体中，一道剑啸龙吟之声从玄芒剑的剑体上鼓荡而出。

　　而伏藏仙师的本命光剑则在玄芒剑发出的剑吟之声中本能的颤抖了一下。这是它感受到玄芒剑剑气威压后本能的反应。

　　庄游本尊持剑试探性的在身前的虚空挥舞了两下，那种从玄芒剑上游蹿而出的剑气让他的心底油然而生一股战天斗地般的豪气。

　　“小巴，你暂且留在混元鼎内。我先破了噬魂狙神阵，你再出去助我。”庄游本尊看到紧跟自己飞掠而出的小巴兽，当即蹲下身来拍着它的脑袋安抚道。

　　小巴兽满眼忧色的望了望那把高悬在混元鼎上方的伏藏仙师的本命光剑，果断的摇了摇头。它知道庄游本尊表面上看似轻松和有底气，但内心还是有些担忧和紧张。

　　这些无须庄游本尊自己开口讲出来，它就能从两人之间的混沌忠符所产生的波动中感知到。

　　看到小巴兽一脸坚决的神色，庄游本尊无奈的叹了口气，说道：“好吧。你跟我一块去好了。我施展无极剑法的时候，你帮我留意伏藏仙师的动静吧。”

　　小巴兽满眼喜色的点了点头，随后就紧跟着庄游本尊飞掠出了混元鼎。而在他们一人一兽离开混元鼎的瞬间，灵源操控着五行净化之阵形成了一个吞吸漩涡，牢牢的将伏藏仙师的本命光剑吸扯进了鼎内。

　　“游主，正如你所言，我从这把本命光剑中觉察不到一丝心识的波动。只要你能在一个时辰内解决那些噬魂兽，我就能将伏藏仙师的本命光剑耗住，让他腾不出手来救援。”灵源掩抑不住兴奋，给庄游本尊发出了一道心识传音。

　　庄游本尊闻言，哭笑不得摇了摇头，却没有回话。他知道此时多说无益。只要自己能在一炷香的时间内破了噬魂狙神阵，那伏藏仙师的光影自然会妥协。

　　“小巴，动手。”看到伏藏仙师的光影光芒大炽的刹那，庄游本尊果断对小巴兽发出了动手的指令。

　　就在小巴兽鼓荡着不器之力腾跃到半空时，庄游本尊暗中将混沌之力和蓝色光力灌注到了玄芒剑中。

　　随着阵阵嗡嗡声的响起，玄芒剑五彩光芒流转，一把宛若实质的光剑也在离剑一尺之地凝现。

　　“小子，你的剑意才仅仅是剑意归元的层次，妄想破掉老夫的苦心钻研多年的阵法，有些做白日梦了。”伏藏仙师的光影看到那柄脱离剑体宛若实质般的光剑淡淡的说道。

　　而庄游本尊却没有受到上述话语的影响。他随手捏起剑诀，对着右前方那只噬魂兽就怒劈出了一记“雷霆之力”。不等那只噬魂兽调集噬魂狙神阵的阵法之力进行抵挡，他急忙后撤玄芒剑，再次对着身后那只噬魂兽刺出了“惊虹贯日”的剑束。

　　伏藏仙师的光影看到庄游本尊进退得当，且将刺出两道剑束的时间拿捏的恰到好处，不由得出声替他叫了声好。

　　伏藏仙师的光影沉吟了片刻后，接着说道：“剑玩的倒是不错，就是有些花哨不实用。看来玄黄那老东西没舍得传你玄黄神诀。可惜了，若是你现在借助玄黄神诀，足以将那两头噬魂兽震飞。”

　　乍闻此语，庄游本尊禁不住有些愣神。但这印证了他之前的判断。伏藏仙师的光影似乎没有太多的恶意，否则也不会对他方才施展的破阵之法评头论足了。

　　“你究竟想怎么样？游主先前已经给你磕过头谢过恩了。”小巴兽看不惯伏藏仙师的光影出言不逊的样子，忍不住心中升腾而起的怒意，抢先替庄游本尊回了话。

　　伏藏仙师的光影没有搭理小巴兽的质问，眼睛一刻不离的紧盯着庄游本尊手中所握的玄芒剑，说道：“小子，这还不是你的极限吧？你若是只有这么一点本事，那就留下来陪老夫吧。”

　　见自己故意藏拙试探的做法被伏藏仙师的光影识破，庄游本尊苦笑着点了点头，随即调集混沌之力灌注到玄芒剑上，勉为其难的施展出了无极剑法的第四式“净元灭诀”。

　　若是他们现在还在上古遗迹世界内，无须他催动体内的混沌真元，仅仅借助那里的混沌元气就能施展“净元灭诀”。但现在在这个以伏藏仙师的意志为主宰的小型世界内，他只能消耗混沌漩涡里的混沌真元。

　　伏藏仙师的光影看到那一道割裂其意志虚空的剑束，心中暗暗赞叹之余，嘴上却没有留情，依旧是将庄游本尊给贬损了一通。

　　“倒是有点杀伐之气了。可惜还是不够。玄芒剑落到你手里还真是糟蹋了。你小子的脑子咋就一根筋，所有的元力都是天地元气所化，只要将心存一念，所有元力都可以归一成为你自身的一部分。这就是以气化力的根本所在。”

　　俗话说，一语惊醒梦中人。此前还困扰庄游本尊的问题被伏藏仙师光影的一句话点拨明朗起来。

　　“这是我菩提师父所创无极剑法的净元灭诀。”庄游本尊担心自己全力施为下会伤着了伏藏仙师的光影，当即开口提醒道。

　　至此时，庄游本尊早已从伏藏仙师光影的话语中断定他刻意为难自己是在检验自己的元力修为，似乎有什么事要交代给自己。但联想到进入峡谷药圃时的种种际遇，他有暗自否定了这样的想法。

　　“小子，老夫不妨告诉你，你的剑法和功诀没有一样能担负起玄黄老东西的担子的。你也别再玩那些花拳绣腿的东西了。老夫给你指条明道，在你突破成为虚元境的金仙后，一定要悟出自己的道。”

　　伏藏仙师的光影说着话，还结出指法，操控着自己的本命光剑挣脱灵源的束缚，将那些围困混元鼎的噬魂兽一剑斩落于无形。

　　“这一招就是老夫苦研多年悟出的本命断绝之剑。可惜老夫当年经受不住离开上古遗迹世界的蛊惑，回了混沌荒古，才害得自己遭受重创而回。过往之事，不说也罢，现在你可以离开我的意志世界了。”

　　庄游本尊闻言，急忙收起了玄芒剑和混元鼎，却没有动身离开的打算。他单膝跪倒在地上，冲着伏藏仙师的光影说道：“晚辈恳求仙师赐我一些药血灵芝以解我义兄所中绞树榕晶之毒。”

　　伏藏仙师的光影听到“药血灵芝”四个字微微皱了皱眉头，看向庄游本尊的目光多了一次怒意。但随后他的脸上就浮现出了一丝笑容。

　　他知道一些事情既然早有劫数，那就不如顺其自然，自己也乐得个好名声。于是，他射出一道元力将庄游本尊从地上托扶了起来。

　　“小子，想不到你的胃口不小，但药血灵芝可不是你开口索要，老夫就能随便给你的。只要你发出本命誓言，一个劫世之内替我去混沌荒古报仇雪恨，老夫自当将药血灵芝奉上，还送你一份悟道的机缘。”


第338章 药血灵芝

　　伏藏仙师的光影笑吟吟的看着庄游本尊等着他的回话。而庄游本尊则站在原地陷入了沉思中，因为对混沌荒古没有明确的感知和概念，所以一时间难以拿定主意。

　　伏藏仙师等了一会儿，没有等到自己想要的只言片语。他从庄游本尊闪烁不定的眼神中觉察到了他正在经历抉择的情绪波动。

　　于是，他略加思考后，变相的给庄游本尊施加压力道：“当然你也可以不答应。至于你说什么解绞树榕晶之毒，用我存放在药库里的天目草就能解。你可以集合你们众人之力撕裂虚空，原路返回。”

　　伏藏仙师这话等于没说。他知道上古遗迹世界的虚空可不是说撕裂就能撕裂的。且不说那运行规则的阻扰，单就空间夹层裂罡风和未知的危险就够庄游本尊喝一壶的。

　　庄游本尊莫名的笑了笑，却没有立即回话。他觉得既然伏藏仙师把话说到这个份上，已经没有回旋的余地。只是他需要计算自己答应他复仇之后的收获以及所要付出的代价。

　　小巴兽和灵源担心庄游本尊受不住伏藏仙师的蛊惑，而将自己陷于绝境之中。于是，他们纷纷近前，准备拦阻他答应伏藏仙师的条件。

　　“小巴、灵源，你们不用再说什么。我想好了，一个劫世之内只要我突破成为了祖神，就能找蒙洛报家破人亡之仇。那个时候若是我还担负不起玄黄师父的托付，你们就自行离去。我去一趟混沌荒古也无妨。”庄游本尊狠下心说道。

　　这些貌似注重家仇的话语钻进了小巴兽和灵源的耳朵里，让他们陡然心生出一些徒劳无力的无奈。

　　都说人在屋檐下不能不低头。现在庄游本尊就是身在以伏藏仙师意志为主宰的小型世界内。从目前的形势看，只要伏藏仙师的灵影动动念头，随时都可以将他们一行人彻底留下来。

　　尽管出现在他们面前的仅仅是一道伏藏仙师意念汇聚的灵影，可其借助小型世界的掌控足以重伤或者击杀初证混元的祖神。就别说庄游本尊这个连天神劫都还未渡的虚元境下位仙了。

　　灵源似乎察觉到了庄游本尊的为难之处，急忙催动五行之力飞掠到伏藏仙师灵影的对面，厉声指责道：“伏藏老鬼，你想让我家游主替你报仇，也的拿出一点诚意。你现在这样威胁我等，可有失一代仙师的风范。”

　　伏藏仙师的灵影闻听此话，笑着摇了摇头，道：“当年玄黄老东西来此地之时，没有将你带在身上。那是倘若有你在，我和他何苦落得个现如今的悲惨结局。混沌荒古有许多未知的秘密和凶险。就说玄芒剑也不是凭空而生。它可是来自荒古一处破败的战场，从时空暗流中流落到了三界。至于你，自然也在此列。所以，我让那小子去上古遗迹世界明面上为了我，实际上也是为他好，让他长见识，别做井底之蛙。”

　　就在灵源和庄游本尊陷入沉思中的时间，小巴兽看不惯伏藏仙师的灵影所持有的那副假公济私的面孔，对着他就挥出了蓄势已久的爪束。

　　眼见那一道不器之力凝聚成形的爪束即将刺中伏藏仙师的灵影，庄游本尊和灵源想出手拦阻都已经来不及了。但伏藏仙师的灵影对此视若不见，当面庄游本尊一行的面随意的凭空消融而去。

　　等到那道爪束攻向他们所处的虚空并崩解于无形，伏藏仙师才重新凝聚灵影，仿若什么事都没有发生一般站在了原地，继续等着庄游本尊的回复。

　　无形中，伏藏仙师的灵影暴露出的实力让小巴兽心生出一丝忌惮。饶是如此，它还是压制不住怒气，再度调集不器之力灌注到前爪上，准备再此展开九连环的饱和攻击。

　　“小巴，休得无礼。”庄游本尊猜到了小巴兽即将采取九连环攻击的心思，急忙开口喝止道。

　　尔后，他抱拳对着伏藏仙师的光影拱了拱手，道：“仙师，晚辈有一事不明，还请不吝解疑释惑。”

　　伏藏仙师的灵影冲着庄游本尊摆了摆手，笑着说道：“但说无妨，只要老夫所知的定当毫不隐瞒的相告。”

　　庄游本尊轻了点下头，说道：“仙师，之前你的残识被光明界的罗伊侵蚀，那时为何不将其引来这个小型世界将其斩杀，再选择夺舍重生？”

　　“小子，你现在看到只是我的一道灵影。我感知不到本尊所留残识的遭遇。再者，混沌异族原本就是三界修仙者自我定义的概念，他们所拥有的手段不是我等所能知的。且在无尽的混沌荒古没有异族和土著之分，只有修仙问道者的等级层次和所属的种族。而夺舍重生需要满足太多的苛刻的条件。”

　　话到此处，庄游本尊隐约的明白了玄黄精气等待了几个劫世才选择他而夺舍的原因。当时，若不是自己持有一股替父母报仇的执念，估计将难以撼动玄黄夺舍重生的想法。

　　“之前，你本尊抑或那罗伊的残识曾问了我三个问题。我当时隐约的想明白了，但现在身处这个养尸禁地，却有些糊涂。像现在这个养尸禁地形成的小型世界应该屏蔽了天地运行规则而独立存在。这是不是有违天道本意？”庄游本尊再次问道。

　　伏藏仙师的灵影仰起头打量了一下养尸禁地的虚空，语重心长的说道：“小子，你的化虹术应该是来自如来佛祖所创的佛门。当年机缘巧合之下，如来佛祖曾来到这里。他没有受到外相的迷惑，成功的挣脱了我设置的束缚，顺利离开。从你方才之言看来，他果然没有食言，终究还是守住了我这个养尸禁地的秘密。你可知道他如何走出此地？”

　　庄游本尊心中感到惊讶之余，看着伏藏仙师的灵影摇了摇头，回应道：“晚辈愚钝，推测不出如来佛祖离开的原因。”

　　“你应该对他所创的佛门经意有一定的了解到。他们的‘凡所有相皆是空相’正是如来佛祖能从此地全身而退的原因所在。若是按照常理推断，他的心识的修为已经到了无为之境。只要他愿意随时都能突破天地运行规则的束缚，成为证悟混元的祖神。”伏藏仙师的灵影颇有些肯定的说道。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　就在庄游本尊陷入思考的时间，细若游丝的咔嚓声从周边之地逐渐汇拢而来。等它们纠集在一起，养尸禁地的虚空随即出现了道道龟裂之纹。

　　“小子，看来今日之劫也算是冥冥之中的定数。你可想好了？”伏藏仙师的光影抬起头望了一眼飞速蔓延的裂纹，紧皱着眉头催问道。

　　庄游本尊意识到了问题的严重性，心中虽然还有些犹豫，但还是轻点了一下头，举起手就欲发出本命誓言，却被伏藏仙师的灵影阻止了。

　　“小子，‘人心向善，所向披靡’。我从你的身上看到了一丝希望。那本命誓言在你突破成为祖神之后，已经发挥不了作用。你身上拥有玄黄老东西的精气，早晚会成为三界的主宰。那样一来，本命誓言对你就没有束缚了。但你要记住‘天外有天’的道理。三界对于混沌荒古仅仅是一个小型世界。至于混沌荒古的东西，现在还不是你所能染指的。等到机缘成熟之际，你自会知晓。”

　　话毕，伏藏仙师的灵影调转身体，结出指法，对着身前五丈之地的虚空射出了一道元力光束，随后一枚猩红色的符印缓缓凝聚而出。而这道符印与先前操控噬魂兽的符印如出一辙。

　　小巴兽和灵源极为警觉的调集元力处于了戒备状态。他们担心伏藏仙师的灵影对借此机会对庄游本尊下手。

　　伏藏仙师的灵影觉出身后有异，回头查看了一眼，看到小巴兽和灵源严阵以待的样子，禁不住苦笑着摇了摇头。

　　“小子，等药血灵芝出现之时，你可从速采摘，然后从九玄玉棺材的墓道中离开此地。不过，老夫最后一次提醒你，不要轻易向外人透露药血灵芝的存在。那些蛰伏的老东西一旦知道你得到了此物，定会对你展开追杀。”伏藏仙师的灵影招手把庄游本尊召到身前，指着从时空中缓缓出现的九玄玉棺材说道。

　　而这个时间，他们所处的养尸禁地开始落下崩碎的时空碎片，阵阵罡风和来自空间乱流的撕扯之力让庄游本尊感知到了一丝危及生命的危险。

　　“小子，药血灵芝是老夫以自己肉身为田种植的天才地宝。对于它真正的作用，只能靠你自己以后慢慢参悟了。那棺材底部有一块玉简，里面所载是老夫毕生研究天地五行和阴阳平衡的心血，你可以尝试炼化取得。”

　　此话刚刚飘出，伏藏仙师的灵影就被崩落而下的时空碎片淹没并拉进了时空涡流之中。庄游本尊见状，催动蓝色光力试图将其救回，却发现自己催出的蓝色光力被时空涡流拧成了碎片。

　　“小子，收取药血灵芝，从速离开此地。这里将成为一个时空狙杀黑洞。”随着话音的飘至，伏藏仙师的灵影也被时空涡流绞成碎片，再无看到他的身影。

　　这时，一道呼啸而至的时空罡风欺近了九玄玉棺材。就在它准备将九玄玉棺材卷起之时，庄游本尊催动化虹术抢先一步掠进去，将药血灵芝从伏藏仙师肉身的嘴中采摘了下来。

　　等他借助指法将药血灵芝挪移进茶壶仙府封印了起来，几道闻腥而动的时空罡风也纷涌而至。看那情形，它们有意联合，准备将九玄玉棺材绞碎，获取药血灵芝的架势。


第339章 舍身传送

　　庄游本尊沉浸获得药血灵芝的喜悦中，对罡风之精的合围之势浑然不觉。就在他找到并抓起那一块压在棺材底部的龙形玉简，试图催动元力炼化，却发现伏藏仙师的肉身失去某种庇护而化为了齑粉。

　　不等他从惊诧之中回过神来，那些肉身所化粉末飞舞着融入了九玄玉棺材中，紧随其后一个小型的时空漩涡也凭空凝现。

　　庄游本尊诧异的瞬间，灵源从九玄玉棺材逐渐风化而落的粉末中联想起了玄黄大神当年构筑时空传送通道的画面。

　　于是，他面色凝重的对着庄游本尊喊道：“游主，此地不宜久留，快些躲到混元鼎内离开。”

　　庄游本尊恍如梦醒一般的点了点头，随后就催动化虹术掠进了混元鼎。当他和小巴兽进入混元鼎的瞬间，灵源调集五行之力就催动最强防护禁制。

　　下一瞬间，出现在庄游本尊视线里的是九玄玉棺材化为齑粉病融入了乱流涌动的空间乱流中。而混元鼎则被伏藏仙师肉身粉末凝聚而出的时空漩涡一吸而进。

　　就在这个时候，一道黝黑的发亮的罡风气团暴掠而至。他们还真是命大，若是再慢半拍，估计那时空漩涡都会抵抗不住来自罡风气团的撕扯之力，崩解于无形。

　　那样一来，庄游本尊或许就会像来自混沌荒古的玄芒剑一样落入时空乱流中，不知道要漂去何方。

　　灵源望着惊魂未定的庄游本尊和小巴兽，心中倍感侥幸之余，还是仔细的回想着从脑子一闪即过的记忆画面。

　　“游主，这是我方才想起来的。看看对你有没有帮助。”灵源说着话，随手调集五行之力就在他们身前凝聚出了一片光幕。

　　在光幕凝聚并趋于稳定的瞬间，玄黄大神结出指法且借助九玄玉构建时空传送通道的画面逐渐浮现了出来。

　　“灵源，这是什么时候的情形？从周边的景物看，那里好像不是三界，也不是咱们现在所在的上古遗迹世界。”庄游本尊紧锁着眉头说道。

　　“游主，我也不知道那里是什么地方？我现在仅仅在一些时候会临危想起一些过往的画面。不过，从画面中玄黄大神构筑时空传送通道来看，他采用了与伏藏老鬼相同的手段。只是这一次伏藏仙师不惜以自己的肉身构建了时空传送通道。”

　　话到最后，灵源下意识的改变了对伏藏仙师的称呼。他想：伏藏仙师不惜以自己的肉身为田孕育药血灵芝并舍身构建传送通道，无论从哪方面来讲都应该获得自己的尊重。

　　“灵源，你没觉得伏藏仙师对时空运用的独到之处吗？还有他对天地五行的理解和阴阳之力调配的运用，似乎远远超脱我的菩提师父。”庄游本尊取出那一块龙形玉简拿在手里仔细端详着说道。

　　小巴兽抬起头望了庄游本尊一眼，看到他催动元力准备提取玉简的信息，旋即开口提醒道：“游主，这个传送通道还不是很稳定和安全。等我们落地之后再行炼化吧。”

　　闻听此言，庄游本尊会意的点了点头。他能觉出手中的玉简似乎与他们所处的时空传送通道有着某种自己无法得知的联系。因此，他对小巴兽的提醒没有持有异议。

　　“小巴，你觉出有什么不对劲的地方吗？”庄游本尊蹲下身来揽抱着小巴兽毛茸茸的脑袋问道。

　　“游主，在这个传送通道的四周，我能感知到一些颇有灵智的罡风之精在游荡着。它们似乎对玉简中散发出的波动有些忌惮。我担心你催动元力炼化，会破坏了它的气场。”小巴兽开口解释道。

　　庄游本尊闻言当家释放出仙识漫散出混元鼎和传送通道进行探查。令他倍感吃惊的是他的仙识刚刚渗透出传送通道就被那些伺机而动的罡风之精分而蚕食。

　　若不是他发现的早，及时挥掌为刀斩断了与仙识的之间的联系，估计他的丹田气海已经遭到了罡风之力的冲击。

　　不等他惊魂未定，妙竹就从茶壶仙府给他发来了心识传音。她告诉庄游本尊封禁药血灵芝禁制的蓝色光力有了崩碎的迹象。

　　“小巴，你留在这里和灵源一起坚守，我去一趟茶壶仙府。”庄游本尊说着话当即结出指法，就势盘腿而坐。

　　随后就见他的元神从其头顶缓缓掠出，如同其本尊一般结出指法并倏地一下子消失而去。

　　小巴兽从庄游本尊逼迫元神出窍的举动中意识到茶壶仙府内出现了未知的麻烦。它仰起头看了一眼双眸紧闭的庄游本尊，张了张嘴，有意询问，却被灵源做出的“嘘”状动作阻止了。

　　小巴兽意会了灵源心中所想，只好有些无奈的趴伏在原地静静的等候着庄游本尊的元神回归。它知道这个时候若是传送通道出现一丝问题，等待庄游本尊的将是肉身被毁的结局。

　　“灵源，你还是结出五光界，将游主的肉身防护起来吧。看样子，咱们会在这时空传送通道内漂浮一些时间。”小巴兽望着混元鼎外的传送通道说道。

　　“小巴，无须担心，我已启动了混元鼎的最强防护禁制。这个时候，你不如再借助鼎内的五行之气继续炼化混沌兽的精血。接下来，咱们要走的路似乎比我当年跟着玄黄大神时还要难走。”灵源一脸郑重的说道。

　　小巴兽点了点头，没有说话，等它收起谛听之能准备运功之际，庄游本尊的元神却从茶壶仙府飞掠而出。如此一来，它只好暂时收起了炼化混沌兽精血的念头。

　　等到自己的元神回到体内，庄游本尊先将阴阳五行诀运转了一个周天，才在灵源和小巴兽的注视下缓缓的睁开了眼睛。

　　他轻轻呼出一口白气，说道：“方才妙竹试探药血灵芝的药性，破坏了蓝色光力的禁制。不过，那些麻烦都已经解决了，现在已没有什么大碍。”

　　语毕，他没有再向灵源和小巴兽解释什么，而是随手将茶壶仙府从储物腰带中取了出来。他没有理会他们满眼疑问的目光，单手结出指法，对着茶壶仙府就射出了一道蓝色光力的光束。

　　片刻之后，两个蓝色光芒暴涌的小光团打着转转落在了庄游本尊的手掌心里。等到那两个光团停止旋转，小巴兽和灵源才看清那是两个散发着道道臭味的猩红色丹丸。

　　“小巴、灵源，这就是药血灵芝所凝聚的血灵丹。方才我带妙竹去了仙府后山，耗费了一些真元才炼制了这两粒丹药。你们俩一人一粒先服用炼化吧。”庄游本尊轻弹手指，将两枚血灵丹弹到了他们俩的身前。

　　闻着从血灵丹中散发出来的腐臭之气，小巴兽和灵源微微皱紧了眉头。尽管知道庄游本尊不会害他们，可从心理上还是难以接受那股腐臭气。

　　见此情形，庄游本尊苦笑着摇了摇头，说道：“妙竹跟我打赌说你们肯定会嫌弃这个味道，还准备加一些地黄玄晶改良。现在看来她说的似乎有些道理。不过，良丹苦口，你们可知道血灵丹的用处？”

　　小巴兽和灵源还来不及作答，阿莫就着急忙慌的从庄游本尊的丹田气海内游蹿而出。他与庄游本尊并肩站在那里，紧盯着悬浮在小巴兽和灵源身前的血灵丹露出一副食之而后快的神情。

　　他这副表情间接的佐证了服用炼化血灵丹所蕴含的精纯能量的好处。于是，小巴兽和灵源也再不多问，张口就将那悬浮在身前的血灵丹吞进了肚子里。

　　就在血灵丹入体的瞬间，他们感觉到一股绵绵不绝的柔和且纯正的能量向他们的丹田气海倒灌而去。于是，他们顾不上开口询问，结出指法就闭目进入了修炼状态。

　　等到混元鼎内的五行之气呈现出雾化的状态，庄游本尊才和阿莫相视而笑。按照此前的推断，灵源伤势会在血灵丹的作用下恢复一成，且那两道封禁在五行净化阵阵眼上的阴阳精气也会有聚气成珠的迹象。

　　与灵源较为直观的外相呈现不同，小巴兽的外表没有丝毫的变化，但它的体内却有了翻天覆地的变化。若是庄游本尊释放出心识探查，不难发现那封禁在它的丹田气海里的混沌兽的精血又缩小了一圈。

　　“游主，你什么时候也赐我一粒血灵丹？”看到灵源和小巴兽满脸喜色的睁开了眼睛，阿莫看着庄游本尊打趣道。

　　庄游本尊笑着回应道：“等我们走出时空传送通道，找一个地方单独为你炼制血灵丹。现在妙竹还在参悟如何将阴阳精气与药血灵芝的净化融合在一起，取得五行相生相克的平衡。”

　　话到此处，阿莫还没有开口回应，就听庄游本尊话锋一转道：“依妙竹所言，伏藏仙师不惜以自己的肉身构建时空传送通道，定是将我们送去一个他一直关注的地方。我觉得那个地方活血隐藏着什么秘密。所以，等到了地方，咱们都小心行事。”

　　“嘎吱嘎吱——”

　　灵源等人还来不及回应，就感知到了道道从混匀鼎外渗透进来的冲击之力。他们循声望去，豁然发现所处的时空传送通道扭曲变形，仿佛正承受着某些外力的强势攻击。

　　“游主，是那些罡风之精。他们似乎嗅到了血灵丹的味道，正在破坏着时空传送通道。”小巴兽抬起头极度紧张的向庄游本尊报告了它的发现。

　　就在庄游本尊担心时空传送通道会不堪重压而崩碎之际，他们的耳边突然响起了阵阵娇叱之声。而从那些声音里，庄游本尊本能的感知到了风元剑催动混沌之力的能量波动。

　　庄游本尊的感知没有错。这也算是伏藏仙师的灵影在临崩碎之际舍掉本尊肉身构建时空传送通道，送给他的一份大礼和机缘。


第340章 九道重界

　　这个时间，时空传送通道的尽头突然露出了丝丝光亮。正当庄游本尊一行为之感到欣喜时，通道内突然想起了伏藏仙师的灵影留音。

　　“小子，这就是老夫送你的机缘。九道重界是九环王自成一域的领地，其内煞气浓郁，恰好与不器之力形成了阴阳平衡的对冲。当年老夫耗尽心力构建养尸禁地，想不到你的到来打破了这种平衡。现在吾心愿已了，希望你有机会进入混沌荒古时斩杀婆罗巨神，替我报仇雪恨。”

　　闻听此言，庄游本尊还没来得及开口回应就感觉到时空传送通道内气流和光线涌动。若是仔细辨别，不难发现那气流是风元剑撕裂虚空的凌厉剑芒，而光线则是来自九道重界的日光。

　　“游主，这时空传送通道要崩碎了。”灵源感知着时空传送通道内紊乱的气流满脸忧虑的说道。

　　小巴兽鼓荡着不器之力开展谛听之能，探听着九道重界正在发生的战斗，说道：“游主，我感知到了黑色幽力的波动。莫不是暗渊界的耕天法王正在围困……”

　　这个时候，无须小巴兽多言，庄游本尊都知晓耕天法王将风萧萧围困住了。而她是不是与空灵蛇和岚姐姐在一起，他一时半会儿还无法确定。且他从九道重界散发出的元力波动看，除非拥有外力相加，内部的人想撕裂虚空走出来简直有些痴人说梦之感。

　　“先解决了那些罡风之精再说。”庄游本尊看着小巴兽回着话，嘴里接着就念念有词，将握在手里的干邪剑变幻成了葫芦模样。

　　看到庄游本尊调集蓝色光力灌注到葫芦模样的斩仙飞刀中，灵源立即明白了他准备收服一道罡风之精的用意。

　　他若有所思的看着龟裂之纹弥补的时空传送通道，说道：“游主，那些罡风之精已经诞生了灵智，若是论品阶层次应该是神阶法宝层次的水准，想将他们收服，似乎有些难度。”

　　庄游本尊不置可否的笑了笑，也不多做解释，操控着干邪剑所化的葫芦，对着近前某处裂缝就催动了太极狙杀阵。

　　与以往的攻击态势不同，这一次的太极狙杀除了不时散发出绞杀之力的漩涡之外，更多的是源自那枚阴阳相生相克的八卦图文。

　　“阴阳交泰，太极狙杀阵之吞吸式。”庄游本尊从那急剧撕裂的裂缝中感知到了罡风之精鱼贯而入的影子，当即轻喝出声，逼出了葫芦里的那一道白色毫光。

　　就见那道与散仙陆老儿的斩仙飞刀同宗同源的白色毫光以近似蛮横的姿态撕裂了罡风气团外围的风刃防护，与里面的罡风之精缠斗在了一起。

　　瞬时间，原本就不堪重负的时空传送通道内传来了阵阵元力光膜崩碎的声响。未等庄游本尊催促灵源调集五行之力进行防护，混元鼎就从一个一米见方的黑洞中落入了风萧萧和耕天法王的战圈。

　　“咚咚——”

　　随着两声重物落地的闷响声从混元鼎所落之处响起，庄游本尊也眼疾手快的召出玄芒剑，从鼎内疾掠而出。

　　“小子，想不到是你。这真是超出我的预料啊。你自己送上门作死，那我就照单全收吧。”待看清悬浮在半空中的是庄游本尊，耕天法王随手对着他就轰出了几条黑色幽力灌注的藤蔓。

　　眼见那几条急蹿而来的黑色藤蔓闪烁着令人心悸的元力波动攻向庄游本尊的面门以及周身要害处，风萧萧有心帮其解围却被耕天法王催动的攻势拦阻了下来。

　　而庄游本尊冷哼了一声，调集蓝色光力灌注到玄芒剑上，对着那些纷涌而至的藤蔓接连挥出了“蒙元玄焰”和“雷霆之力”的剑束。

　　只见在这一火一雷电的双重攻击下，那些黑色藤蔓的蔓梢不但尽数化为齑粉，还被蓝色的光焰烧成了灰烬。

　　“小子，有些道行了。可惜啊，今天的你的小命就要留在这个寸毛不生的绝地。我想有你来陪伴混沌兽和九环王，他们应该会感激我，桀桀……”

　　耕天法王随手将风萧萧迎头刺来的剑束震偏，眼睛却一刻不离的紧盯着那些化为灰烬飘落而下的藤蔓。若是庄游本尊仔细留意，不难发现耕天法王的眼睛里掠过一丝忌惮。

　　而这个时间，混元鼎也稳稳当当的落在了地上。等到小巴兽从鼎内暴蹿而出，庄游本尊也卸掉元力，落到了风萧萧的身侧。

　　“萧萧，咱们来个双剑合璧，斩杀耕天老贼，如何？”庄游本尊故意提高嗓门大声说道。

　　风萧萧侧过头去看了庄游本尊一眼，见其满脸郑重之色，不像是说笑，臻首轻点，说道：“一切听你安排。不过，耕天老贼似乎比以前难缠多了。方才若不是我解除了风元剑的封印，估计这个时候已经成为他的俘虏。”

　　庄游本尊笑了笑，随手从储物腰带里取出始源剑递到风萧萧身前，说道：“此剑送给你了。你催动混沌真元灌注到剑柄上，获得剑源的认同就能认主。”

　　风萧萧迟疑了一会儿，没有伸手接剑。她从剑体上散发出来的法宝气息，断定了始源剑的品阶层次。就在她开口准备婉拒之际，却听到耕天法王近似贪婪和疑惑的声音。

　　“始源剑？小子，你进入了伏藏仙师的药圃，破坏了那里的防护之阵？我很好奇，你一个虚元境的下位仙是如何做到的？”

　　听到耕天法王所言，风萧萧脸上露出一丝惊讶。她知道耕天法王貌似随口之语，作为事主的庄游本尊定是经历的千生万死的折磨。而他竟然甘元将始源剑拱手相送，其中所含的那份情意让她的心里暖暖的。

　　“有你在，我还有什么不放心的。我相信你定能维护我们的安全，带着我们离开此地。”风萧萧推开横在自己身前的始源剑，满脸笑意的说道。

　　从风萧萧和庄游本尊的言谈举止中，耕天法王发现他们视他为无物。但他控制着自己的情绪没有发作，而是继续和颜悦色的套着话。

　　他说道：“小子，别只顾着和小情人幽会，咱们的帐还没算呢。你先回答我之前问你的。你如何毁掉峡谷药圃的防护阵法得到始源剑的？”

　　庄游本尊闻言，张口欲回话，却从半空中的那个不断缩小的时空黑洞中感知到了干邪剑即将得手的信号。

　　于是，他给小巴兽发出心识传音道：“小巴，你配合我把耕天法王引去半空，让他暂时进入时空乱流中流浪去吧。”

　　小巴兽得令，随即从丹田气海内调集不器之力灌注到了前爪上。它不等庄游本尊再行开口，对着耕天法王就挥出了一爪。

　　那一道宛若实质的爪束迎着耕天法王的面门而落的刹那，小巴兽也鼓荡着不器之力腾挪到半空。

　　它站在离时空黑洞一丈开外之地，冲着耕天法王大喊道：“耕天老贼，你想不到的事情多着呢。之前，我从这个九道重界获得了混沌兽老祖的精血。现在你应该能感知到我元力的纯正，我告诉你，这正是你们这些混沌异族闻之丧胆的不器之力。”

　　耕天法王仰起头望了喋喋不休的小巴兽一眼，笑着说道：“一只似狗非狗的东西，连台面都上不了，还敢在本网面前玩计谋。我懒得理你。”

　　闻听此言，庄游本尊禁不住心下一沉。他没想到耕天法王会如此沉重冷静，饶是小巴兽如此揶揄和取笑，却难以让其生气动身追逐的念头。

　　无奈之下，他只好和风萧萧效仿之前，各自调集丹田气海内的混沌之力，对着耕天法王迎头刺出两道剑束。

　　这一次，庄游本尊施展的是菩提道人所传的太极剑法的第四式净元灭诀。而风萧萧则催动了风元坤诀的第三式凤舞还巢。

　　虽然在两者的配合还有些瑕疵，但两道剑束所灌注的雌雄混沌赤卵所化的混沌之力却能彼此相溶。无形之中，庄游本尊和风萧萧也算是歪打正着，催动雌雄混沌之力暗合了阴阳平衡之法。

　　就见那两道泛着玉质抑或金色光泽的剑束在他们身前三丈开外之地缠绕在了一起。未等耕天法王从惊讶中回过神来，那合二为一的剑束就呼啸着挤爆混沌元气，冲着他的丹田气海就奔袭而来。

　　“小子，今天的事先这样了。他日有机会再搜你的神。我倒要看看你生了三头六臂还是咋的，竟然能破了伏藏仙师的药圃防护阵法。对了，你看好那把始源剑，我想回到三界之后，会有很多潜伏多年的老家伙去拜访你。”

　　话毕，耕天法王对着那些围攻岚姐姐和空灵蛇的手下干将吆喝了一嗓子，就率先往半空中的那个时空黑洞飞去。

　　他想省些力气，通过那个时空黑洞离开九道重界。这些日子，他在上古遗迹世界受够了伏藏仙师和九环王这些道消神散的家伙的气。他想，你们死了就死了，临死非搞出这些小型世界，除了让我有些费力气，还能有什么用。

　　小巴兽看到耕天法王向自己飞来，禁不住担心他顺手牵羊将自己给收拾了。于是，他出其不意的先轰出了一道爪束后，随即就冲着混元鼎就暴掠而去。

　　耕天法王见状，倍觉好气的笑了笑，却没有再催动黑色幽力展开拦阻和攻击，而是趁着时空坑洞弥合的瞬间，一头钻了进去。

　　“小子，你搞出这些名堂还不足以拦住我。今天你送我离开的通道，那我也成人之美，让你和你的小情人在九道重界过佳人陪伴的好日子。哈哈……”

　　耕天法王得意的大笑声钻进庄游本尊耳朵之际，干邪剑所化的葫芦也穿透时空的拦阻疾飞而回。从那有些暗淡的光芒中，庄游本尊倍感意外的发现白色毫光竟然受了伤。他还来不及从中找出原因，空灵蛇和岚姐姐就战意未消的飞掠了过来。

　　“庄游，你干什么吃的。耕天法王一直想撕裂虚空离去，都被我和风萧萧拦阻着。你可倒好，一来就将他放走了。”空灵蛇极为不满的说道。

　　庄游本尊微皱了皱眉头，挨个扫了三女一眼，说道：“你们可知道鱼死网破的道理？那耕天法王憋着劲想耗尽你们的元力，然后再搜你们的神。只可惜他打错了算盘，想不到我会带着小巴他们来到九道重界。”

　　风萧萧等人乍闻此语，纷纷把迷惑不解的目光投到了庄游本尊的身上。那架势，他若不说出个子丑寅卯，她们绝对不会轻易的罢休。


第341章 五行如意

　　面对众女看过来的目光，庄游本尊有些无所适从的摸了摸自己的后脑勺，然后冲着她们笑了笑，一时间不知道该不该将小巴兽之前的发现说出来。

　　小巴兽见庄游本尊为难的窘态，心下会意的笑了笑，迈步上前站在了他的前边。它干咳了两声，打破了现场的尴尬气氛。

　　等到风萧萧等人把目光从庄游本尊的身上转移过来，它才开口说道：“你们不要难为我家游主了。之前我们从伏藏仙师的养尸禁地被传送到此地，远远的我就探听到了耕天老贼给他的手下发的神印传音。所以，游主就连吓带骗的把耕天老贼骗走了。”

　　小巴兽轻描淡写的话语似乎未打消众女心头的疑问。尤其是空灵蛇那将信将疑的目光里对庄游本尊一行多了一些瓜分战利品的意味。

　　“姓庄的，你把方才的那把剑送给我吧。反正风萧萧不要，你留着也没多大用处。”空灵蛇看着庄游本尊毫不顾忌的说道。

　　庄游本尊闻言急忙摆了摆手，回应道：“此间剑气极为霸道，不适合你们妖兽一族的修仙者。倘若适合，我早就给……给穿金甲了。”

　　在这声音一顿的时间，庄游本尊转动了一下眼珠，想到了推脱的借口。但空灵蛇是何等聪明的妖兽，哪能不知庄游本尊那点小心眼。

　　她撇了撇嘴角，看了风萧萧一眼，见其脸上浮出一抹了一层淡淡的忧虑，当即继续开口说道：“姓庄的，咱们俩认识也不是一天半天了。你给我打开天窗说亮话，你再藏着掖着，终究还是要把那把始源剑送人。我的意思很明白，你别拿自己的热脸贴人家的冷屁股了，好不好？”

　　这话听得风萧萧心里有些不得劲的别扭。她红着脸低下头去，不敢再正视庄游本尊望过来的目光。

　　倒是岚姐姐听出了空灵蛇的话外之音。她疾步走到风萧萧身前附在她的耳朵上小声说道：“萧萧，你不能拂逆庄道友的一片好意。再者说了，他们一行人能破坏掉伏藏仙师的防护阵法得到始源剑，肯定收获颇丰。我的意思是你应该收下始源剑。”

　　风萧萧定了定神，轻轻的把岚姐姐推开一些，说道：“还在宫内时，师父就教导我们君子爱财取之以道。这个时候……”

　　“这个时候你就应该接受我的一片好意。”小巴兽将自己探听的信息传递给了庄游本尊，他抬起头望着风萧萧，率先替岚姐姐接了话。

　　风萧萧闻言快速抬起头扫了庄游本尊一眼，随后将头低下去，轻摇了摇头，说道：“你实在要送就送给岚姐姐吧。我有风元剑足够了。”

　　话到此处，庄游本尊隐约明白了风萧萧坚持保留风元剑的用意。他暗自感到温暖的笑了笑，随手将始源剑丢进了混元鼎中。

　　“空灵蛇，今天算我庄游欠你一个人情。他日若遇上阿罗女皇，定将其手中的苍蚁尸鞭讨来给你。”庄游本尊双手抱拳冲着空灵蛇拱了拱说道。

　　空灵蛇召出神鞭隔着虚空轻轻一挥，只听“啪”地一声脆响过后，鞭束所落之处的虚空被一股浓重的煞气反震而回。

　　她指着那股光芒逐渐黯淡下去的煞气禁制说道：“你们人族修仙者都说择日不如撞日，今天你就帮我破了那煞气禁制阵法，取得九环王的尸骨吧。”

　　庄游本尊目光如炬的盯着那道逐渐隐匿起来的煞气禁制，眼睛里浮现出了一丝凝重。他隐约的感觉到那煞气禁制阵法的强横，若是强行以力破阵不仅不能如愿反而会让受到反噬之力的伤害。

　　就在庄游本尊陷入沉思的时间，菩提道人送与他的如意拂尘对外界渗透进来的煞气有了一丝异动。

　　未等庄游本尊察觉，从如意拂尘中渗透出来的丝丝如意之力悄无声息的融入了虚空，与那煞气防护禁制的阵眼产生了千丝万缕的联系。

　　稍逊之后，他们所处的九道重界内响起了阵阵轰鸣声，原本恢复了平静的虚空突然间煞气暴涌，颇有山雨欲来风满楼的毁天灭地般的气势。

　　“大家快躲进我的茶壶仙府中来。”看到那浓郁的几近液化的煞气气团横压过来，庄游本尊来不及多想就取出了茶壶仙府，打开防护禁制让风萧萧等人躲进去暂避。

　　随着道道破风声的响起，风萧萧等人尽数掠进了茶壶仙府。而庄游本尊则感受从储物腰带中传递出来的那股如意之力。他下意识的觉出如意拂尘与煞气防护禁制的联系。

　　于是，他结出指法调集蓝色光力催动了八卦剑界，同时还不忘取出如意拂尘将其扔进了煞气滔滔涌动的九道重界。

　　只见如意拂尘落入煞气洪流的瞬间，道道纯净的五行之力从从中渗透而出并打着转转向煞气禁制的阵眼飞去。

　　看到这奇异的一幕，庄游本尊担心如意拂尘有失，急忙单手结出指法，准备将其召唤回八卦剑界。

　　令他意外的是他包裹着自己意念的蓝色光力刚蹿出八卦剑界就被煞气洪流吞没。他还来不及化掌为刀斩断自己的意念，就感受到一股惊天的煞气顺流而至。

　　情急之下，他只好撤掉八卦剑界，将自己的肉身置入了煞气洪流的冲击中。小巴兽感受到了庄游本尊所遭受的危险，对他发出心识传音，想从茶壶仙府中走出来帮他解围。

　　“小巴，我暂时没有危险。你和灵源仔细看护药圃，不要让空灵蛇擅闯。我担心她乱闯之下会遭受防护禁制的围困并发现药血灵芝的秘密。”庄游本尊叮嘱完小巴兽，随即闭上眼睛，散掉了防护肉身的蓝色光力。

　　此前，在那煞气洪流逼近的瞬间，他的命元本晶本能释放出蓝色光力将其结结实实的防护了起来。但他意外的发现那些煞气洪流虽然不时冲撞他的道身所在的位置却总在一尺之外急退开去。

　　在煞气洪流一进一退之间，一波波精纯的元力也逐渐聚集起来，形成了一条绕其道身而流动的元力河流。他释放出心识对它进行了探查，豁然发现那条元力河流竟然是精纯的五行之气所化。

　　“如意拂尘似乎进入了那煞气防护禁制的纵深地带了？难不成就是它将道道精纯的五行之气汇聚到了我的身边？”庄游本尊伸出手探进了五行之力的河流中，若有所思的自言自语道。

　　他猜测的没错。只是他有所不知，如意拂尘原本就是九环王当年用来操控五行如意阵的阵眼。现在可谓是阵眼归位，而炼化了此拂尘的庄游本尊自会获得其传送出来的五行之力。

　　某种程度上，这也算是菩提道人潜意识里送给庄游本尊的一份机缘。他想让庄游本尊激活九道重界的五行如意阵，获取精纯的五行之力，进而突破自己的元力修为。

　　“此地的五行之力倒是精纯，若是吸收炼化，倒是可以突破至上位仙层次。”庄游本尊望着不时散发出水流声的元力河流喃喃自语道。

　　就在他心随念动的催动阴阳五行诀时，身在菩提山玄月洞洞内的菩提道人终于结出了操控时空进行空间挪移的指法。

　　他捋了捋自己灰白相间的胡须，望着那已经封闭起来的玄月通道露出了一抹笑容。随后，只见他舞动着手指凝聚了一道混沌之力的分身，然后催动空间挪移指法，将其送进了玄月通道。

　　他想只要自己的混沌之力的分身进入了上古遗迹世界，凭借着对阴阳五行诀和如意拂尘气息的感应，会尽快找到庄游本尊一行，并将他们带出来。

　　而这个时间，庄游本尊已经闭目将阴阳五行诀催动了极致。若是菩提道人的混沌之力的化身前来，不难发现庄游本尊的身前和身后各自出现了一个急速运转的漩涡。且他的头顶还有一个吞吸漩涡正在缓缓的凝聚。

　　与之相随的是那条绕着庄游本尊道身流转的五行之力的元力河流以肉眼可见的速度急剧缩小着。

　　这个时候，庄游本尊的道身有如一块浸泡在水中的海绵，以近似疯狂的速度将那些绕身而转的五行之力吞吸到了自己的丹田气海里。

　　而他的元神则坐镇丹田气海内，将混沌漩涡内不断输送出来的五行元晶抓在手心里尽数炼化，并将其能量吸收进命元本晶中。

　　这种转化和吸收的状态持续了三个时辰才暂告一个段落。庄游本尊的元神看着自己命元本晶挥发出来的蓝色光力比之前浓郁的许多，一股喜悦之感从心底油然而生。

　　“命元本晶已经不能再吸收五行元晶的能量了。那就蓄力进行突破吧。”庄游本尊的元神喃喃自语着，还心随念动与本尊的道身一样结出了相同的指法。

　　就在他闭紧双目准备突破之际，五行之力的河流竟然急剧倒退开去，那柄如意拂尘也从五行如意阵中倒掠而回。

　　若是仔细留意和观察，不难发现一道煞气光影站在如意拂尘的顶端朝着庄游本尊所在的方位急扑而来。而这道煞气光影正是九环王留在五行如意阵中的意念所聚。


第342章 班门弄斧

　　眼看着如意拂尘带着九环王的光影就要掠至，庄游本尊也到了突破的临界点。这个时候别说被那九环王的光影击中，单就如意拂尘倒飞而回的元力波动都会让庄游本尊出现不可预知的危险。

　　无奈之下，庄游本尊只好强忍着临界突破时痛苦，调集蓝色光力，催动九玄分身术凝出了一道元力分身。尔后，他的真身则倒退着掠进了茶壶仙府。

　　“小子，跑的倒是够快。”九环王的光影从庄游本尊真身急急倒飞而去的元力波动中察觉到他的意图，禁不住开口说道。

　　而庄游本尊掠进茶壶仙府后，直接闪进了仙府修炼静室。他想利用分身拖延几个时辰，为真身赢得突破的时间。

　　令他倍感意外的是九环王的光影竟然识破了他的想法，直接催动五行之力一掌轰爆了他留在茶壶仙府外边的元力分身。

　　等感知到自己的分身被九环王的光影借助五行如意阵击碎，庄游本尊禁不住有些有些懊恼的重拍了一下自己的大腿。他想自己不该在九环王的面前犯那班门弄斧的错误。

　　“小子，你这是什么？混元九诀吗？你真羞辱了老夫的威名。你仅仅就是借助元力凝聚分身吗？”看着那些化为碎片融入虚空的庄游本尊的分身，九环王的光影禁不住接连怒问出声。

　　庄游本尊闻言，无语的苦笑了一下，却不敢再分裂元神凝聚分身。他想自己若是再凝聚分身，说不定就会把九环王的光影彻底激怒。那样一来，他可就身陷这个九道重界永无出头之日。

　　就在他紧皱着眉头苦想退敌的办法时，小巴兽自告奋勇的发来了请战的心识传音。它颇有兴奋和斗意的说道：

　　“游主，你将我挪移出茶壶仙府，让我会会九环王的这道光影。之前，我进入九道重界获得混沌兽老祖的精血，没少吃他的苦头。今天我要连本带利的讨回来，让他知道一道意念成不了气候。”

　　闻听此言，庄游本尊下意识的担心小巴兽不是九环王光影的对手。于是，他婉言回绝了小巴兽，让他留在药圃，看好空灵蛇。

　　没成想，阿莫和灵源纷纷当说客，劝说庄游本尊将小巴兽挪移出茶壶仙府。他们的理由倒是简单，想给小巴兽一个露脸的机会，再次把九环王的意念光影踩在脚下。

　　这种好勇斗狠之举虽然不是庄游本尊心里乐意看到的，但眼巴前的形势若是他不同意阿莫他们的要求就显得有些不近人情了。

　　于是，他不惜撕裂一丝心识，催动蓝色光力凝聚出一枚可自由出入茶壶仙府的“游”字光牌，等到小巴兽将其炼化才勉强同意它出去试一试。

　　“游主，你安心闭关修炼吧。药圃我已经交代给灵源和穿金甲他们。我想即便空灵蛇再怎么眼馋药圃内的天材地宝，都得等你出关再说。”小巴兽说完话，不等庄游本尊回应，鼓荡着不器之力就从茶壶仙府的入口处大踏步而出。

　　庄游本尊担心小巴兽报仇雪耻心切，会中了九环王那道光影的算计，急忙提醒它见势不妙就先躲进茶壶仙府。他想凭借茶壶仙府的防护禁制，那道九环王的光影一时半会儿也拿他们没办法。

　　在他们一人一兽分头行动之时，九环王的光影的怒气也随着对庄游本尊的爱惜之意而逐渐平息。他觉得自己不能错过收徒的大好机会。

　　正当九环王陷入沉思中时，一股从茶壶仙府里鼓荡而出的凶悍气息拉回了他飘远的心思。他从那道气息中察觉到了混沌兽精血和不器之力的气息波动。

　　他抬起头望着向自己所在位置怒扑而来的小巴兽，极度敏捷的躲闪到了一边。而小巴兽似乎早就算计他会来此一出，身体还未完全调转过来，就恶狠狠的挥出了一记宛若实质的爪束。

　　“你能将混沌兽的精血炼化到如此程度，也算是没有辱没它的名声。不过，你以为这样就能击中我吗？这里可是我自成一域的重界。上次，若不是看在你是混沌兽后裔的份上，哪能让你轻易如愿。”

　　九环王的光影借助五行如意阵迎着小巴兽的攻来的爪束就怒拍出了一掌。小巴兽从那煞气滚滚而来的气势中觉出了一丝危险，旋即将飞行速度提升到极致，“嗖”的一下子就腾挪到了高空。

　　见自己的攻击落空，九环王的光影不怒且喜。他抬起头望了望俯视自己的小巴兽，手持如意拂尘，隔空对着其所在的方位遥遥一指，一道肉眼可见的元力光束急蹿而去。

　　等到那道光束逼近的瞬间，小巴兽欲再次腾挪离开，却发现它所在的那方虚空已被九环王借助如意拂尘锁定。

　　当它试图调集不器之力准备强行撕裂虚空而出时，一道道五行之力所化的光束结出了光笼将其囚禁了起来。

　　这个时候，饶是它浑身上下鼓荡着不器之力却也没了用武之地。用句俗话说，小巴兽现在已是九环王光影那砧板上鱼肉，他想什么时候想怎么宰割都成。

　　小巴兽不甘心就此被擒，调集不器之力对着囚禁自己的光笼怒拍出几爪，得到却是反弹之力将其震退的结局。

　　它压抑不住内心的火气，怒吼出声道：“九环王，你一道光影能困我多久。你若识趣就放我出去，咱们再行打过！”

　　九环王的光影脚踏如意拂尘飞抵到光笼面前，眼神复杂的看着小巴兽道：“按我与你混沌兽老祖的仇恨，我没有让你活下去的道理。现在我也不跟你计较了。你还是老老实实的给我待在这里别大呼小叫了。你的主人可正在闭关突破，若是惊扰了他，你也没有活下去的必要了。”

　　听到这些没来由的话语，小巴兽心中虽然不服，可想到庄游本尊到了元力修为突破的紧要关头，就强行将涌到嗓子眼的反驳之语咽回了肚子里。

　　“九环王，等我家游主突破，看我怎么破了你的这个破光笼。你以为你一道光影就能将我困住吗？当年我家老祖打的你落花流水，今儿我照样让你长长记性。”小巴兽怒视着九环王，忿忿的说道。

　　“小家伙，说这些大话也不怕闪着了自己的舌头。等你什么时候把混沌兽的精血全部炼化了再来跟我叫阵吧。我来问你，你说的那个游主是不是玄黄老家伙的传人？”九环王怒斥了小巴兽两句，随即口风一转，打听着自己想要的信息。

　　小巴兽白了九环王的光影一眼，调头就往一个角落走去，尔后蜷缩在那里闭上了眼睛。它就是想以这种无声的沉默来逼九环王的光影动怒。它自以为只要九环王的光影动了怒，自会将它从光笼中放出去。

　　若是那样即便它打不过九环王，可以找机会催动“游”字光牌，闪回茶壶仙府暂避。等到庄游本尊出关，到时候他们一人一兽再联手制敌。

　　“小家伙，看来你不仅长了一张说大话的嘴，还长了一身贱骨头。那我就代你的老祖混沌兽给你一点教训吧。”九环王说着话，脸色陡变，对着蜷缩在光笼角落里的小巴兽就挥出了一道元力鞭束。

　　只见那道鞭束流转着五彩光芒，以光一般的速度稳稳的抽在了小巴兽毛发倒竖起来的身躯上。

　　“啪——”

　　只听一声震裂虚空的炸响过后，小巴兽倒竖起来的毛发应声塌陷了一片。随后那片塌陷下去的毛发之处瞬间就被溢出的鲜血染成了红色。

　　“哎呦——”

　　小巴兽吃不住身体上漫散而来的疼痛，张口大喊了一声。未等那声音飘出光笼，一层散发着五彩光芒的光膜就将小巴兽方才那失声而喊的声音逼了回去。

　　“算了，我也懒得问你了。你不配合我，我自己动手搜神。我相信你应该知道我搜神的之时，只要动一点念头，就会在你的身体里留下一些东西……”九环王说着话就催动着五行之力凝聚的光手对着小巴兽的天灵盖落去。

　　当小巴兽鼓荡着不器之力欲拦阻九环王的光手之际，一道震颤九道重界的混沌之力的波动从外往里漫散了进来。

　　“九环王，你还是先处理掉眼前的麻烦吧。若是再让人闯进你的九道重界，别说你，就是我家游主出了关都不一定能再帮你将他们驱逐出去。”小巴兽感知到了那股外来之力试图破界壁而入的意念，当即开口提醒九环王道。

　　九环王回头望了一眼小巴兽，没有出言反驳，而是借助如意拂尘将五行如意阵中的煞气聚拢在了一起。

　　在那煞气波涛滚滚的九道重界中，九环王的光影稳稳的盘腿坐在如意拂尘上，犹如煞神降临一般，对着那道不是攻击界壁的外力之处就挥出了一道掌束。

　　“咔嚓——”

　　那一道煞气暴涌的掌束落在外力攻击点的瞬间，一道裂纹从两力对攻的落脚点上扩散开来。未等九环王和小巴兽看清楚，一道被混沌之力防护着的身影从裂缝中挤了进来。

　　而这道身影正是菩提道人凝聚的混沌之力的分身。他急匆匆沿着庄游本尊残留在空气中的元力波动一路追了过来。


第343章 维度空间

　　菩提道人的分身悬浮半空，转动着眼睛扫了一眼九道重界，看到茶壶仙府和被囚禁在元力光笼的小巴兽，下意识的剖析出了当前的形势。

　　他见庄游本尊没有受到伤害，且还有了借助五行如意阵汇聚的五行之力突破的征兆，不由自主的长舒了一口气。片刻停歇后，他边捋着自己的山羊胡边朝着小巴兽所在的光笼踏步走去。

　　他不急不缓的走到元力光笼前，看着小巴兽笑着说道：“还好，我来得还算及时。你们这一路闯的祸可不少。那洪荒苍蚁领地的阿罗女皇正在四处搜寻你们的踪迹。”

　　话毕，他不等小巴兽回话，调转身体冲着九环王的光影点了点头，说道：“九环王，别来无恙啊。老道我又回来了。”

　　九环王的光影微皱了一下眉头，却没有搭理菩提道人的分身，而是调集五行如意阵中的五行之力将先前的裂缝尽数修复如初。

　　尔后，他收起手指，阴沉着脸色说道：“菩提老道，你毁约了。今天你这道分身断然没有离开的道理。”

　　菩提道人的分身闻言扬天大笑了一声，说道：“九环王，你此言差矣。老道我当年答应你不因自己事的再前来九道重界。但今天我是为了自己徒儿来的。说起来，徒儿涉险，当师父没有睁眼看着不管的道理。”

　　闻听此言，九环王极度不屑的冷哼了一声，但难以内心泛滥出的那丝心虚之意。他从菩提道人的分身散透的气息波动中觉出了一丝危险，却打肿脸充胖子自壮声势的吆喝一嗓子。

　　他冲着菩提道人的分身吼道：“菩提老儿，当年你来九道重界，以所谓的菩提空间将如意拂尘取走。今天没想到你的徒儿会闯进来吧。你不妨释放出神识探知一下，现在五行如意阵已经启动。我想留下你也不是不可能的事。”

　　等到九环王把话说完，菩提道人不置可否的笑了笑，再无后话。因为他觉得自己没有必要跟九环王的光影逞一时的口舌之利。

　　“九环王，仔细算起来，你和混沌兽的渊源匪浅。现在你难为小巴兽，于情于理都有些说不过去。”菩提道人的分身说着话，还暗中蓄力对着身后的五行之力的光笼轻拍出了一掌。

　　在那元力光掌抵近囚笼的瞬间，小巴兽也鼓荡着不器之力，随时准备从中夺路而出。但九环王的光影怎么会眼睁睁的看着菩提道人的分身在自己的眼皮子底下救人。于是，他低喝了一声，手持如意拂尘，催动五行如意阵就欲将小巴兽挪走。

　　菩提道人的分身感知到了那道道从五行如意阵中咆哮而来的煞气之龙。他面不改色的回头望了九环王的光影一眼，手随念动结出指法，并催动了空间挪移之术。

　　“嗡嗡——”

　　随着混沌之力的灌注，小巴兽及其菩提道人分身所在的那方空间尽数被挪移到了另一个维度空间。

　　而九环王光影所催动的九条煞气之龙相互追逐着蹿入了菩提道人分身所在的那个维度空间中。

　　“小巴，现在游儿突破在即，咱们俩联手把九环王的注意力吸引过来，如何？”菩提道人的分身望着在自己眼睛里不断放大的煞气之龙说道。

　　小巴兽轻唔了一声，未等它做好准备，菩提道人的分身就催动混沌之力所化的光手撕碎了五行之力构建的光笼。

　　“菩提老道，依我之见，咱们还是暂避九环王的锋芒，等我家游主出关再来跟他算账。这个老东西依仗着五行如意阵，还以为我拿他没办法。哼，不识抬举的东西，等会儿，你看我怎么收拾他。”小巴兽愤愤不平的说道。

　　菩提道人的分身笑着点了点头，算是默认了小巴兽的安排。但眼巴前他们得先阻挡住那九条怒扑而来的煞气之龙。

　　于是，小巴兽按耐不住心中爆燃的怒气，腾挪半空，鼓荡着不器之力就怒吼出声。只见不器之力形成的声音冲击波沿着维度空间的通道结出一片光幕，将那九条煞气之龙尽数拦截了下来。

　　看着九条煞气之龙遇阻乱窜的模样，菩提道人分身的脸上露出了一丝诧异之情。他百思不得其解的仰头望着小巴兽，看着其周身鼓荡着的不器之力，从中觉出了那一丝正义不容侵犯的威压。

　　“小巴，你所催动的是什么元力？难不成是你炼化了混沌兽精血的缘故？”菩提道人的分身问道。

　　看到那九条煞气之龙将不器之力凝聚的光幕击打出了道道元力涟漪，小巴兽担心他们会破壁而入，当即依葫芦画瓢催动了太极狙杀阵。

　　“菩提老道，我这可不是偷师学艺。是模仿我家游主的动作，借助不器之力催动的不器狙杀阵。至于我如何获得的不器之力，三两句话说不清楚，等我将那些煞气之龙打发了，咱们去茶壶仙府再详细说。”

　　言毕，小巴兽就欲催动不器狙杀阵迎头痛击那些煞气之龙。菩提道人的分身却从中觉出了小巴兽有些冒险。他略加思考，随即捏出剑指，对着虚空挥出了两道剑束。

　　下一瞬间，以菩提道人分身为核心的八卦剑界将那九条煞气之龙尽数束缚在了里面。如此一来，场面上的情形发生了颠覆性的变化。

　　“九环王，咱们先行别过。等我徒儿出关，咱们再来叙旧。我想你的目的无非就是想收我的徒儿为徒。你应该知道他获得了玄黄大神的传承，不会拜你们妖兽一族为师。所以，你若信得过我，倒是可以帮你进行劝说。”

　　菩提道人催动八卦剑界震爆那些煞气之龙，不等他们重新凝聚，他就结出空间挪移之法，将茶壶仙府挪移进了另一个维度空间内。紧随其后，他操控着混沌之力构建了空间传送通道，将自己和小巴兽带到了茶壶仙府的入口处。

　　“菩提老道，你这招空间挪移不错。”小巴兽看着逐渐崩碎消融的空间传送通道，心中由衷的发出了赞叹。

　　菩提道人的分身笑而不语的点了点头，没有再多说什么。他心里清楚，自己新悟出的空间挪移之法，只能维持一炷香的时间。若是没有混沌之力的供应，所谓的进入维度空间也会成为自家掘坑自己埋的死路。

　　“菩提老儿，你玩障眼法，欺我没有灵识探查吗？”九环王见自己重新凝聚的煞气之龙再次落败而回，禁不住气急败坏的怒吼出声。

　　就在声音飘至的瞬间，九环王借助如意拂尘对庄游本尊所在方位的感应，化掌为刀割裂虚空，怒气冲冲的追了过来。

　　小巴兽见状，连忙调集不器之力灌注到了“游”字光牌中。只见一片蒙蒙蓝光将菩提道人的分身和小巴兽尽数笼罩，紧跟着几声震颤虚空的嗡鸣声响过之后，他们已经从原地消失而去。

　　九环王盘坐在如意拂尘上着急忙慌的追过来时，等待他的只是“游”字光牌崩散后的蓝色光影。他怒怒地从如意拂尘上一跃而下，随手结出指法，将煞气之力灌注到了拂尘柄上。

　　尔后就见道道煞气之力沿着拂尘尘须急涌而出，一条黑白相间的环纹蛇吐着长长的蛇信子，怒不可抑的抽向了茶壶仙府。

　　这条环纹蛇就是九环王的光影借助五行如意阵凝聚的一道煞气之影。虽然没有心识抑或灵智，但其攻击之力却不容人小觑。即便菩提道人的分身在此，也必须全力施为才能躲过它的重击。

　　菩提道人的分身似乎对茶壶仙府外发生的情形了然于胸。他在环纹蛇的蛇信子抽向茶壶仙府的刹那，化指为剑，急急的施展了太极剑法的第五式“大道无极”。

　　只见一道阴阳平衡的无极剑束从茶壶仙府内暴刺而出。而九环王的光影从那呼啸而至的剑束中意识到了灭顶之灾临头的危险，他心随念动操控着如意拂尘从茶壶仙府所在的维度空间退了出去。

　　“菩提老道，你想做缩头乌龟，我就成全你。你跟我玩空间挪移的障眼法，我锁定九道重界的虚空，看你怎么挪移。”九环王怒喝出声的同时，还催动如意拂尘对着虚空接连射出了九道元力光束。

　　眼见那九道元力光束首尾相连的融入了虚空，菩提道人的分身轻轻叹了一口气，也随手拍散了凝聚在身前的光幕。

　　他知道一切只能等庄游本尊出关再想办法。现在他们身处九环王催动五行如意阵加持的九道重界内。饶是菩提道人擅长空间运用法则，但也违逆不了九环王意志的对其小型世界的封锁。

　　“菩提老道，现在游主还在闭关。我带你去一个地方，保准让你流口水。”小巴兽见茶壶仙府面临的危机解除，当即想带菩提道人的分身前往药圃，炫耀他们此行的成果。

　　而菩提道人的分身则冲着小巴兽摆了摆手，未等它反应过来，就调集元力就往庄游本尊闭关之地飞掠而去。

　　小巴兽误以为菩提道人的分身见徒心切，会打扰庄游本尊的闭关。九子啊它鼓荡着不器之力追赶上去准备拦阻时，却收到了庄游本尊给它发来的心识传音。


第344章 师徒密谋

　　“小巴，你去药圃将空灵蛇和风萧萧带到茅棚茶舍。我出关后有事和我菩提师父商量。”

　　小巴兽接到此心识传音的刹那，随即来了个急刹车。它知道庄游本尊能给自己发来心识传音，说明他基本结束了闭关修炼的状态。

　　但它担心庄游本尊遇上了什么麻烦，当即给他发出心识传音问道：“游主，你成功突破了？有没有需要我和灵源、妙竹帮你做的？”

　　它的言下之意是在询问庄游本尊有没有受伤。若是他受了伤，它的不器之力、灵源操控的五行之力以及妙竹的药圃都能在第一时间帮他疗伤。

　　庄游本尊坐在闭关的静室里会意的笑了笑，回应道：“小巴，我成功突破了。暂时还需要适应一下蜕变之后的元力。你先去角斗场把空灵蛇它们一行人带去茅棚茶舍吧。”

　　见庄游本尊执意让自己带走空灵蛇和风萧萧，小巴兽虽然心生出一丝困惑，但还是调转身体，朝着角斗场所在的方向疾掠而去。

　　这个时间，菩提道人的分身已经来到了庄游本尊闭关所在的静室。他往四周环顾了一下，看到静室还处于防护禁制的防护中，误以为庄游本尊还没有走出元力突破后的适应期。

　　他左思右想见自己无事可做，当即就势盘腿而坐，静候着庄游本尊出关。而此时，庄游本尊正在修炼静室中催动着泛着一丝金色光泽的玉质元力试验着风雷诀。

　　“风雷诀，蒙元玄焰。”庄游本尊轻喝了一声，一道纯净到极致的玉质元力剑束从他的剑指前端急蹿而出。

　　转瞬间，那道蓝色火焰内敛的剑束在远离庄游本尊身前三丈之处轰然爆炸。随着烟雾的弥漫，一个倒灌凉气的黑洞骤然出现在庄游本尊的面前。

　　庄游本尊端详着那个时空黑洞，从其不规则的破碎边缘上判断着自己方才那一式剑束攻击层次。他想若是之前自己催动蓝色光力刺出的蒙元玄焰能震碎虚空的话，现在自己单凭刚晋入金仙的元力修为都能取得相同的效果。

　　且他还没有全力施为，若是卯足了劲倾力一击，估计之前在养尸禁地会与伏藏仙师的灵影斗上数百个回合。

　　他这样想着推断着，不知不觉就走过了一个时辰。等他从对自己丹田气海的探查中走出来，才意识到菩提道人的分身已等候在修炼静室之外多时。

　　他暗暗自责了一番后，连忙结出指法撤掉了修炼静室外的防护禁制。就在他起身准备迎接菩提道人的分身之际，却听到一道爽朗的笑声和贺喜之声从静室之外传了进来。

　　“呵呵，游儿，你突破成为虚元境的金仙了吗？这真是令为师感到开心的一件大事。我还担心你会困在此世界出不去呢。看来还是老道我多虑了。”

　　庄游本尊闻言有些羞涩的摸了摸后脑勺，一时间不知道说什么来回应菩提道人。他察觉到菩提道人从地上站了起来，不等其迈步动身，就一个箭步纵跳到静室外，单膝着地跪在了地上。

　　“师父，徒儿忙于巩固和检验突破后的金仙元力修为，疏忽了您的存在，还请您降下责罚。”庄游本尊态度诚恳的说道。

　　菩提道人的分身捋着山羊胡笑了笑，说道：“游儿，这个时候为师高兴还来不及呢，哪能责罚你。再者，你能在上古遗迹世界获得突破的机缘对于我们天玄宗也是天大的喜事。你先起来，为师有话要跟你说。”

　　庄游本尊闻言没有矫情的等着菩提道人的分身前来搀扶自己，脚下一用力就从地上站了起来。他正欲开口请菩提道人走进自己的修炼静室再谈，却感觉到眼前的景物一阵恍惚。等他定神往四周望去时，豁然发现他们师徒俩已经来到一个四周漆黑的虚空中。

　　“师父，这是何地？”庄游本尊边调集元力灌注到手指间戒备着，边满脸疑惑的望着菩提道人的分身问道。

　　菩提道人的分身从庄游本尊紧绷着的身体动作里察觉到了他内心的警觉和紧张。于是，他径直走到庄游本尊的对面，伸出手拍了拍他的肩膀，对他进行了一番无言的安抚。

　　尔后，他指着四周漆黑一片的虚空说道：“游儿，这是为师不久前悟出的空间挪移之法。现在咱们还在茶壶仙府所处的空间中。只是咱们进入了其中的另一个维度空间。我想在这里咱们师徒俩的谈话不会被外人探知。”

　　庄游本尊仿若不信，释放出心识往四周探扫了一番，豁然发现自己竟然失去了对周边世界的感应。

　　菩提道人见状，捋着自己的山羊胡笑了笑，说道：“这个维度空间，我暂时取名为无极空域。除了我自己的心识、神识之外，任何外来的探查之力都会被屏蔽掉。但凡事也不是绝对的。我推断小巴兽完全炼化混沌兽的精血成为真正的混沌兽后应该能突破维度空间的束缚。”

　　庄游本尊点了点头，却没有开口说话。他受菩提道人分身悟出空间挪移之法的启发，联想到了伏藏仙师构建的养尸禁地。他想若是伏藏仙师将自己养尸禁地置于维度空间中，自己之前的峡谷药圃之行或许将无果而返。

　　“游儿，现在三界已经不太平。在你和二郎神进入上古遗迹世界之前，九五大帝曾试图借助九爪混龙的精血操控他将你引领去某些绝地。好在为师和真武大君、宫瓦娘娘及时发现了他的意图，才暂时阻止了他获得玄芒剑的念头。”菩提道人的分身盯着无极空域外的虚空淡淡的说道。

　　庄游本尊闻言，联想到与二郎神一路行来的种种，禁不住对他现在的处境担忧起来。他低头沉思了一会儿，随手调集元力在身前一丈之处凝聚出了一片散发着玉质光泽的光幕。

　　尔后，他将自己过滤了的记忆信息复原到了光幕上。他想让菩提道人的分身大致了解一下自己的上古遗迹世界之行，并将伏藏仙师的灵影最后的托付讲出来。

　　大约过了三炷香的时间，庄游本尊才在菩提道人分身的点头示意下拍碎了回放记忆的光幕。

　　“师父，从伏藏仙师的托付徒儿的事情来看，三界之外的混沌荒古似乎是咱们未知的一个世界。”庄游本尊若有所思的说道。

　　菩提道人的分身面色凝重的站在原地兀自沉思了一会儿。等到庄游本尊再度将自己方才说的话重复了一遍，他才回过神来。

　　他轻轻的点了点头，说道：“游儿，伏藏仙师所说的没错。你获得药血灵芝的事不要散布出去。且你获得始源剑的消息不久就会传遍三界，为今之计，咱们师徒俩得给众修仙者合演一出戏。”

　　这些话钻进庄游本尊的耳朵听得他一头雾水，不知道菩提道人葫芦里卖的什么药。就在他开口打算询问个明白之际，却发现菩提道人分身的神色有异。他机警调集元力开启了火眼金睛之术。

　　但经过一番地毯式的探查，无极空域之外的虚空除了不时掠过了空间乱流，再无它物。他应该知道这里不管怎么说都是茶壶仙府圈养起来的空域。若不是菩提道人拥有空间挪移之法，想进来就必须先破了茶壶仙府的防护禁制。

　　“游儿，你不用再扫视了。这里除了咱们师徒俩之外，再无外人。方才我接收到了本尊传来的信息。那耕天法王果真将你获得始源剑的消息散播了出去。方才为师的本尊已经去和前来菩提山的如来佛祖、真武大君以及宫瓦娘娘商量对策了。”菩提道人的分身难忍怒气的说道。

　　庄游本尊没有再开口打断菩提道人的分身，而是静静的站在那里等着他下一步的吩咐。如此一来，他们师徒俩再度陷入了短暂的沉默中。

　　一时间无极空域内除了域外漫进来的空间乱流的呜咽之声外，剩下的恐怕就是他们师徒二人的呼吸声了。而这种无声的沉默持续了盏茶时间才在菩提道人望向庄游本尊的目光中打破。

　　“游儿，看来你不得不做出一些牺牲了。现在三界各道的修仙问道者纷纷向菩提山集拢，他们想逼着为师开启玄月通道。你是知道的，玄月通道一开，咱们天玄宗就将处于混沌异族入侵的混乱中。我想你不妨将始源剑化整为散。”菩提道人的分身担心庄游本尊一时间难以接受，试探性的说道。

　　庄游本尊皱了皱眉头，不知道菩提道人分身所言的化整为散是何种方式。就在他满眼疑问的看向菩提道人之时，却看到其分身对着身前的虚空凝出了一片光幕。而那光幕中正模拟着将一把剑熔炼后，把其剑源元晶分成了三份的过程。

　　至此时，无须菩提道人的分身进步一演示，庄游本尊心下明白了当师父设身处地为自己安全着想的折中办法。

　　“好。师父，我同意将始源剑炼化，并将剑源元晶分给同来的空灵蛇和风萧萧他们。只是我还有一点不同意，我想将一部分剑源本晶留给你打造趁手的法宝。”庄游本尊单膝着地跪在菩提道人的分身面前恳求道。

　　菩提道人的分身犹豫了片刻，觉得此法倒是可行，却会招来三界大能者的非议。就在他们师徒二人想着瞒天过海之术时，九环王操控着如意拂尘稳准的锁定了茶壶仙府，并蓄积着五行之力展开了攻击。

　　“哐啷——”

　　茶壶仙府遭受重击之后的反噬之力作用在了菩提道人分身和庄游本尊所在的无极空域上。他们意识到茶壶仙府正在遭受九环王的舍命攻击时，一个念头也随之浮上了他们师徒俩的心头。


第345章 闻风而动

　　远在三界内的菩提山玄月洞中，菩提道人的本尊捋着山羊胡望着已经塌陷的玄月通道兀自笑出了声。

　　他想只要自己的分身能将始源剑一分为四，那庄游本尊和天玄宗所面临的难题将迎刃而解。

　　就在他陷入沉思的时间，玄月洞上空的防护禁制阻拦住了试图闯入的一些修仙者。若是从他们散发出的元力波动看，不难发现他们的元力修为不比三界那些有头有脸的大能者弱。

　　“菩提道友，汝可记否，吾乃隐居于雁荡山脉的蓝图仙人，日前听闻三界通道传言，贵宗入室弟子获得了伏藏仙师的始源剑，可否请出来让吾等开开眼界。”身着一袭玉蚕丝衣衫的蓝图仙人代表同来的那些修仙者开口说道。

　　他们之所推荐蓝图仙人出面，源于多年前他与菩提道人在雁荡山脉有过交集。当时菩提道人寻获暗湖所在时，曾被困在阵法中难于脱身。恰好神游归来的蓝图元神感应到暗湖启动的防护禁制，他就出手将菩提道人从那近似迷宫一样的阵法中引领了出来。

　　碍于这层关系，他们觉得菩提道人说什么都会念着旧情，撤掉玄月洞上空的防护禁制，将他们放进菩提山的后山。他们心想只要挨近玄月洞，就不怕没有办法重新打通玄月通道进入上古遗迹世界。

　　依据他们获得的地图，庄游本尊和始源剑此时正被困于九环王的九道重界。他们觉得以一个虚元境下位仙的元力修为想从里面出来，少不了一个劫世。且这是在他能加紧修炼突破到大罗神层次的元力修为时。

　　但这种假设似乎很渺茫，难以实现。因此他们愈加心痒难耐，想进入上古遗迹世界的念头比任何时候都强烈。

　　毕竟，没有什么再比拥有始源剑更具诱惑力的。尽管进入上古遗迹世界会引起那里运行的天道规则的约束，可只要有机会能夺得始源剑，一旦全身回到三界，那他们将成为一方巨擎般的存在。

　　菩提道人听到蓝图的声音，心里虽然早有准备，但还是咯噔了一下子。他想无论是凡夫俗子还是修仙问道者，最难还的就是人情。但在事关庄游本尊生死的大事上，菩提道人却不会顾此失彼。

　　于是，他微皱着眉头反复想了想，觉得还是把蓝图仙人挪移进玄月洞，向他解释一番，看他的反应再做决断。

　　“各位道友，非我菩提道人不近人情。那上古遗迹世界不是我等层次的修仙者随便进入的。这是当年玄黄大神设下的禁制和规矩。”菩提道人隔空对着虚空大声说道。

　　听闻此语，那些早就等得不耐烦的三界潜修者纷纷召出手中的家伙，准备合力破开玄月洞的防护禁制。

　　但他们还没来得及催动手中的法宝神器，真武大君的本尊就骑着玄武老龟从远处的虚空缓缓而来。紧随其后，如来佛祖也脚踏如意莲花，散发着五彩光芒从灵鹫山所在方向的虚空走了出来。

　　菩提道人感知到了真武大君和如来佛祖前来的元力波动，当即结出指法，施展空间挪移之法，出现在了三界各类修仙者的面前。他单手化掌冲着在场的修仙者施了一礼，尔后就径直走到了蓝图仙人的身前，向他赔了罪。

　　一个证了混元的祖神向一个停留在真神层次的修仙者赔罪，放在以前可是三界众修仙者想都不敢想的事。但现在菩提道人做到了。

　　“蓝图道友，老道不是一个忘恩负义之人。实在是玄月通道已经塌陷。且尔等想从此地进入上古遗迹世界已是不可能之事。到现在我都没有吾徒庄游的消息。我不知道你们从何处得来吾徒庄游获得了始源剑，但请你们相信，始源剑是天下人的剑，我天玄宗绝不敢借此机会中饱私囊。”

　　众修仙者闻言，对菩提道人自描自画之语半信半疑。他们彼此分成两派展开争论时，蒙洛天神从远处飞掠了过来。他混在那些修仙者当中，将耕天法王发来的心识传音变化了一下说辞就散播了出去。

　　“菩提道友，你不要揣着明白装糊涂了。我们得到的消息你徒弟庄游获得了始源剑。他的灵兽还获得了不器之力。我们也提不出太高的要求，只希望你给我们一个方便，让我们联合修复玄月通道进入上古遗迹世界。”

　　闻听此言，菩提道人抬起头扫了一眼那些闻风而动且不断向此处聚拢而来的三界修仙者，他的心中感受到一股无形的压力。

　　若他猜得不错，有些三界修仙者已经成为耕天法王控制的爪牙。或许就是他们混杂在人群中推波助澜。

　　想到此处，他释放催动祖神的神识，将菩提山周围千里之堤尽数笼罩在内，试图找出耕天法王存在的蛛丝马迹。

　　如来佛祖似乎猜到的菩提道人的想法，当即迈步上前一步冲他施了一礼，说道：“菩提道友，你的神识探扫将于事无补。他们因始源剑生起的贪婪之心必然要由此剑落果。依吾之见，你不如选出几个代表将他们挪移进玄月洞察看实际情况再做计较。”

　　那些三界修仙者乍闻此语，截然分成两派。但最终两相比较之下，他们纷纷听从了如来佛祖的建议，自发的发出本命誓言结成了一个又一个的临时同盟。

　　一时间，菩提山所在的上空不时落下本命誓言的符印波动。等到那种引动天道本源的元力波动逐渐平息，菩提道人才迫不得已的答应了五个三界的潜修者进入玄月洞。

　　就在他们准备动身之际，几道强劲的破风声从远处的天际响起。与那些三界修仙者敢怒不敢言的神情不同，菩提道人和如来佛祖以及真武大君的脸上纷纷浮现出了一抹解围之后的笑容。

　　那几道破风声除了来自未央宫的宫瓦娘娘之外，还有伤势痊愈的瑶姬公主，以及来自青冥域的北冥老祖。最后一个赶来的自然是来自九幽海的乌诺魔尊。

　　说到乌诺魔尊的出场着实有些骇人。他骑着一只目光涣散的白虎撕裂虚空而出。他还未近前，从白虎身上散发出来的凶悍气息就让一些未渡天神劫的修仙者感到了危及生命的窒息。

　　而蒙洛天神自然也在此列。只是他在乌诺魔尊现身的刹那，识趣的跟随着一些修仙者悄悄离去。他知道一旦那些三界的大能者达成一致意见，等待他的将是被搜出来的厄运。

　　“各位道友，现在三界处于暗渊界混沌异族的窥视中。在三界生死存亡的关头，咱们是不是应该同仇敌忾，驱逐耕天法王等异族，还我三界的安宁？”宫瓦娘娘冷着脸色扫了一眼那些拢在玄月洞上空三界修仙者说道。

　　她不等那些三界修仙者做出反应，继续道：“菩提道友心怀慈念，没有妄动杀心。否则，你们早就命丧此地，白白浪费了多年修行的道行。你们不信，可以回想一下，他是怎么出现在你们面前的。我可以明确的告诉你们，这是菩提道友新近悟出的空间挪移之法……”

　　这一番棍棒相加的劝说持续了一炷香的时间才宣告结束。期间有些临时起意的三界修仙者面带愧色的仓促离去。而坚持留下来的那些三界的潜修者有感于菩提道人、真武大君等五个三界大能者的联手后的震慑，只能打着哈哈，给自己找了个开溜的台阶，然后乖巧的离去。

　　盏茶时间，原本喧嚣一时的玄月洞上空瞬间恢复了往日的平静。除了那些逐渐弥合的空间裂缝在昭示着方才所发生的那一幕外，已经再也找不到群仙汇聚菩提山的影子。

　　见此情形，菩提道人连忙抱拳给在场的大能者施礼。他想邀请他们前往玄月洞喝茶叙话，却被他们纷纷拒绝。他们觉得菩提山的危机暂时解除，却有必要防范一些屑小杀个回马枪。

　　于是，他们在征得菩提道人的同意后，纷纷催动元力对着虚空射出了自己最强的封印禁制。而瑶姬则代替九五大帝，催动天之封印。虽然九五大帝对此恨得牙痒痒，但不敢冒然现身。因为，菩提道人等大能者还有一笔账要跟他算，他不能不躲着他们。

　　而菩提山这方虚空所发生的一切自然没能逃脱过耕天法王的探知。他躲在空间乱流中，敏锐的感知到了众大能出手封禁菩提山所在虚空的元力波动，却只能任凭他们施为而束手无策。

　　“哼，今日就让你们先得意着。早晚有一天我要把你们囚禁在黑幽元域，让你生不如死。”耕天法王怒哼了一声后，自我宽解着向着空间乱流的纵深处迈步走去。

　　就在他离开不久，宫瓦娘娘和瑶姬也收起了指法。她们看到菩提道人等大能者投过来的目光，兀自报之一笑后，急忙将此前路过三界渊时的发现说了出来。

　　瑶姬公主满脸忧色的说道：“三界渊是当年我父皇囚禁我之所。现在已被暗渊界的耕天法王建成了混沌异族的大本营。此前，我曾打算进去察看，却被那里的防护禁制给反弹了出来。”

　　宫瓦娘娘见在场的三界大能者满脸吃惊的神情，略作准备后，就将之前采集的画面投放到了半空的光幕中。

　　看到三界渊鼓荡着的黑色幽力，菩提道人等三界大能者不由得倒吸了一口凉气。他们从那黑色幽力激荡的防护禁制中觉察到了一丝危险。

　　“各位道友已经看清三界渊外围的形势。依我的推测，那耕天法王从上古遗迹世界回来似乎将自己的元力修为恢复到了巅峰状态。他现在之所以没有对我们动手，似乎正在酝酿着更大的阴谋。所以，今后，咱们需要尽快腾出手来清查暗渊界势力安插或者操控我们各自的领域内的危险分子。”

　　宫瓦娘娘说着话的时间，还刻意的留意着在场的大能者的反应。她发现乌诺魔尊的不仅首先赞同她建议，还鼓动青冥域的北冥老祖也着手开始肃清混沌异族棋子的行动。


第346章 宫瓦支招

　　俗话说，事有反常必出妖。乌诺魔尊过分积极的表现引起了宫瓦娘娘的警觉。她隐约的觉出乌诺魔尊似乎对三界渊建有混沌异族大本营的事早有了解。

　　“乌诺魔尊，你对三界渊的混沌异族大本营怎么看？”趁着在场的大能者还陷入沉思之际，宫瓦娘娘口风一转，看着乌诺魔尊问道。

　　乌诺魔尊意味深长的笑了笑，说道：“混沌异族是咱们三界修仙者给他们标注的称呼而已。只要它们能够与我们和平共处，它们建了大本营又如何。现在我所担心的是耕天法王的行踪。”

　　乌诺魔尊话到此处就戛然而止。而宫瓦娘娘似乎对此不满意，有意继续询问却被菩提道人递来的眼神制止了。

　　“他的行踪是需要咱们在场的诸位道友引起足够的重视。不过，咱们得先清除自己地盘上的那些混沌异族的探子。菩提道友，上次你说天玄宗内曾出现过弟子被耕天神印掌控的危险情况，后来可再次进行排查？”

　　宫瓦娘娘开口回应乌诺魔尊的同时，还给自己找了一个进入天玄宗的台阶下。而乌诺魔尊甚至那些在场的大能者对此心知肚明，却不挑明，纷纷等着菩提道人的答复。

　　菩提道人捋着自己的山羊胡笑了笑，说道：“到现在我还没有腾出手对宗内弟子搜神排查。我想有些事情即便知晓了又能如何？耕天法王凭借耕天神印对我三界修仙者的掌控已到了炉火纯青的程度。若不是遇上大的突发事件，他们是不会暴露的。”

　　宫瓦娘娘似乎不赞同菩提道人对待肃清宗内危险分子的态度。她挑了挑眉头，指着玄月洞所在的方向说道：“菩提道友，你们天玄宗坐镇此地，担负着守护玄月通道的重任。希望这里不要成为我们三界修仙者的隐患之地。”

　　话说到这个份上，其中的火药味就有些浓了。可是宫瓦娘娘不仅没有将此事就此揭过，反而继续追问着玄月通道的异动情况。

　　她说道：“菩提道友，现在在场的已经没有其他的修仙者，你给我等一个实底，玄月通道有没有被修复抑或从上古遗迹世界打通的可能？”

　　菩提道人从宫瓦娘娘看向自己的目光中体会到了她故意找茬的用意。于是，他提高嗓门回应道：“宫瓦道友，此前老道还挺感激你仗义执言的。想不到你竟然也在打玄月通道的主意。你若不信老道方才之语，可以亲身前往玄月洞一看。”

　　宫瓦娘娘接连冷笑了两声，道：“我正有此意。我们未央宫作为大地的守护者，对任何一处通往上古遗迹世界的通道都拥有探查的责任和义务。菩提道友还请你将我等挪移进玄月洞。”

　　听到宫瓦娘娘和菩提道人实打实的较上了劲，真武大君等人即便拥有想进入玄月洞的心思也不敢再搀和到其中来。

　　他们知道这个时候若是与宫瓦娘娘站在一起，无形中会对菩提道人形成一种孤立姿态。而和一个证了混元且懂得空间运用规则的祖神交恶多少有些不明智。毕竟，与宫瓦娘娘相比，他们可没有钻天遁地之能。

　　看到真武大君等大能者流露出了去意，如来佛祖连忙开口打圆场，道：“菩提道友，今日三界的潜修者闻风而动似有预谋。好在危机已解除，但这终究不是长久之计。世间万事有因必有果，所以还请庄施主回到三界时亲自出面给大家一个交代，而不是躲在宗门的后边让当师父的抛头露面。”

　　从这番话中，菩提道人隐约明白了如来佛祖的意向所指。不管真武大君是不是晓得个中的意思，但菩提道人清楚自己若处理不好这件事，将把庄游本尊和天玄宗推送到三界修仙者联合讨伐的风口浪尖上。

　　“如来道友所言极是。等徒儿庄游从上古遗迹世界平安归来，我自当让他出面给大家一个交代。现在还有哪位道友前往玄月洞，老道可以一并将他挪移进去。”菩提道人冷着脸色说道。

　　这情形可没有请人前去做客的意思。真武大君和如来佛祖等人从菩提道人话里话外的意思上听得明白。

　　即便他们有心前往玄月洞一探究竟，却还是被理性战胜了一时生气的好奇心。于是，他们纷纷抱拳冲着菩提道人施礼告别，尔后直接催动元力撕裂虚空离去。

　　眨眼间，除了宫瓦娘娘和瑶姬公主之外，所有赶来帮菩提道人解围的三界大能者走了个干干净净。

　　等到青冥域的北冥老祖离去之时，他特意托付菩提道人，若是他们族内的空灵蛇从上古遗迹世界出来，务必请后者施展空间挪移指法，将她送回妖界。

　　送走了众人，宫瓦娘娘禁不住暗暗从心中长舒了一口气。她知道一旦真武大君等人留下来，菩提道人说不定就会暴露自己派遣分身前往上古遗迹世界的事情。

　　似乎是担心隔墙有耳，宫瓦娘娘摆出一副得势不饶人的姿态，声色俱厉的说道：“菩提道友，现在就剩下我们三人了，你可以施展你的空间挪移之法了。”

　　菩提道人装作颇为的生气的样子，怒怒的调集混沌之力结出指法，将自己和宫瓦娘宁以及瑶姬公主尽数笼罩在内。

　　只见一道若有若无的乳白色光芒闪烁间，他们一行三人尽皆从原地消失而去。过了盏茶的时间，九五大帝才从某处虚空中走了出来。

　　他站在菩提道人消失的地方极其愤怒的跺跺了脚，尔后才满眼不甘的挥动元力将虚空撕出一条裂缝走了进去。

　　对于九五大帝的出现，菩提道人和宫瓦娘娘似乎心知肚明。他们通过凝聚在玄月洞上空的光幕将外界实时发生的情况看的清清楚楚。因此，他们觉得九五大帝似乎对进入上古遗迹世界的事依旧不死心。

　　“瑶姬妹妹，你的担心似乎有些道理。不过，从九五道友目前的表现来看，他还没有与暗渊界的耕天法王建立联系。否则，他绝不会突然现身。”宫瓦娘娘抓着瑶姬的手轻拍了两下后说道。

　　而她的话音还在玄月洞内飘荡，如来佛祖的身影就在远离菩提道人一尺之地缓步而出。待得看清如来佛祖本尊亲临，她下意识的明白菩提道人将他们几个刻意留下来，似乎有什么大事要商量。

　　菩提道人看到自己心中点名的人都到齐了，当即调集混沌之力，将他们一干人等尽数挪移进了无极空域内。

　　“三位道友，接下来老道所说的话关系到三界的生死存亡，因此不得不显露雕虫小技来屏蔽外人的窃听，还望见谅。”菩提道人单手化掌立于胸前解释道。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘、瑶姬公主纷纷摆了摆手，示意菩提道人不要客套。等他们往四周虚空投去目光时，菩提道人调集混沌之力在自己身前的虚空凝出的一片光幕。

　　随着阵阵混沌之力的灌注，光幕中出现了九道重界过往发生的情形。如来佛祖看到庄游本尊闭关突破成为了金仙，脸上不由得浮现出一丝笑容。

　　与如来佛祖的淡定不同，宫瓦娘娘看到庄游本尊出手搭救风萧萧一行的情形，禁不住笑着开口揶揄菩提道人一句。

　　她说道：“菩提道友，想不到你最后收的入室弟子还是一个情种。可惜啊，萧萧小娃儿自幼在上清宫内长大，不敢逾越了宫内的规矩。否则你的乖徒儿还不知道要做出何等荒唐事来。”

　　菩提道人闻言，不怒且喜。他看着庄游本尊遭拒时的窘态，笑着回应道：“宫瓦道友，事在人为。将来他们两个小娃有缘，还望你给他们打开方便之门。”

　　宫瓦娘娘侧过脸去看了菩提道人一眼，面色平静的说道：“我倒是舍得萧萧娃儿，怕的就是你不肯撒手。依我之见，你还是将庄小道友从你们天玄宗除名吧。这样一来，他也不用担心和忌惮天玄宗遭受三界修仙者的围攻。”

　　菩提道人闻言微微摇了摇头，正欲开口婉拒，却看到如来佛祖掐着手指算着什么。他下意识的想到了什么，就将涌到嘴边的话语咽了回去。

　　“宫瓦道友所言极是。这是迫不得已的选择，我想以庄施主的秉性和聪明劲儿应该知晓个中缘由。只是那就需要你在三界修仙者面前做一个恶人，将众修仙者的注意力转移到你身上。”如来佛祖语气颇有些沉重的说道。

　　菩提道人站在那里兀自沉思着，半天没有任何回应。等到半空里的光幕出现了九环王手持如意拂尘撞击茶壶仙府时，他才失口喊了一声。

　　宫瓦娘娘和如来佛祖以及瑶姬公主闻声纷纷向菩提道人投来询问的目光。看到菩提道人紧闭着双眸的脸上浮现出了一抹痛苦的苦涩，他们下意识的感觉到庄游本尊一行在九环王的九道重界似乎遇上了什么麻烦。

　　盏茶时间过后，菩提道人睁开眼睛说道：“三位道友，无须担心，九环王的攻击已经被我徒儿借助茶壶仙府挡住。接下来，我需要将自己有关炼制法宝神器的法诀传给分身，还请你们帮我护法。”

　　待得如来佛祖三人围绕着菩提道人周边一丈之地站定，他才结出奇异的指印将自己有关炼制法宝神器的法诀灌注到了心识中。他想通过本尊与分身心识之间的感应和联系，直接帮助庄游本尊将始源剑解体，一分为四。


第347章 九道元珠

　　而这个时间，九道重界内的茶壶仙府中，九环王的光影被庄游本尊收进了九玄玉磨盘所在的暗室。

　　“嗡嗡——”

　　九玄玉磨盘开启之后的嗡鸣声从暗室内传了出来。庄游本尊和小巴兽站在磨道外边，静静的看着九环王的光影被其中的阵法禁制所散发出的丝丝元力光线束缚成了一个光茧。

　　九环王的光影自然不甘心就此坐以待毙，就见他鼓荡着元力试图挣脱开那些元力光线的捆绑，却发现自己犹如陷入了泥淖中一般，越挣扎越被捆绑的结实。

　　“人族小子，方才我一击之下，你为何不催动防护禁制？是不是故意诱骗我再度攻击才施展的挪移之法？”九环王见自己无法挣脱，索性作罢。

　　庄游本尊催动元力所化的光手将九环王拉到目所能视的距离，说道：“九环王，我已经突破成为了虚元境的金仙。按理我借助玄芒剑就能将你一剑斩杀。不过，我念在当初你的残识指引我前来此地获取灵图的份上，暂时给你留条活路。”

　　多余的话无须多说，九环王的光影隐约明白了庄游本尊的意向所指。他想获得寻找五行灵珠的线索图。

　　“人族小子，这可不是你们人族修仙者的待客之道。当年玄黄大神初此地还对我以礼相待。”九环王的光影说着话，眼睛里也流露出一抹恳求之色。

　　那些源自阵法的元力光线着实捆绑的他浑身不得劲。因此，他迫切希望庄游本尊能撤掉强加在他身上的束缚。

　　不待庄游本尊回话，小巴兽抢先怒斥道：“九环王，你不用那玄黄大神来做比较。我家游主不是玄黄大神，一时心软就会给你一条生路。你还是老实一点，将自己所知道的告诉我们，说不定我家游主会给你一些恩惠。”

　　九环王的光影仰起头冲着暗室的上空长笑了一声，说道：“想不到我堂堂的九环王竟然沦落到如此田地。你一个混沌兽的后裔，连你们老祖的精血都没有完全炼化，还有脸来教训我。我告诉你，你还没有那个资格！”

　　小巴兽恼羞成怒的呜叫了一声，接连拍打了几下地面才卸掉了心中的怒气。它有心扑上去将九环王的光影一拍而碎，但转念一想觉得那样做可能正中其下怀。

　　于是，它等到自己的情绪平稳了下来，才满眼揶揄的说道：“九环王，你说我没有资格就没有资格吧。但我老祖还能替我们混沌兽一族留下精血。你呢？除了这一道光影和这个自成一域的九道重界，还有什么可以示人的？”

　　面对小巴兽的诘问，九环王的光影一时间哑口无言。他知道自己留在如意拂尘的残识定是被庄游本尊抑或菩提道人给抹杀了。如若不然，他之前操控如意拂尘时也不会中途被庄游本尊借助认主之符给夺了去。

　　庄游本尊从九环王光影的表情变化中觉出了一丝希望。于是，他果断的调集元力结出指法，对着九环王的光影刺出了一道剑束。

　　只见剑束迎头而落，那些捆绑九环王的元力光线也随之崩碎，并化为斑斑光点融入了虚空中。

　　重获自由的九环王的光影活动了一下筋骨，迎着小巴兽所在的位置就暴掠而至。小巴兽误以为他心怀不轨，急忙调集不器之力进行拦阻，却发现他落在离它一丈开外之地停了下来。

　　“小巴兽，你说的没错。我没有什么可以示人的。但我的尸骨你也炼化不了，且对人族的修仙者没什么用处。咱们打个比方，你站在我的位置会怎么做？”九环王看着小巴兽随口问道。

　　“说你蠢还真不是一般的蠢。你说你能怎么做。眼前就有能帮你的人，你还来问我怎么办？你也不动动脑子想一想，我的老祖、灵源可都是跟随玄黄大神闯荡过的，以我们的眼界能选择游主并跟随他，你觉得他不能帮你了却心愿吗？”小巴兽摆出一副恨铁不成钢的样子数落了九环王的光影一顿。

　　九环王的光影冲着小巴兽翻了翻白眼，没有再和它做言语上的计较。他转而把目光投送到庄游本尊身上，看到其散发出来的金仙元力波动，心中暗自佩服的点了点头。

　　他想从修炼的天赋和资质上来说，庄游本尊是他见过的妖孽中的妖孽。只是这类妖孽能走多远？对于将来的三界劫数来说还是未知数。

　　即便如此，他想还是向让庄游本尊帮自己出谋划策，获得另一种重生，让三界抑或上古遗迹世界的修仙问道者能记起九环王本尊的威名。

　　“好吧。我相信他们的选择。不过，我除了尸骨之外，也就混元九诀还能拿得出手。现在我就把混元九诀的修炼发要传给你。”九环王的光影看着庄游本尊说道。

　　听到此语，庄游本尊还没有从惊讶中缓过神来，就见一道精光就从九环王光影的手段暴射而出。

　　“人族小子，这就是混元九诀的修炼功诀。你炼化了这块玉石就能读取其中的讯息。至于你之前所说的灵图，我可以告诉你，它就在我的体内。等我崩碎之时，你只需收取那颗九道元珠就能获得。”九环王的光影环顾了一下左右，面带伤感的说道。

　　庄游本尊从九环王光影的动作中觉出了他心中所想。于是，他催动元力，结出指法，将九环王的光影从茶壶仙府李挪移出去。

　　“人族小子，还是你了解我的心意。也罢，我存在的使命也已经完成了。本尊的尸骨你就代我寻找适合的神兽将其炼化吧。”九环王说着话就欲自行崩碎，却被庄游本尊及时阻止了。

　　“且慢。你放弃抵抗，我催动蓝色光力提取九道元珠的灵图信息即可。之后，我自当借助不器之力帮你重塑光影之心。”庄游本尊嘴上说着话，暗中却早已调集蓝色光力，并示意吸收了不器石晶的阿莫做好准备。

　　阿莫得到庄游本尊的指令，心中虽然不舍，但还是化掌为刀割破手腕，将顺着刀口滴落的不器石晶之液逼到玄芒剑的剑尖上。

　　庄游本尊感知到了不器石晶的能量波动，随即心随念动调集蓝色光力包裹着那些液滴将其逼到了指尖。

　　九环王的光影从庄游本尊的指尖感触到了一抹让自己的光影为之欢呼雀跃的能量波动。他下意识的想到那就是不器石晶传递出来的气息波动。于是，他当仁不让的放松身心，等着庄游本尊挥出蓝色光力前来剥离自己体内的九道元珠。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵嗡鸣声从九环王光影所处的一尺之地响起时，庄游本尊参照菩提道人的空间挪移之法，将自己用液化的不器石晶所凝聚的不器界珠打入了九环王的体内。

　　下一瞬间，庄游本尊再度变换指法将处于九环王光影丹田气海位置的九道元珠剥离了出来。

　　当他取出九道元珠将其外罩的光膜捏碎之后，一道精光夺路向远处飞去。他看着那一道急于遁迹而去的精光，催动着蓝色光力所凝聚的光手将其抓了回来。

　　这个时间，九环王的光影已经将不器界珠彻底炼化。他看到庄游本尊将承载五行灵珠地图的精光抓了回来，当即向其说出来炼化认主的法子。

　　他说道：“你只要调集命元本晶内的精元灌注到精光中自会获知其内的信息。且此后寻找五行灵珠它也能提供寻找方向。”

　　庄游本尊闻言，遂依言而行。片刻之后，九道元珠变得温顺起来。不等庄游本尊仔细端详，它就倏地一下钻进了他的眉心，落入了丹田气海深处的混沌漩涡中。若是此时庄游本尊仔细探查，不难发现九道元珠竟然成为了混沌漩涡的中心。

　　与此同时，身在茶壶仙府后山的菩提道人分身给庄游本尊发来元力传音。他告诉庄游本尊始源剑已经被混元鼎炼化成了剑源本晶，需要其前去进行分配。

　　庄游本尊给菩提道人的分身发出心识传音后，随即对九环王的光影说道：“九环王，你拥有了不器界珠作为界心，可以不受时间运行规则的限制获得永生，却不能离开九道重界。因为这里将是你赖以生存的大本营。可以这么说九道重界存在你就能活，若是九道重界毁灭，你自毁消失。”

　　九环王的光影面带喜色的点了点头。虽然不能离开九道重界，但也比之前几个劫世就必须消亡的命运强多了。于是，他跪在地上向庄游本尊谢恩，却发现自己的恩主已经闪回了茶壶仙府。

　　就在他从地上站起来的时间，庄游本尊的声音突然飘进了他的耳朵，“九环王，我暂时还需要留在九道重界一些时间，你自行方便即可。稍后，我会让空灵蛇前来拜祭你的本尊获取尸骨。”

　　九环王满心喜悦的朝着茶壶仙府所在的方向点了点头，正欲开口回话，却感觉到九道重界有植物类生命入侵的元力波动。

　　他倍感诧异之际，当即催动着元力朝着九道重界遭受攻击之处飞掠了过去。他想看看是何等植物类修仙者敢在自己的头上动土。且他还想检验一下自己拥有不器界珠之后的身体能不能抵抗住来自外力的重击。


第348章 荒古圆石

　　九环王还在飞往九道重界遭受攻击之处的路上，就调集元力怒轰出了一道散发着不器之力的掌束。

　　这道掌束带着九环王的兴奋之情，以迅雷不及掩耳之势重重的落在了界膜扭曲变形的核心之处。

　　“哐哐——”

　　接连两声闷响过后，原本就扭曲变形的九道重界的虚空出现了一道道细小的裂纹。眼见那些细小的裂纹像老太太脸上的褶皱一般逐渐重叠了起来，大有将界膜挤破的迹象。

　　而九环王对此没有流露出过多的担心。只见他调集体内的不器之力，隔空对着裂纹弥补的虚空遥遥一指，那些犹如褶皱堆积起来的虚空逐渐恢复了之前的模样。

　　九道重界之外的植物生命见自己的攻击受阻，不仅没有罢手，反而加大攻势。片刻之后，刚刚恢复如初的九道重界的界膜再次荡起了遭受击打后才出现的元力涟漪。

　　“见过不怕死，还没见过不要命的。一个吸收天地精华得到的植物修仙类生命都想来欺负我。哼！”九环王怒哼出声后，随即催动不器之力凝聚的光手拍散了依旧激荡不已的光波。

　　随后，他没有再等到那个植物类生命动手，直接将九道重界撕开一条裂缝，将后者放了进来。

　　想不到那植物类生命刚进入九道重界，对着九环王所在的方向就刺出了一道三尖两刃刀的刀束。

　　从那散发着猩红色的刀束中，九环王觉出了一丝怒意。他机警的腾挪到半空，躲过了那道刀束的正面攻击。等他从半空落下之时，那个植物类生命竟然朝着茶壶仙府所在的方向暴掠而去。

　　九环王担心那植物类生命会不识好歹攻击茶壶仙府，急忙催动不器之力，对着后者的身影就怒扑了上去。

　　那植物类生命似乎察觉到身后急袭而来的破风声，就见他调转身体，随手挥出了一记刀束。随着刀束呼啸而出，他还不忘怒喝出声，警告九环王，说什么“挡我路者死”一类的狠话。

　　九环王侧身躲过那植物类生命的迎面劈来的刀束，正欲催动九道重界内的攻击阵法将其困住，却发现庄游本尊着急忙慌的从茶壶仙府内闪了出来。

　　“游仙，不要前来，这植物类生命透着让人捉摸不透的古怪，待我催动‘重界阵法’将其捉住。”九环王向庄游本尊发声示警道。

　　但庄游本尊对于他的示警声置若罔闻，依旧脚下不停的向着植物类生命所在之处疾掠着。

　　看到这一幕，九环王心里禁不住敲起了边鼓，一时间犹豫不决，该不该催动“重界阵法”。

　　而那植物类生命似乎担心九环王会出手伤着了庄游本尊，二话不说，再度调集元力灌注到了手中所持的三尖两刃刀上。

　　尔后就见一道宛若实质的元力光刀凝聚而出。从那刀体上散发出的寒芒中，九环王感受到一丝漫天的压力。

　　“二郎，切莫动手。你面前的仅是九环王的一道光影。他已经诚心臣服。”庄游本尊加快脚步，走到已经角质化了二郎神面前，伸出手拦阻到。

　　二郎神转动着有些角质化了的眼睛打量了一眼庄游本尊，确定他没有受到威胁，才卸掉元力，收起了三尖两刃刀。

　　他舞动着绞树藤蔓一样的双手，向九环王赔礼道：“九环王先前多有误会，还请不要记挂在心上。”

　　九环王笑着摆了摆手，回应道：“咱们也算不打不相识。我从你散发的元力气息中感受到了绞树榕晶之毒的气息。看样子你中毒不是一天两天了……”

　　闻听此语，二郎神控制不住自己的情绪，闪动着眼皮留下了两行浑浊不堪的泪水。而那泪水所过之处，新的滕蔓枝丫竟然突兀的长出来。

　　如此这般，二郎神急忙控制并稳定住自己的情绪。他往四周打量了一眼，看着庄游本尊示警道：“估计用不了多长时间，那阿罗女皇就会追过来。你还需早作准备。”

　　庄游本尊闻言连忙释放出心识到九道重界之外，进行了一番探扫，豁然发现阿罗女皇正沿着二郎神残留在空气中的元力波动直追而来。

　　他收回心识，看着九环王说道：“九环王，阿罗女皇稍后就到，你来应付她吧。我带我兄弟进茶壶仙府，先帮他解毒。”

　　九环王的光影面色沉重的冲着庄游本尊点了点头。待得庄游本尊带着二郎神离开后，他频频舞动手指，对着虚空射出到了道道不器之力的光束。

　　等到那些不器之力光束融入九道重界的防护阵法中，先前黯淡下去的防护禁制顿时光芒大炽。

　　就在九环王颇为自信的站在原地，调集不器之力严阵以待时，他的心头却响起了庄游本尊的心识传音。

　　“九环王，不要做无谓的抵抗，能将阿罗女皇骗走就不要动手。几个时辰之后，我们就要离开上古遗迹世界，我担心我们走后，她会回来找你的麻烦。”

　　虽然这些话有些掐头去尾，但九环王还是明白了庄游本尊话语背后的含义。毕竟，对于庄游本尊一行来说，他们就是一些上古遗迹世界的过客。

　　而他作为这个世界的土著，不仅离不开还要留在此地坚守。于是，他轻叹了一口气后，结出指法弹出元力光束，散掉了运转起来的“重界阵法”。与此同时，他感觉到身后的精光一闪，待他回头去看，豁然发现茶壶仙府已经从原先之地消失而去。

　　“九环王，我变换了茶壶仙府的模样，内敛了它的气息。你无须担心我们暴露，大胆与阿罗女皇周旋即可。若是她识破了我们的行踪，也无需担心，你将事情都推到我们身上。”庄游本尊从茶壶仙府凝聚出的光幕中看到了九环王东张西望寻找的情形，当即给其传音道。

　　九环王正欲开口回应，却感觉到一道苍蚁尸鞭的鞭束重重的抽到了九道重界的界膜上。他本能的结出指法，准备调集不器之力将那道苍蚁尸鞭的鞭束撤掉，但想起庄游本尊此前百般替自己着想的话语，旋即自灭了心中以力对抗的想法。

　　在这一闪念的时间，阿罗女皇接连抽了几下九道重界的界膜，将其撕裂出一条裂缝后走了进来。

　　她看到九环王的光影，脸不红心不跳的质问道：“九环王，方才是不是有一个人形绞树的修仙者躲了进来？”

　　“阿罗女皇，这么些年过去了，你的暴躁脾气还是没有改变多少。”九环王的光影冷着脸色说道。

　　阿罗女皇不屑的看了九环王的光影一眼，道：“九环王你留下这道光影除了看护这个自成一域的九道重界之外，还能有什么用？你还是照实说了吧。我也不难为你，否则将老娘我惹怒了，一把火将这个破地方烧了。”

　　闻听此言，饶是九环王懂得忍忍，却也不会在阿罗女皇的挑衅面前大气不敢出。于是，他调集不器之力对着虚空某处轻轻一点，散发着滔天威能的“重界阵法”始露狰狞之容。

　　“阿罗女皇，这里是我的九道重界，还轮不到你大呼小叫。先前若不是我念着旧情，你能站在我的面前说话吗？现在你可以出去了。你也发现了这里没有你找的植物类生命。”九环王的光影维持着“重界阵法”，还不忘回敬着阿罗女皇。

　　阿罗女皇抬起头看了一眼萦绕在自己头顶的阵法之力，有心挥出苍蚁尸鞭试探，但想到自己身在九道重界，只好压下了诸多念头。

　　她自己干笑了两声，率先打破了剑拔弩张的气氛，说道：“九环王，你若是将人形绞树修仙者藏了起来，不妨交出来。我告诉你，他可是中了绞树榕晶的毒。现在还是毒发的初始阶段，若是到了后期，你的九道重界都不一定保得住。”

　　“这个无须你操心。趁着我现在心情好，你从哪里来的还是回哪里去。再者，我这里也没有人形绞树的修仙者。若不信，你自己可以释放出神识进行探查。”九环王的光影说着话，还侧了侧身体给阿罗女皇让出道来。

　　阿罗女皇见状，也不再多说废话，直接释放出神识对九道重界进行了细致入微的探查。除了那一块坐在了道界溪流边的石头有些微弱的人族修仙者的元力波动之外，其他地方倒是没有什么可疑的。

　　于是，她也不开口说话，对着百丈开外之地的那一块石头随手就劈出的一道猩红色的元力鞭束。

　　面对这突如其来发生的一幕，九环王的光影有心阻止都来不及了。就在他替庄游本尊一行担忧之际，却发现那一块石头一分为二。其中除了那把失去了剑源本晶的始源剑外，再无他物。

　　此时，身在茶壶仙府里的小巴兽紧盯着半空里的光幕，看到阿罗女皇果然中计，劈裂藏有始源剑剑体的荒古圆石，心中对庄游本尊的安排有了一些信心。

　　而这个时间，庄游本尊和菩提道人的分身正在他先前闭关的静室里帮二郎神解着体内的绞树榕晶之毒。

　　“游儿，二郎神已经炼化了血灵丹。他体内的绞树榕晶之毒已解。但他需要静养。对于他在上古遗迹世界经历的事不要再提起，我已经抹除了他的那部分记忆。”菩提道人的分身收回贴在二郎神任督二脉上的手指说道。

　　庄游本尊点了点头，却没有开口说话，而是站在原地推演着二郎神离开上古遗迹世界之后的安排。

　　俗话说，计划不如变化快。庄游本尊正欲向菩提道人的分身征求意见，想让他将二郎神通过空间挪移之法带去菩提山的玄月洞。

　　恰在这个时候，小巴兽给他发来心识传音，说阿罗女皇从始源剑的断剑中找到了他们一行人藏匿在九道重界的线索。


第349章 断剑始源

　　庄游本尊闻言，略作沉思后，打算将小巴兽发来的心识传音内容禀报给了菩提道人的分身。毕竟，有师父在场的地方，他这个当徒弟不能擅自做主。

　　于是，他抬起眼睛看了一眼菩提道人的分身，发现后者的目光早就在那里等着他。他禁不住习惯性的摸了摸后脑勺，说道：“师父，小巴刚才给我发来心识传音，说阿罗女皇从荒古圆石里找到了咱们藏在此地的证据。”

　　菩提道人的分身微微点了点头，却没有接话，而是指了指二郎神做出了噤声的动作。尔后，他率先动身走到了静室外边。

　　等到庄游本尊迈步跟来并在他身前站定，他才催动混沌之力施展空间挪移指法，将他们师徒俩再度挪移进了无极空域内。

　　“游儿，有些事情为师不得不告诉你。此前三界的修仙者闻风而动，围困我天玄宗的宗门菩提山。他们妄想合力打通玄月通道进入到上古遗迹世界，从你手中夺走始源剑。现在能将剑源本晶炼化并一分为四，多少可以减轻你的压力了。”菩提道人的分身语重心长的说道。

　　而这个时间，身在三界菩提山玄月洞内的菩提道人本尊等三界大能则对庄游本尊一行所面临的处境流露出了一丝忧虑。他们清楚若是不能给阿罗女皇一个信服的理由，会让庄游本尊将来的处境更加艰难。

　　如来佛祖掐着手指推算了一番，道：“菩提道友，现在阿罗女皇已经发现了始源剑，庄施主断没有再隐藏的道理。我觉得倒是可以利用一下阿罗女皇，让她带些消息散播出去。我想只要她能将始源剑到了你的手里传递给她的合作者，庄施主暂时就能安全了。”

　　这一席话钻进菩提道人和宫瓦娘娘以及瑶姬的耳朵里。他们一时间没有反应过来，不知道如来佛祖的意向所指。

　　见此情形，如来佛祖迎着他们三人满眼疑问的目光，进一步解释道：“当徒弟的拿宝物孝敬当师父的是古往今来都能说得过去的理由。等庄施主催动茶壶仙府现身后，菩提道友的分身可以催动始源剑的断剑迎战阿罗女皇……”

　　经此点拨，宫瓦娘娘顿时意会了如来佛祖的想法。她压抑不住内心泛滥起来的激动，插话道：“依我之见，那九环王的光影倒是可以成为始源剑断剑的剑灵。唯一的不足就是需要再将已炼化的剑源本晶再分出一份来。”

　　瑶姬公主从宫瓦娘娘的话语中隐约想到了什么。她抬起头扫了一眼菩提道人等三位大能，看到他们愁眉百结的样子，说道：“始源剑的剑源本晶可以分成三份。其中两份可以增强玄芒剑和风元剑的剑源威能，而最后一份则必须回归始源剑的断剑中。只有这样才能取得阿罗女皇的信任。”

　　当他们为始源剑的剑源本晶的归属和分配意见不一时，庄游本尊和菩提道人的分身究竟思量，拿定了一个相对折中的主意。

　　“游儿，你想的有一定道理。只是将来散仙陆老儿给你的斩仙飞刀终究要与另一半合归一处。到时候，你可就什么也得不到了。”菩提道人有些不同意庄游本尊让干邪剑的剑灵白色毫光吸收始源剑的剑源本晶。

　　“师父，徒儿清楚您的好意。不过，干邪剑当初也是陆前辈和鸿钧老祖合计给我用来骗那些垂涎玄芒剑的三界修仙者的。说到底，徒儿欠他的人情，也该有所回报。且徒儿将来会有灭定神工，有没有始源剑倒是无所谓了。”庄游本尊语气极为肯定的说道。

　　菩提道人的本尊和分身听到庄游本尊那一番说辞，从心中觉得当徒弟的能有如此心胸，着实难能可贵。

　　受此启发，他动了接受宫瓦娘娘建议的想法。但有些事，他不想让他们师徒俩之外的人看的太透。

　　盏茶时间过后，他的分身感知到了本尊传来的意念。于是，他的分身替本尊开口道：“游儿，你心意如此，师父也不再劝你。不过，你记住，始源断剑对于师傅没有多大用处，为师给你留着，等你将来有需要之时可以前来菩提山取走。”

　　话到此处，菩提道人的分身平复了一下心情，继续说道：“过会儿我将炼制法宝神器的法门传你。等你离开此地，再找机会亲自炼化始源剑的剑源本晶吧。在此之前，咱们师徒俩得合演一出戏，骗过在场的所有人。”

　　随后菩提道人的分身向庄游本尊说出了宫瓦娘娘的建议。只是有些地方被他改进，并增加师徒比剑的过程。

　　听完菩提道人分身的安排，庄游本尊有些目瞪口呆的僵立在了当场。若不是丹田气海内混沌漩涡还在旋转，他简直有些不敢相信当师父的为了保全徒弟竟然会假戏真做将其逐出山门。

　　“师父，当真没有别的法子了吗？你替徒儿背负压力，我如何能心安？”庄游本尊看到菩提道人的分身结出指法，准备散掉无极空域，急忙失声询问道。

　　菩提道人的分身笑着摇了摇头，说道：“游儿，这是师父唯一能帮你做的。始源剑的断剑一半能在我的手里，另一半我想就让他遁入到虚空乱流中流浪去吧。相比较而言，你身上的胆子比我还重，三界与混沌异族必有一战，而最后胜出的关键就系在你身上。所以，你不要有任何压力和报复。”

　　庄游本尊有些泣不成声的跪倒在了菩提道人的分身面前。那份源自内心及深处的痛苦溢于言表。

　　受他的情绪的影响，菩提道人分身的眼睛里也有些动容的泛着泪花。但他知道这个时候不能心软，否则将给庄游本尊带来不可预知的危险和麻烦。

　　“等我取得始源剑的断剑，自会与阿罗女皇有一番打斗。期间，你可以借助阿罗女皇与玄黄大神的关系来替她求情。我会借此动怒。以我的估计，二郎神和风萧萧会站在你这边，至于空灵蛇就难说了。但不论谁帮你说话，你都不要听从，坚持己见即可。接下来发生的事情就让它随其自然发展就好。”

　　菩提道人的分身说完这些，不等庄游本尊有所回应，随手对着他的眉心就打入了一团精光。尔后，他变幻着指法散掉了无极空域，将他们师徒二人挪移回了此前离开的地方。

　　就在庄游本尊张嘴欲请求菩提道人放弃之前的想法时，却听到修炼静室里传来了一阵噼里啪啦的声响。从声音中，他判断二郎神已经调息恢复了。

　　“游儿，留给咱们师徒俩的时间已不多了。现在三界危在旦夕，一切就靠你了。今后若非迫不得已，我不会和你见面，且还会以我的名义给宗内弟子发出追杀令。只有这样才能让天玄宗和你都能获得保全。”

　　菩提道人的分身给庄游本尊发出了加密的心识传音，未等他有所回应，就率先往茶壶仙府的入口处飞掠而去。

　　二郎神感知到了菩提道人分身催动混沌之力离开的波动，确认自己的已经解了绞树榕晶之毒，当即从地上一跃而起。

　　他快步走出修炼静室的时候，庄游本尊还沉浸在那份患得患失的痛苦中没有回过神来。等他径直走过去拍了一下庄游本尊的肩膀，后者才如梦初醒一般打了一个哆嗦，收回了飘远的心思。

　　“二郎，你可知如我何解得你体内的毒？”庄游本尊控制着自己有了起伏了心情问道。

　　二郎神摇了摇头，看到庄游本尊面露痛苦之色，他隐约似乎想到了什么，当即开口反问道：“不是药血灵芝吗？”

　　庄游本尊苦笑一下，说道：“是天目草。我进入了峡谷药圃，破了伏藏仙师的阵法，得到了始源剑，炼化了药圃之灵。”

　　二郎神没有生出丝毫怀疑的笑着点了点头。他正欲开口向庄游本尊询问击破伏藏仙师阵法的过往，却听到了菩提道人分身怒斥阿罗女皇的声音。

　　“阿罗女皇，你今天还妄想得到始源剑。有老道再次，今天你休想得逞。不过，现在始源剑被你的鞭束劈为了两截，好好的一剑混元圣宝就这样被你毁了，还真是有些可惜啦。”

　　听到菩提道人有些前言不搭后语的话语，二郎神微微皱了皱眉头。他想若是我是证了混元的祖神哪还会跟阿罗女皇说那么多废话，先胖揍她一顿再来讲道理。

　　而庄游本尊心里想的却是另一个版本。他觉得菩提道人的分身开始依计而行，制造着始源断剑归其所有的舆论基础。

　　阿罗女皇似乎不相信菩提道人所说的话，不屑一顾的冷笑了一声，道：“菩提老儿，枉你成了证了混元的祖神。我的鞭束能轻易毁掉混元圣宝的始源剑。你把我当三两岁的孩子糊弄呢？”

　　菩提道人的分身也不答话，神色平静的结出指法，对着一分为二的荒古圆石施展出了空间挪移之法，欲将它们搬进茶壶仙府。

　　阿罗女皇担心菩提道人的分身会消灭证据，急忙挥动苍蚁尸鞭，将那块没有剑柄的始源剑的荒古圆石夺下给卷取到了脚前防护着。

　　然后，她手持苍蚁尸鞭，怒斥菩提道人的分身，道：“菩提老儿，你活了一把年纪，还这么不知羞耻。今日有我在此，你也休想毁灭造假的证据。”

　　菩提道人的分身微微笑了笑，连眼皮都懒得抬一下，只见他继续随手变换指法，带着另一半荒古圆石去了茶壶仙府的后山。他想继续往下推进他的师徒割袍断义的计划。因为他觉得没有比这个时候更恰当不过的了。


第350章 冰裂魄影（本卷终）

　　菩提道人的分身一走，苦的可就是九环王的光影了。他没想到在自己死扛的时候，庄游本尊却将茶壶仙府恢复了原貌。

　　他知道一旦阿罗女皇腾出手来，第一个收拾的将是自己这个九道重界的镇守者。因此，在茶壶仙府退却伪装恢复原貌的瞬间，他暗中调集不器之力灌注到指尖，随时恭候着阿罗女皇的大驾。

　　事情果真如九环王的光影所预料的那样，菩提道人收走另一半荒古圆石的之后，阿罗女皇就把余气撒到了他的身上。

　　“啪啪——”

　　听着那震爆九道重界内空气的声响向自己一点点逼近，九环王的光影不由得苦笑着摇了摇头。虽然自己未必能将阿罗女皇斩杀，但她想伤到他，不是随意抽出一道鞭束就能做到的。

　　他抬起眼睛望了望那道猩红色鞭束怒劈而来的方向，对着身后的虚空就射出了一道不器之力凝聚的光束。

　　就在那一道闪烁着刺眼精光的不器之力光束融入虚空的瞬间，“重界阵法”散发着滔滔元力波动咆哮而出。未等阿罗女皇有所准备，从中游蹿而出的道道阵法之力就急速灌注到了九环王的光影上。

　　瞬时间，九环王的光影好似迎风见长一般，突兀的拔高了三丈。远观之下，他像一个冷面杀神一样站在原地，静静的看着阿罗女皇，想从气势上对她进行威慑，逼着她自行退去。

　　阿罗女皇见状轻蔑的笑了笑，对于这类借助阵法之力加持改变自己身体样貌的事，她作为生活上古遗迹世界里的土著也是见怪不怪了。

　　“阿罗女皇，这里是我的九道重界，不是你的洪荒苍蚁领地，还轮不到你来撒野。”九环王的光影见阿罗女皇不为所动的样子，禁不住有些生气的怒斥道。

　　而对于九环王光影如此的拙劣表现，阿罗女皇终于忍不住了。她极度不屑的冷哼了一声，手持苍蚁尸鞭遥遥一指，吼道：“你和你的本尊都是一个德行。我想这也就是你不敌混沌兽，被玄黄斩杀于灭定神工的原因。”

　　“阿罗女皇，看来你真的是老了。想打就亮招，哪来的那么多废话。有能耐接下我这招‘不器绝煞’再说。”九环王的光影捏出剑指对着阿罗女皇就刺出了一道煞气滚滚的剑束。

　　若是以往这道剑束或许还不足以让阿罗女皇忌惮，但现在身在别人的一亩三分地，她不得不调集元力灌注到苍蚁尸鞭上，将身前一丈之地变成一道密不透风的鞭影光墙。

　　在“不器绝煞”的剑束呼啸而至的瞬间，那一道鞭影光墙也散发出了猩红色光芒。细看之下，那光墙的正中有一只头戴王冠的洪荒苍蚁虚影如同老僧入定一般，紧闭着双目陷入沉睡中，仿佛还未醒来。

　　“嗤嗤——”

　　随着“不器绝煞”燃爆空气的声响从逼近鞭影光墙一尺之地传出来，那只洪荒苍蚁的虚影突然睁开了眼睛。尔后，就见两道宛若实质的目光像探照灯一般将迎面刺来的剑束以及九环王的光影尽数笼罩在了其中。

　　庄游本尊从茶壶仙府里的光幕中看着外边发生的情形，心中对那只洪荒苍蚁瞬间爆发出的威能感到困惑不解。

　　他有所不知，这道洪荒苍蚁的虚影正是阿罗女皇修炼的独门绝学“冰裂魄影诀”。许多年前，玄黄大神误入洪荒苍蚁的领地，差点着了阿罗女皇的道。后来，他凭借灭定神工的滔天威能生硬的震爆了那一道宛若实质的冰裂魄影。

　　如此一来，阿罗女皇拥有冰裂魄珠的事也就成了不宣之秘。之后就发生了玄黄大神借走她体内的冰裂魄珠的事。

　　这个时候，阿罗女皇虽然重获冰裂魄珠，但从品阶以及操控的熟练程度上终究比她自己修炼凝聚之物落了几个层次。否则，即便庄游本尊现在持有灭定神工，都不一定能在冰裂魄影的笼罩下走出半步。

　　饶是如此，九环王的光影还是被冰裂魄影射出的目光所伤。而他之前刺出的那道“不器绝煞”的剑束竟然凭空蒸发而去。

　　“阿罗女皇，想不到你重新获得了冰裂魄珠。”九环王的光影调集阵法之力形成防护的同时，还出声感叹道。

　　“九环王，这还得拜你袒护的那个人族修仙者所赐。若不是他，我说不定还离不开洪荒苍蚁的领地。我很好奇，他给了你什么好处，让你不顾自己的生死替他卖命。我算是把人族的修仙者看透了，他们从来就没有把我们当成他们其中的一员。”阿罗女皇有些悲愤的说道。

　　而这个时间，菩提道人借助茶壶仙府后山的炼丹鼎炉将三分之一的剑源本晶打回了始源剑的断剑中。

　　“游儿，始源剑断剑已重获剑源本晶。现在你可以去说服九环王的光影了。”菩提道人的分身给庄游本尊发出心识传音道。

　　庄游本尊闻言，心头无形掠上了一丝伤感。他知道一旦九环王收起“重界阵法”，九道重界在阿罗女皇的蹂躏下将难逃崩碎的结局。

　　而那样一来，他和菩提道人、天玄宗将走上一条貌似自残的不归路。虽然这只是外在的表象，但依菩提道人所言，只有将事情坐实才能骗得过三界的那些修仙者。

　　他望着光幕中的九环王的光影轻叹了一口气，对着小巴兽说道：“小巴，该咱们出去会会阿罗女皇了。”

　　小巴兽闻言仰起头看了一眼庄游本尊，见其脸上的神情有些不对劲，也不敢冒然开口询问。它轻轻地点了点头，心随念动的散掉了凝聚在半空的光幕，然后鼓荡着不器之力跟随在庄游本尊的身侧一并走出了茶壶仙府。

　　“阿罗女皇，你还真是阴魂不散，我走到哪里都会遇上你。我师父欠你的，我这个徒弟的已经还你了。依我之见，你还是收手吧，免得大家都伤了和气。”庄游本尊强装欢笑的看着阿罗女皇说道。

　　而小巴兽则趁机蹿飞到了九环王的光影所在之处，将庄游本尊给其带去的元力传音打入了他的眉心。

　　那道包裹着庄游本尊元力传音的光团钻入九环王光影眉心的刹那，小巴兽感觉到他愣了一下神，尔后就见他的光影之体光芒大炽。

　　“九环王，这是进入茶壶仙府的‘游’字光牌，你催动不器之力炼化之后就能自由出入茶壶仙府。我不知道游主跟你说了些什么，但你还是尽快离开。我先替你顶一会儿。”小巴兽解除了自己与那一块“游”字光牌的联系，推送到了九环王的光影身前。

　　九环王的光影也不客气，随手抓过那块“游”字光牌，催动不器之力炼化之后，当即心随念动的从原地消失而去。

　　“小子，你以为把九环王的光影挪移进你那把破茶壶里就能保住九道重界吗？老娘现在就让你开开眼，看我如何一把火烧了九环王的老窝。”阿罗女皇有些愤愤不平的说道。

　　未等庄游本尊反应过来，阿罗女皇收起苍蚁尸鞭，结出奇异之法，对着那面鞭影光墙就翩翩起舞。

　　庄游本尊有些警觉的召出玄芒剑严正以待，却也有些迟了。因为两道烈焰般的目光从冰裂魄影的双目中爆射而出。

　　看到那两道烈焰目光过境之处的虚空尽皆被灼烧的崩碎，庄游本尊担心小巴兽受伤，急忙调集蓝色光力灌注到了玄芒剑上。

　　下一瞬间，两道蓝盈盈的剑束从玄芒剑上鱼贯而出，追着那两道烈焰般的目光就追了上去。

　　“小子，已经迟了。”阿罗女皇发现庄游本尊竟然催动蓝色光力对自己进行拦阻，有些恼怒的吼道。

　　她的声音还在九道重界的虚空内回荡，那两道烈焰般的目光以风驰电掣般的速度撞上了此方时空的界膜，并将其一点点引燃。

　　见阿罗女皇催动的冰裂魄影诀如此古怪，庄游本尊也不想再留有后手，调集蓝色光力、混沌之力和元力齐齐灌注到了玄芒剑上。

　　片刻之后，三力趋于融合，拧成了一股散发着涛天威能的元力剑束。眨眼间，这道三力合一的剑束就从玄芒剑上暴刺而出。与之相随的是阵阵轰鸣不断的雷声沿着其过境之处轰爆了那些被冰裂之焰引燃的虚空界膜。

　　“冰裂魄影诀，肝肠寸断。”阿罗女皇看着庄游本尊劈出的“惊虹贯日”剑束，毫不掩饰的怒喝出声。

　　到了这个时候，事情完全超出了庄游本尊和菩提道人分身最初的设想。现在他已然成为了一个与阿罗女皇不死不休的死对头。而菩提道人的分身却依旧在茶壶仙府里尝试着让九环王的光影成为始源剑断剑的剑灵。

　　此时，身在三界菩提山玄月洞内的菩提道人本尊陪同如来佛祖等人看着身前半空中的光幕，禁不住轻轻叹息了一声。面对九道重界发生的一切，他有些无奈的兀自摇了摇头。

　　他知道为今之计就是自己离开茶壶仙府，将风萧萧赶去庄游本尊的身侧，然后再想法把他们二人逼走。

　　“瑶姬妹妹，快看，二郎神从茶壶仙府内走出来了。看来他已经解了体内的绞树榕晶之毒。”看到菩提道人的分身带着二郎神等人走出茶壶仙府，宫瓦娘娘忍不住侧过头去望着瑶姬公主说道。

　　菩提道人本尊闻言，微皱着的眉头悄然松开了。这个时候，他的分身已经让九环王的光影做了始源剑的剑灵。

　　“各位道友，我已经得到了始源剑。现在我的分身正准备替下我的徒儿。上次我去上古遗迹世界，差点着了洪荒苍蚁的道，今天就从阿罗女皇身上讨回来吧。”

　　菩提道人的本尊向在场的如来佛祖等大能者出声解释时，他的分身已经手持始源断剑，催动了无极剑法。

　　从那脱离断剑之体的剑束所散发出的剑芒看，他显然是催动了无极剑法的最强杀招“大道无极”。这情形，无需多言就知道他不想给阿罗女皇任何出手的机会，所以上来就是自己剑法中最强的杀招。


第十三卷 木中土珠


第351章 冰封之力

　　庄游本尊收起茶壶仙府的瞬间，看到菩提道人对着阿罗女皇的鞭影光墙刺出了一道霸道凌厉的剑束。他心中感到骇然之余，随即意识到阿罗女皇将在菩提道人的剑下毫无还手之力。

　　但事实超乎了他的预知。阿罗女皇的不仅没有后退，反而咬破舌尖对着那道鞭影光墙喷出一口精血。

　　一时间，原本有些虚浮的鞭影光墙瞬时间光芒大炽，并逐渐凝实起来。且那道盘踞在墙中央的光影犹如活了一般，竟然离墙而出，腾挪到半空，迎着“大道无极”的剑束撞了过去。

　　两股凶悍之力带着菩提道人和阿罗女皇的各自意念狠狠的在中途相撞。只见撞击产生的冲击波撕裂九道重界防护禁制的阻拦，向界膜刺去。

　　这个时候，即便九环王的光影在此也将于事无补。毕竟，现在是一个初证混元的祖神与接近大罗神圆满层次的强者的舍命厮杀。而这一层次的战斗，根本不是虚元境的庄游本尊一行所能染指的。

　　“咔嚓——”

　　短短数息的时间，九道重界的界膜同时响起了遭受钝力撞击而碎裂的声音。那些原本就游荡在界膜之外的混沌元气犹如趁火打劫一般，不时冲着裂纹之处，开始往九道重界之内渗透。

　　若是能远观，不难发现，此时的九道重界像一个四处撒气的大气球，正在急剧的萎缩着。

　　菩提道人的分身见自己全力攻出的“大道无极”剑束被阿罗女皇所催动的冰裂魄影诀拦下，心中不得不重新思量迎战之策。

　　但阿罗女皇似乎不打打算给菩提道人的分身任何思考的机会。她召出苍蚁尸鞭握在手里，将稳稳的悬浮在半空的冰裂魄影卷在了鞭梢。

　　就在庄游本尊一行猜测阿罗女皇的如此怪异举动的动机时，却发现冰裂魄影像一个长满了倒刺的刺球，呼啸着向菩提道人分身站立之处砸去。

　　看着猩红色光芒大炽的冰裂魄影迎头砸来，菩提道人的分身面色凝重的冷哼了一声，催动始源剑断剑对着虚空刺出了两道一明一暗的剑束。

　　等到冰裂魄影光球抵近其身前三丈之地时，一道以菩提道人分身为中心的八卦剑界骤然凝聚而出，并将让庄游本尊等人感到心悸的攻势尽数拦阻了下来。

　　“嗡嗡——”

　　冰裂魄影砸中八卦剑界的瞬间，道道元力涟漪从其落脚之处激荡开来。而九道重界失去了九环王光影的操控和守护，难以卸掉由内向外冲击的那些暴乱能量，瞬间就出现了数个大小不一的黑洞。

　　从这些黑洞中急灌而进的混沌元气纠结在一起形成了一道道龙卷风。只见这些呈现着乳白色的龙卷风如入无人之境，在九道重界内四处游蹿着，让庄游本尊他们无奈的调集元力形成了一层防护，才重新站稳了身体。

　　阿罗女皇见自己的攻击受阻，心下恼怒之余，当即收起苍蚁尸鞭，鼓荡着猩红色的元力显现出了洪荒苍蚁的本体。

　　至此时，在场的众人才明白方才那道冰裂魄影原本就是阿罗女皇的意念所凝。而阿罗女皇似乎不理会众人发出的嘘声，挥舞着蚁爪从鞭影光墙中一穿而过，尔后飞抵到冰裂魄影的身前，将其一口吞进了肚子里。

　　看到这有些奇异的一幕，庄游本尊着实有些费解。而灵源则从茶壶仙府里给他发来心识传音，告诉他这是阿罗女皇祭出冰裂魄珠的前奏。

　　他还提醒庄游本尊道：“游主，小心了。冰裂魄珠一旦离体就会锁定一方虚空，让其内的所有一切都会静止。”

　　庄游本尊还来不及有所回应，就感觉到那些靠近八卦剑界的龙卷风逐渐失去了活力，犹如标本一般被固定在了过境之处。

　　此时，阿罗女皇豁然将镇守自己丹田气海的冰裂魄珠吐了出来。那一枚滴溜溜乱转的珠子在出口的刹那就目标明确的飞抵到了八卦剑界的上空。

　　未等庄游本尊给菩提道人的分身发出示警声，冰裂魄珠就纠集着九道重界内的混沌元气，降落下道道冰封之力。

　　从菩提道人的分身挥动始源断剑的动作中，庄游本尊心下清楚短时间内那些冰封之力似乎难以发挥拦阻作用。但从八卦剑界所散发出来的短促的嗡鸣声中，庄游本尊意识到菩提道人的分身硬抗不了多久。

　　于是，他召出玄芒剑，调集蓝色光力灌注到剑体中，准备挥出“惊虹贯日”的剑束帮菩提道人的分身减轻压力。

　　二郎神等人从庄游本尊挥剑蓄势待发的动作中意识到他们面临的危险处境，他们纷纷亮出自己的法宝神兵，准备合力抵御那些冰封之力的束缚。

　　“老娘不屑跟你们这些人族的小辈动手，你们识趣的话赶紧离开。若是敢出手打扰老娘斩杀菩提道人的元力分身，那你们就留下来给他做陪葬吧。”阿罗女皇从浮游混沌元气而来的法宝神兵气息中觉出了身后有异，当即出声厉声警告道。

　　二郎神等人的脸上闪过一丝犹豫后，没有被阿罗女皇警告之语所动。他们果断的催动元力准备动手，却看到有几道冰封之力，迎着他们所在的位置急袭而至。

　　见此情形，他们急忙鼓荡着元力向身后安全之地暴退而去。但依旧有些迟了。因为此时的九道重界都在冰裂魄珠的笼罩之下。只要阿罗女皇意念所到之处，冰封之力自然会瞬间降临。

　　而事先得到小巴兽示警的庄游本尊则在冰封之力临身的瞬间，催动蓝色光力将自己和挨近自己的风萧萧防护了起来。如此一来，空灵蛇和二郎神以及岚姐姐则被那些冰封之力囚禁了起来。

　　远观之下，他们犹如三个晶莹剔透的琥珀悬浮在半空中，让人心生出一种无力之感。这个时候，只要阿罗女皇动动心念，二郎神等人将会被冰封之力挤爆成一团血雾。

　　身在三界菩提山玄月洞内的如来佛祖等人看到这一幕，脸上纷纷浮现出了一抹沉重之色。他们知道现在二郎神等人就是阿罗女皇砧板上的鱼肉，她什么时候想动刀都可以。

　　“菩提道友，你的分身可有把握破坏掉冰裂魄珠的冰封之力？我担心二郎神他们几个小娃娃坚持不了多久就会窒息而亡。”如来佛祖侧过头去看着菩提道人的本尊说道。

　　菩提道人的本尊没有立即接话，那映在半空光幕里的情形让他暗喜不已。因为庄游本尊和风萧萧没有被冰封之力封禁。这算是在无形中正中了他的下怀和安排。

　　“游儿，今日一别，你与菩提山将成末路，且还要遭受到同门师兄弟的追杀。好在你现在突破成为了金仙，断没有在同门师兄弟手下丢命的道理。稍后，为师破了阿罗女皇的冰裂魄珠，就送你一程，将你和风萧萧娃儿送入九道重界内的时空传送通道中。”

　　就在庄游本尊催动玄芒剑准备施救之际，他的心头突然响起了菩提道人分身的心识传音。他闻言后，下意识的抬起头望向菩提道人分身所在之处，豁然发现后者已收起始源断剑，盘腿坐在八卦剑界中，结出了催动太极狙杀阵的指法。

　　随着两道混沌之力射入虚空，菩提道人分身身前三丈之地，一个绞杀之力滚滚而涌的太极狙杀阵瞬间凝出。

　　看着菩提道人分身变幻着的指法，庄游本尊下意识的说出了他正在催动的招式，“太极狙杀阵，元阳乾坤。”

　　风萧萧闻言，转动着脑袋看了一眼庄游本尊，从他的眼中和脸上看到了时一抹无奈且痛苦之色。

　　就在她倍感诧异之际，庄游本尊却收回目光，凝神看着她说道：“萧萧，阿罗女皇对我玄黄师父有恩。我不能让她遭受‘太极狙杀阵元阳乾坤’的重创。你先躲进我的茶壶仙府，待我前去阻止我的菩提师父。”

　　话音甫落，庄游本尊就结出指法，等着风萧萧的回应。待得她点头默认后，他随即挥指弹出道道蓝色光力将其包裹着挪移进了茶壶仙府。

　　“庄小道友要做什么？”身在三界菩提山玄月洞内的宫瓦娘娘看到庄游本尊将风萧萧挪移进了茶壶仙府，禁不住发问出声。

　　就在如来佛祖等大能者闻言，纷纷将目光从光幕中转向菩提道人本尊之际，却看到后者极其痛苦的摇了摇头。

　　“你们看光幕吧。孽徒竟然不分敌我，给阿罗女皇那个孽畜求情。真是白费了我收他为徒的苦心。罢了，这样的孽徒不要也罢。各位道友作证，今后庄游将是我菩提山天玄宗的弃徒。”

　　乍听菩提道人本尊所语，如来佛祖、宫瓦娘娘和瑶姬公主纷纷以为他是在替庄游本尊开脱。但他们从菩提道人本尊的目光中独处那份不容置疑的坚定，才意识到事情超出了他们的想象。

　　他们正欲收回目光，开口劝说菩提道人本尊，却从光幕中发现他的分身不仅破开了围困八卦剑界的冰封之力，还重伤了阿罗女皇。

　　紧接着光幕里的情形易换，出现在他们视线里的是庄游本尊跪在菩提道人分身的面前，替奄奄一息的阿罗女皇求着情。


第352章 师徒割袍

　　“师父，玄黄大神当年借走阿罗女皇的冰裂魄珠，从感情上对她有所亏欠，徒儿斗胆请师父网开一面，放其一条生路。”庄游本尊双膝跪在地上说道。

　　菩提道人的分身闻言，不为所动的冷着脸呵斥庄游本尊：“游儿，糊涂！你身为我菩提的入室弟子，自然要明辨是非。今日阿罗女皇以冰裂魄影诀要尔等性命，你却反过来替她求情。你这不是养虎为患吗？”

　　庄游本尊跪在菩提道人的分身面前，继续哀求道：“师父，阿罗女皇现在已是重伤不起。即便她再有灭我之心，也是有心无力。所以……”

　　菩提道人的分身看到二郎生等人重获自由，禁不住提高嗓门训斥道：“游儿，我天玄宗阴阳五行诀吸纳五行，借助元力的阴阳平衡自称一系。但追根究底还是要求修炼此诀者拥有一颗阴阳平衡的道心。似你这般念着旧情就替仇人开脱，将来如何能担当。你切莫再惹为师生气。否则，为师将逐你离开山门。”

　　话到此处，菩提道人的态度已不言自明。若是庄游本尊再坚持，他将承担从天玄宗除名的结果。

　　二郎神和空灵蛇、岚姐姐原本就恼怒与阿罗女皇的突然发难，再见庄游本尊如此，禁不住颇有些生气的近前，就欲把他从地上拉起来。

　　庄游本尊挥手打开他们伸过来的手，召出玄芒剑指着他们，说道：“我意已决，你们休得阻拦。否则，别怪我不念旧情，持剑伤着了你们。”

　　他说着话的同时，还调集元力灌注到玄芒剑上，绕着身体四周挥舞了一圈，将二郎神和空灵蛇、岚姐姐三人逼退到了两丈开外之地。

　　他们站定身体，对庄游本尊言谈举止的突变，生出了诸多不解。方才，若不是他们躲闪的及时，肯定会被玄芒剑锋利的剑芒所伤。

　　“孽徒，竟然跟同门中人出手。”菩提道人的分身调集混沌之力灌注到始源断剑中，对着庄游本尊所在的位置就刺出了一道“碎云剑诀”的剑束。

　　眼见那道剑束向庄游本尊直直的刺来，小巴兽担心他有所闪失，当即调集不器之力灌注到前爪，迎头就挥出了一道爪束。

　　眨眼间，在场的众人还来不及反应，两道元力光束就在庄游本尊身前五尺之地怦然相撞了一起。

　　爆炸所产生的气浪将跪伏在地上的庄游本尊掀翻在地，并从原地抛到了半空，飞出百余丈才落了下来。

　　“游主，小心。”小巴兽看到一道龙卷风要将庄游本尊卷入其中，急忙发生示警。

　　但庄游本尊对此仿若没有听见，其落地后没多久就连剑带人被卷入了狂暴之极的龙卷风之中。

　　菩提道人的分身趁此机会，手持始源断剑对着虚空抖出两道剑花，等到剑花散尽，缓缓凝现的八卦剑界将阿罗女皇囚禁在内。

　　阿罗女皇承受不住八卦剑界的挤压，从重伤昏迷中缓缓睁开了眼睛。看到自己被混沌之力灌注的八卦剑界囚禁了起来。她不由的怒哼出声，随手结出指法，将冰裂魄珠里蓄积的冰封之力尽数调出。

　　等到八卦剑界充斥着冰封之力时，庄游本尊也施展无极剑法的破空剑诀，斩碎了龙卷风，有些狼狈的踏步而出。

　　他从始源断剑前端凝聚的光剑中感受到了“净元灭诀”的元力波动，心中感到无奈之际，只好调集蓝色光力灌注到了玄芒剑上，施展出了同样的剑诀。

　　“师父，请恕徒儿不孝了。阿罗女皇，今日我必须救走。就算我替玄黄大神还他一个人情吧。”话音未落，那一道蓝色光芒大炽的“净元灭诀”剑束就撕裂虚空呼啸而至。

　　而菩提道人的分身对庄游本尊突然发动的攻击有些猝不及防。他单手捏起剑指对着虚空接连暴刺练剑，一道混沌之力凝聚的剑盾骤然间成形。

　　如此一来，庄游本尊得到了喘息的机会。他调转剑尖，对着菩提道人所凝聚的八卦剑界就全力攻出了一道闪跳着雷电光弧的剑束。而这道剑束正是风雷诀的“惊虹贯日”。

　　“咔嚓——”

　　就听剑束击落之处的八卦剑界出现了一个白色的光点，随后道道细小的裂缝以此为圆心向四周蔓延开去。若是打个比方，那么这种情形像极了汽车挡风玻璃遭受重击后出现的龟裂之纹。

　　“嘭嘭——”

　　八卦剑界不堪重压应声轰然而碎。而作为施展此术的菩提道人分身终究抵挡不住爆炸所产生的反噬之力，极度痛苦的闷哼了一声，倒退了半步才稳住了身体。

　　等到二郎神和空灵蛇、岚姐姐从惊讶中缓过神来，菩提道人的分身的出现了一丝虚浮之兆。

　　“孽徒，你真是我的好徒儿。今天你这一剑倒是让我老道开眼了。老道今后决不再收人族修仙者为徒。从今以后，你不再是我天玄宗的入室弟子。”菩提道人分身暴怒不已的扯起道袍，随手挥剑斩下了一块袍布，来了个割袍断义。

　　庄游本尊看到这一幕，虽然早有思想准备，但他的心还是被狠狠的蛰了一下。与之相随的是他的身体陡然间打了个哆嗦后僵立在了当场。

　　二郎神和空灵蛇、岚姐姐将事情发展到了不可收拾的地步，当即飞掠到菩提道人分身的身前，齐刷刷跪在地上替庄游本尊求情。

　　二郎神回头看了一眼依旧呆立在原地的庄游本尊，说道：“菩提前辈，我游弟也是知恩图报。他方才也是无意冒犯您的师威，还请您收回成命！”

　　空灵蛇抬起头看了菩提道人的分身一眼，见后者脸上没有丝毫的改变，当即从地上一跃而起，指着他的鼻子就叫嚷出声。

　　她说道：“你个牛鼻子老道，想收徒就收徒，想不要就不要。一切都是你一个人独自为大，你可考虑过他的感受。一面是玄黄大神欠的人情，一面是你这个不通情理的师父，你想让他怎么做？他对你还算是够客气的，若是我早就拔掉你的胡子让你知道……”

　　岚姐姐看到菩提道人分身气的颤抖起来的身体，连忙扯了扯空灵蛇的衣襟，想让她跪下来。不成想，空灵蛇随手祭出蛇形神鞭对着菩提道人就抽出了一道鞭束。

　　不等那鞭束抵近菩提道人身前一尺，二郎神就眼疾手快的召出三尖两刃刀将其打偏并送入了虚空。

　　突遭如此变故，庄游本尊和菩提道人的分身纷纷感到了棘手。但他们师徒俩割袍断义的戏还得继续往下演。

　　于是，菩提道人的分身，结出空间挪移的指法，将施展虚空穿梭之术往庄游本尊所在方向逃去的空灵蛇给抓了回来。

　　空灵蛇不甘心受缚，欲再度施展虚空穿梭之术对路而逃，却发现菩提道人的分身竟然对着她所在的那方虚空挥出了一道封印之符。

　　“空灵蛇，念在北冥老祖多次施以援手救急的份上，老道暂且不和你计较。等我带你回到三界，再交由北冥老祖处置。”

　　菩提道人说着话，还挥出一道混沌之力将二郎生和岚姐姐从地上扶了起来。他们两人与再度开口求情，却骤然间听到了宫瓦娘娘和瑶姬公主的元力传音。

　　“二郎，不得再行放肆。等九道重界事了，你随菩提道人回到三界。咱们母子还有笔帐要跟九五大帝清算。”瑶姬公主的元力传音从菩提道人结出的指法中传递过来，听得二郎神一愣。

　　当他回过神来之时，岚姐姐正满脸虔诚的跪在地上，接受着宫瓦娘娘的安排。虽然她担心风萧萧的安危，但不敢违背宫瓦娘娘的让她回到三界，逐渐主持上清宫的意愿。因为盏茶时间之前，上清宫遭到了糊涂罗刹带领的异族大军的洗劫。

　　“你们上清宫刚刚遭受混沌异族修仙者的洗劫。从老道我获得消息来看，他们就是为了寻找五行灵珠去的。现在青玄宫主遭受重伤，上清宫迫切需要你赶回去。那孽徒现在就是依仗着自己有人质才敢跟我叫阵。”

　　菩提道人分身从岚姐姐看向庄游本尊的目光中知会了她的想法，连忙开口补充了几句，担心她提出过分的要求，让庄游本尊和风萧萧离去的一事再生波折。

　　而身在三界菩提山玄月洞的宫瓦娘娘从之前庄游本尊将风萧萧挪移进茶壶仙府的举动中就隐约感觉到了什么。现在又见菩提道人绝口不提让庄游本尊放出风萧萧的事，当即明白了当师父的所想。

　　再加上，之前菩提道人曾说过让她成全庄游本尊和风萧萧的话。此时此刻，她除了做顺水人情之外，也不便将其中的事情点破。且她还相信庄游本尊和风萧萧毕竟会一块离开上古遗迹世界，前往五灵洲寻找五行灵珠。

　　对于个中因果关系，深谙此理的如来佛祖当然知会菩提道人不言自明的用意。他也不出语点破，而是掐着手指计算着庄游本尊脱离天玄宗之后的安危。等到他掐指推演结束时，九道重界内的菩提道人的分身将二郎神和岚姐姐收进了囚禁空灵蛇的那方虚空。

　　“阿罗女皇，今日就是你的死期。至于你这个忤逆之徒，若甘心替她陪葬，那就随她去吧。”菩提道人的分身说着话，还不忘催动太极狙杀阵，对着阿罗女皇所在之地挥出了道道绞杀之力。

　　令他意外的是，绞杀之力过境之处，九道重界的虚空尽皆碎裂。而庄游本尊则依他方才传来的心识传音，躲进混元鼎中遁入了九道重界内底部一个时空传送通道内。

　　这条通道是菩提道人方才施展空间挪移之法探寻到了。他利用训斥阿罗女皇的时间，释放出心识探知了一下，若是不出意外，庄游本尊和风萧萧会由此离开上古遗迹世界，并进入东灵洲的地界。


第353章 暗中角逐

　　看到庄游本尊借助九道重界崩溃的掩护，遁入了那个散发着五彩光芒的时空传送通道，菩提道人的分身禁不住暗喜不已。但面上他不能有任何表示，且还必须装作不依不饶的样子。

　　他催动始源断剑，对着那个逐渐隐匿而去的时空隧道就刺出了一道“碎云剑诀”的剑束。

　　眼见那道散发着混沌之力的乳白色剑束就要刺进时空隧道，菩提道人的分身当即怒喝出声道：“你个忤逆之徒，以为借助时空传送通道逃走，老道就拿你没办法了吗？”

　　他开口说话的时间，手下催动混沌之力的速度却趋缓，无形中也就错过“碎云剑诀”攻入时空传送通道的绝佳机会。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘从玄月洞上空的光幕中看到了菩提道人分身貌似无意实则有意为之的那一幕，心中感到无语之余，却没有出言点破。

　　他们隐约的感觉出菩提道人演戏的用意。所谓小心使得万年船，莫过于如此吧。毕竟，相对于暗渊界的混沌异族来说，他们有没有一些特别的探知手段，如来佛祖等大能者依旧未知。

　　事实上，耕天法王离开九道重界时，曾催动体内的黑色幽元，在道界的防护阵法上留下一道“耕天意符”。此符可以通过空间乱流将九道重界内发生的一切传送到暗渊界。

　　耕天法王坐在自己的王座上，与糊涂罗刹紧盯着半空里那一片黑色幽力暴涌的光幕，看到庄游本尊竟然借助时空传送通道离开，禁不住怒拍了一下王座扶手。

　　尔后，他抬起眼睛看着糊涂罗刹吩咐道：“小糊涂，你化妆前往五灵洲。她们在娲女洞窟蛰居了那么多年，也该出来见见天日，活动一下筋骨了。”

　　糊涂罗刹看到耕天法王催动黑色幽力将化为齑粉的王座扶手复原如初，当家斟了一碗幽元雪茶双手托送了过去。

　　耕天法王似乎闻到了幽元新茶里的茶香，极度贪婪的猛吸了口气才将大盖茶碗接过，并掀开碗盖轻饮了一口。他没有将幽元雪茶咽进肚子里，而是漱了漱口，将茶吐到糊涂罗刹随手递来的茶盂中。

　　“小糊涂，难得你对为师还如此上心。这幽元雪茶放的时间有些久了。这一次你去东灵洲，就再帮为师搞一些新茶吧。记住，这一次要选择二八妙龄的处子，用她们的体温慢慢烘干茶叶。”

　　闻听到耕天法王的吩咐，糊涂罗刹连连点了点头，对他的安排和吩咐自当言听计从，没有丝毫的异议。因为相对于搞到幽元雪茶来说，抓到玄黄的传人庄游才是让他感到为难的。毕竟，那时空传送通道通往何地，他不得而知。

　　“师尊，菩提老道与庄游撕破了脸，断绝了师徒关系，咱们是不是可以启动天玄宗的棋子了？”糊涂罗刹给皱眉饮完幽元雪茶的耕天法王递了一块白色的毛巾，试探性的问道。

　　耕天法王闻言，没有立即吭声，他随手调集黑色幽力灌注到了半空里的那片光幕中。随着光幕中黑色光影的闪烁，玄月洞内的情形缓缓凝聚而出。

　　他看到如来佛祖和宫瓦娘娘以及瑶姬公主都在那里，内心对方才菩提道人割袍断义的举动产生了一丝怀疑。他潜意识觉得如来佛祖不会眼睁睁的看着庄游本尊被菩提道人逐出宗门。

　　就在他低头陷入沉思时，玄月通道入口处突然精光大作。等到光芒内敛而去，菩提道人的分身将二郎神、岚姐姐和空灵蛇从上古遗迹世界带了出来。

　　“师尊，菩提老道对时空的运用越来越精进。我担心有一天我们设置在这里的耕天洞府会被他找到。”糊涂罗刹看着半空里的光幕不无担忧的说道。

　　耕天法王闻言，抬起头看了光幕一眼，眼睛里逐渐涌现出了一股浓重的杀意。但他现在还不能出手，因为他体内丹田气海的暗伤还没有痊愈。

　　他摆了摆手，眼睛却一刻不离的紧盯着光幕，说道：“小糊涂，九五大帝那边可有回信了？”

　　糊涂罗刹脸上闪过一丝紧张，不知道自己该不该如实向耕天法王禀报自己前去游说时遭受的羞辱和虐待。

　　耕天法王站在那里等了一会儿，没有等到糊涂罗刹的回音，忍不住催动黑色幽力直接催动了耕天神印，欲对后者进行搜神，抓取他的记忆进行查看。

　　见此情形，糊涂罗刹吓得扑通一声跪倒在地。他连连磕了几个响头，才开口向耕天法王求饶。

　　他声泪俱下的说道：“师尊，涂儿不日前曾亲自现身询问过九五大帝，不成想被他抓住囚禁了天雷狱中，饱受玄霄雷雷击的折磨。若不是我以耕天神诀为条件进行交换，现在恐怕已葬身雷海，尸骨无存。”

　　耕天法王闻听此语微皱了一下眉头，似乎是为了确认糊涂罗刹所言的真假，也似乎是为了察看天雷狱的内部情形，他结出指法，就将后者吸附了过来。

　　盏茶的时间，他微皱的眉头被从嘴角漾开的笑意冲开。他卸掉黑色幽力，把糊涂罗刹放到了地上。

　　“涂儿，这件事，师尊不怪你。相反，师尊觉得你立了大功。那九五大帝称霸三界心切，竟然连我族的耕天神诀都想修炼。放心吧，等他遇到挫折，自会前来找你。这是耕天神令，此次离开，你可以随时带在身边。若是九五大帝找上你，你捏碎此令，为师会即刻赶去。”

　　糊涂罗刹诚惶诚恐的跪在地上，半天不敢伸手去接耕天法王递到他眼前的耕天神令。待得耕天法王笑意吟吟的将他从地上扶起来，他一直紧张的心情才变的舒缓起来。

　　耕天法王将耕天神令塞到糊涂罗刹的手里，说道：“你去吧。若为师推断的不错，庄游那小子必会前去五灵洲寻找五行灵珠。不到最后不要打草惊蛇，甚至在必要的时候，你可以帮他一把。等他寻找到五行灵珠，为师再前去将其一举夺回，助我恢复丹田气海的伤势。”

　　糊涂罗刹见自己没有受到耕天法王的责罚，满心欢喜的领命而去。耕天法王目送他离开大殿，撕裂虚空走进了空间乱流中才结出指法改变了耕天洞府那方空域的方位。

　　之前，糊涂罗刹所言不是没有道理。相对于三界的修仙者来说，他在伤势未愈的前提下，不得不小心谨慎。毕竟，菩提道人的时空挪移指法已经成为他暗渊界藏身之地的大威胁。

　　而这个时间，身在玄月洞内的菩提道人不得不冷着脸替自己割袍断义之举进行背书。因为二郎神和空灵蛇、岚姐姐三人不顾宫瓦娘娘和瑶姬公主的拦阻齐刷刷跪在菩提道人的本尊面前，再次庄游本尊求着情。

　　“菩提前辈，我游弟宅心仁厚，您将他逐出天玄宗，无疑于杀了他。二郎神在此斗胆请您收回成命。”二郎神带头向菩提道人恳求道。

　　菩提道人紧蹙着眉头看了一眼跪在自己身前的二郎神三人，对他们一直不死心的举动倍感无奈。他抬起头向如来佛祖和宫瓦娘娘投去的求援的目光，希望他们帮自己解围。

　　令他倍感无语的是如来佛祖和宫瓦娘娘似乎对他割袍断义之举也颇有意见，竟然将头偏到一侧，装作视而不见。

　　见此情形，菩提道人的本尊神色尴尬的笑了笑，随手调集混沌之力，生硬的将二郎神等人从地上扶了起来。

　　“空灵蛇，不日前，我答应过北冥老祖，等你从上古遗迹世界出来，亲自送你会回青冥域。现在就让我的分身送你回去吧。”菩提道人看着空灵蛇，率先说话打破了洞内尴尬的沉默。

　　空灵蛇仰起脸扫了在场的众大能者一眼，最后把目光落在菩提道人的脸上，一字一眼的说道：“谁让你先吃萝卜淡操心送我。我自己有手有脚，还不会走吗？”

　　此话一出口，惊得如来佛祖和宫瓦娘娘等人纷纷倒吸了一口凉气。他们担心空灵蛇负气之下的话语会激怒了菩提道人，让他动手对她施以薄惩。

　　“呵呵，空灵蛇，你人不大，脾气倒是不小。可惜，老道我不喜欢空头承诺。我答应了北冥老祖，自然会做到。”菩提道人说着话就结出指法，将空灵蛇囚禁在了菩提空间中。

　　尔后，他看了自己的分身一眼，随手结出空间挪移之法，准备送空灵蛇回到青冥域。如来佛祖和宫瓦娘娘见状，只好打着圆场，替空灵蛇说话，让她稍作休息，等过了今日再走也不迟。

　　菩提道人思考了片刻，有些无奈的点了点头。他知道如来佛祖和宫瓦娘娘如此劝说自己，除了替空灵蛇求情之外，还有另一层他们共知的原因。

　　原来在菩提道人分身带着二郎神一行回到玄月洞中时，他们从那内敛而去的元力波动中察觉到了黑色幽元的波动。虽然那股波动若有若无且稍纵即逝，但终究还是没有逃脱过他们敏锐的心识感知。

　　这样一来，他们不由得有些庆幸菩提道人分身在上古遗迹世界所做的一切。但接下来，他们还得继续配合着菩提道人演一出“你方登罢，我方登场”的好戏，把庄游本尊被天玄宗除名的事坐实了。


第354章 除名弟子

　　“菩提道友，接下来有什么打算？”如来佛祖望着玄月洞上方逐渐散去的那片光幕，扭过脸去望着菩提道人问道。

　　菩提道人本尊随手接过自己分身递来的始源断剑，若有所思的对着剑体吹了一口气，说道：“召开宗内大会，发出老道的追杀讨伐令，缉拿忤逆之徒庄游前来菩提山接受惩处。老道顺便也该借机清理一下门户，灭除宗内的异族探子。”

　　闻听此言，如来佛祖下意识的想到了什么。他侧过头去看了一眼宫瓦娘娘，从她的眼里读到与自己心中所想相同的眼神。

　　“菩提道友，灵鹫山现在还有要事需要我亲临处理。咱们就此别过，我现在就凝聚一道佛力分身留下来助阵。”如来佛祖说着话，当即催动佛光之力凝聚出了一道分身。

　　而宫瓦娘宁见此情形，也效同如来佛祖催动元力凝聚了一道含有自己心识的分身。她冲着自己的分身点了点头，尔后看着菩提道人说道：“菩提道友，天玄宗内召开宗内大会，我和如来道友的本尊不方便到场。依我之见，我们还是都各自留下分身助阵吧。”

　　菩提道人似乎早就预料到如此结果，对宫瓦娘娘和如来佛祖凝聚分身助阵之举没有表现出丝毫的反感。他觉得这个时候他们能留下分身帮自己助阵已实属难能可贵。

　　“两位道友尽可离去。凭那混沌异族做下的偷鸡摸狗的本事，也不敢再纠集不明真相的三界修仙者大举进犯我天玄宗。”菩提道人催动混沌之力凝聚出两块菩提令牌纷纷递给了如来佛祖和宫瓦娘娘的本尊。

　　等他们接过去之后，他调转身体看着瑶姬公主说道：“瑶姬道友，二郎神刚刚从上古遗迹世界出来，老道觉得现在还不到你们母子俩离开最佳时机。等二郎神将九玄幻身术九玄分身术合二为一，你们再动身离开天玄宗也不迟。”

　　两盏茶的时间过后，菩提道人亲自送如来佛祖和宫瓦娘娘离开了菩提山。等他再回到玄月洞内时，金元子已经领命前来跪在了洞口的入口处。

　　陪同他前来的还有他收的第一个弟子马腾。菩提道人远远的看着马腾跪在金元子身后的瘦小身影，不由自主的想起来他们相遇的情形。

　　“游儿，这个时候，你应该进入东灵洲的地界了吧？”菩提道人凝眸望了望五灵洲所在的方向，兀自愣了会儿神才卸掉混沌之力落到了金元子的身前。

　　金元子和马腾感觉到身前的虚空一震晃动，他们意识到菩提道人出现了，当即连头都没抬就纷纷出口向他施礼请安。

　　菩提道人见状，笑着挥出一道混沌之力将金元子师徒二人从地上扶了起来。他对着马腾招了招手，说道：“腾儿，到师祖这边来。”

　　马腾闻言，刚将脚抬到半空，似乎想起了什么，当即将脚收了回去，放在了原地。他满脸羞愧难当的望着金元子的背影，等着当师父的吩咐。

　　见此情形，菩提道人捋着自己的山羊胡的手缓缓的停滞了一下。他觉得在某些方面金元子对马腾似乎过于严格了。再联想到庄游本尊被自己除名之后的凶险，他的脸上逐渐浮现了一丝不悦之情。

　　金元子隐约感知到了菩提道人情绪的变化，他有些恼怒的回头瞪视了马腾一眼，说道：“连这么点事都不能自己拿主意，将来能有什么出息。你师祖叫你，你自管前去，无须征得我的同意。”

　　乍听此语，马腾的脸上掠过一丝惊恐。但想到当师父的对自己的教导，他急忙控制着内心泛滥的那份担忧，小心翼翼的从金元子身边走过去，跪倒在了菩提道人的身前。

　　菩提道人皱着眉瞪了金元子一眼，张了张嘴想训斥他两句，但想到马腾在长，当即将涌到嘴边的话咽了回去。

　　他稳了稳情绪后，满脸笑意的伸手将马腾扶了起来，说道：“藤儿，自今日之后，你在师祖面前陪伴吧。”

　　马腾闻言，扑通一声跪倒在了地上，准备推辞，却被菩提道人直接挪移进了随身携带的雁荡仙府中。

　　金元子见此情形，随即意识到了问题的严重性。他想自己平日里的所作所为定难逃菩提道人的感知和观察。于是，他极度恐慌的跪行到菩提道人身前，请求当师父的降罪惩罚。

　　“金元子，你起来吧。修仙问道不仅仅元力修为的突破，还讲究一颗悟道到极致的道心。你现在连权利一关都难以跨过，将来如何能证得混元。为师也不责罚你，你自己好生磨练自己的道心吧。现在你回到宗内，召集众弟子到殿前广场集合吧。”菩提道人平声静气的说道。

　　金元子点头称是后，却没有立即动身，而是跪在原地，等着菩提道人进一步示下。他不知道菩提道人召集宗内弟子的原因，担心他将指定庄游本尊担任掌教之位。

　　“算了，索性告诉你吧。你小师弟忤逆不道，持剑拦阻我斩杀上古遗迹世界的孽畜阿罗女皇，我准备将他除名，发出追杀令。”菩提道人满脸痛苦之色的说道。

　　金元子愣了一神，待得明白了菩提道人所说之言，从心中感到暗喜之余，表面上却流露出了愤怒之色。

　　他正欲开口说话，却听到了菩提道人的训示，“你不用再多说什么，还是前去安排吧。今天会有如来佛祖和宫瓦娘娘以及瑶姬公主到场，要显示出我天玄宗的待客之道。”

　　语毕，菩提道人迈步走进了玄月洞。而金元子神态恭敬的目送菩提道人离开后，当即调集元力将飞行术的速度提升到极致，往道源殿掠去。

　　瑶姬公主等人看到菩提道人归来，纷纷上前，欲询问他接下来的安排。但他们还未开口，菩提道人就结出指法，将他们挪移进了菩提空间。

　　尔后，他将瑶姬公主和二郎神单独挪移进雁荡仙府，催动混沌之力协助他们母子二人各自凝聚了一道以假乱真的分身。

　　“二郎神，这是老道多年前获得的九玄分身术。若我猜的不错，它应该就是混元九诀的下篇。至于你修炼此诀后，能不能将它与九玄幻身术合二为一，就看你的造化了。”菩提道人笑意吟吟的说道。

　　二郎神接受完九玄分身术的信息传承，没有立即展开修炼，而是跪在地上向菩提道人谢恩。末了，他还强行将自己的九玄分身术的修炼功诀灌注到了一块翡翠模样的玉简中，并双手呈送到了菩提道人的目前，以示交换。

　　“菩提前辈，当年鸿钧老祖没有收我为徒，却传我功诀。现在我不敢奢求您收我为徒，但晚辈不能做那等无功不受禄之事。所以，还请您收下这块玉简，咱们之间两不相欠。”

　　闻听此言，菩提道人抽动了一下嘴角，一时间内心五味陈杂，半天没有吐出一个字来。

　　盏茶时间过后，他摆了摆手，示意二郎神收起那块玉简。但看到二郎神那副坚决的样子，他不忍心伤害了其自尊心。于是，他只好将那块玉简接过来，装进了自己的太极葫芦里。

　　二郎神动了动嘴，想再度替庄游本尊求情，却被瑶姬公主出言喝止了。她满脸歉意的冲着菩提道人笑了笑，就走过去将二郎神从地上扶了起来。

　　她说道：“郞儿，不可再做让菩提道友为难的事。娘亲知道你心系你游弟的安危，但他却是犯错在先，被逐出师门也是罪有应得。”

　　话说到这个份上，二郎神陡然心生出木已成舟的感伤。他想到今后庄游本尊将成为天玄宗及其盟友的公敌，内心禁不住愈加担忧。毕竟，那种像过街老鼠一样人人喊打的生活，别说亲自经历，就是想想都会让人不寒而栗。

　　就在这个时候，马腾满眼含泪的从洞府内走了出来。方才，他听去了瑶姬公主对二郎神所说的话，之前还心生出的那份怀疑于无形中被从侧面证实了。

　　他径直走到菩提道人的身前，就欲双膝着地，却发现一道混沌之力将他从地上托扶着，难以下跪。

　　“师祖，我小师叔绝不会是那类不明事理，恩将仇报之人。徒孙在此斗胆求您不要将小师叔逐出师门。”马腾泪流满面的望着菩提道人苦苦哀求道。

　　菩提道人没有开口解释，而是结出指法将瑶姬公主和二郎神的分身挪移到了雁荡仙府的外边。

　　他扫了一眼打量着菩提空间的如来佛祖和宫瓦娘娘的分身，说道：“两位道友，老道已将一切安排妥当。接下来还请配合我做好清理门户之事。”

　　等到宫瓦娘娘和如来佛祖纷纷点头默应，菩提道人也不啰嗦，随手结出空间挪移指法，就将身在菩提空间内的众人挪移去了道源殿殿前的广场。

　　而此时，金元子已经吩咐天玄宗的宗弟子做好了各项准备。从某种程度上来讲，拜师大典和除名大典的程度基本上类似，唯一不同的是庄游本尊的名字和代表他生死信息的命元玉简将一并从天玄宗内消失。

　　菩提道人将元力灌注到出口的声音中，向聚拢而来的天玄宗弟子交代了庄游本尊忤逆不道，持剑弑师的忤逆之举的前后。

　　尔后，他在众弟子的议论声中，大声宣布将庄游本尊逐出师门，并由金元子接掌天玄宗，发出菩提追杀令。

　　金元子闻言，当即满脸喜色的接过掌教玉牌。等他将掌教玉牌炼化，他遵从菩提道人的吩咐，将庄游本尊的名字从天玄宗的花名册上抹除，并向众弟子发布了菩提追杀令。

　　而这个时间菩提道人释放出神识则将菩提山方圆五里之内的虚空尽数覆盖笼罩。他倒要看看天玄宗内会有多少混沌异族或者其他宗派的探子。因为这个时候，那些躲在暗处的人已经按捺不住得到的大好消息。


第355章 如意算盘

　　天玄宗的众弟子领命之后，金元子则以掌教的身份指定水元子选择宗内现有的好手组建一支得力的追杀队伍。

　　而这支队伍必有由五个分属五行的人组成。因为分属五行的五人可以合力构建五行焱绝阵。此阵正是天玄宗缉拿宗内叛徒的大阵。若是掌阵者再持有菩提道人赠予的菩提令牌，将让陷入阵中的天玄宗弟子无法催动阴阳五行诀，调集和汇聚天地元气。

　　水元子领命后正欲挑选人手，却被菩提道人阻止了。他的理由倒是简单，现在还未探查到庄游本尊的行踪，就如此兴师动众的安排人手，会将他们疲于应付的境地。

　　看到金元子眼睛里闪过的那丝不悦之情，菩提道人进一步解释道：“为师在他拜入宗门曾传他九玄分身术。以他的天赋和元力修为，想凝聚分身已是轻而易举之事。所以，再没有确定他本尊的准确位置之前，你们只可搜寻他的踪迹。必要的时候，为师会亲自动手清除这个祸害。”

　　见菩提道人发了话，金元子从心中仔细品味了一下觉得也在理。于是，他就将水元子、土元子和云游子召之身前，重新做了安排。

　　他看着水元子和土元子说道：“水元子和土元子两位师弟，有劳你们分别前往那忤逆之徒的老家和五灵洲进行搜寻。若是得到他的确切行踪，可以激发我的金元令牌，我自会差遣云游子师弟带人前往。”

　　待得他们二人点头应允，金元子转移目光，看着云游子，吩咐道：“云游子师弟，接下来就由你来挑选宗内虚元境下位仙元力修为的弟子操练五行焱绝阵。一旦水元子和土元子两位师弟发现那忤逆之徒的行踪，咱们也好派人前去支援，将其一举拿下。”

　　云游子莫名的笑着点了点头，看的金元子心里有些不得劲的别扭，却一时半会找不到原因。

　　而菩提道人看到金元子将事情安排的比较妥当，也没有再出声发言干预。他转动着脑袋看了看前来助阵的如来佛祖等人的分身，当即给他们发出了回玄月洞的心识传音。

　　就在他们接收到菩提道人心识传音的瞬间，他已经调集混沌之力施展出了空间挪移之法。等到他们微笑着点头示意，菩提道人当即将他们从道源殿殿前的广场上挪移而去。

　　而感知到混沌之力波动的金元子等入室弟子，连忙跪倒在地，恭送菩提道人一行离去。他们再起身之时，道源殿殿前的广场上已经恢复了往日的肃静。

　　因为那些来参加集会的天玄宗弟子知道，向来以严厉著称的大师兄金元子绝不会对喧哗不知礼者心慈手软。

　　“各位同门，现在宗内出了庄游这个忤逆弑师之徒，咱们天玄宗势必会遭三界修仙者的耻笑。为此，我以掌教的身份命令你们务必加紧日常的修炼，为将来伏诛那个忤逆之徒，积蓄力量，一雪今日之耻。”

　　金元子将元力灌注到出口的话语中，那种铿锵有力的声音响彻在整个道源殿殿前的广场上，让众天玄宗的弟子听着都很提气。

　　尔后，他对着众弟子挥了挥手，转身就迈步往道源殿内走去。而水元子等人示意众天玄宗弟子自行散去后，也紧随金元子的脚步走去了大殿。

　　他们一行师兄弟四人刚走进道源殿，还来不及给菩提道人的法身塑像上香行礼，云游子就借故离去。

　　这个时候，若是金元子等人细心留意，将不难发现云游子目光有些空洞涣散。换句话说，他的灵智已逐渐被那一枚蛰伏着的耕天神印操控了。

　　云游子离开道源殿，没有回自己的住处，而是沿着大殿的墙根溜进了储藏食物和杂品的地窖。

　　他确定身后无人跟踪后，随即结出指法，调集元力将自己包裹了起来。等到他的体表开始流转着泛着玉质光泽的元力，一道黝黑色的元力丝线也从其丹田气海内鱼贯而出。

　　下一瞬间，他所站的位置天地元气急剧汇聚，一个散发着灰光的漩涡凭空凝现。而他未等灰光漩涡稳定，就着急忙慌的抬脚迈步走了进去。

　　菩提道人的心识感知到了黑色幽元的波动，他没有出声声张，而是默默的调集混沌之力，挥到半空凝聚出了一片光幕。随着他的心识从中缓缓飘过，云游子走进灰光漩涡的那一幕清晰的出现了玄月洞的众人面前。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘的分身看到这一幕，脸上不由自主的浮现出了一抹震惊之色。他们没想到菩提道人的入室弟子会成为耕天法王安插在天玄宗的探子。

　　如来佛祖的分身从光幕中收回目光，看着菩提道人说道：“菩提道友，有什么需要我来做的，不妨直言。”

　　菩提道人盯着光幕中的那个逐渐消失而去的灰光漩涡，说道：“我猜想耕天法王那厮绝不会派遣本尊前来冒险。若我猜的不错，他的黑色幽力凝聚的分身应在空间乱流中。所以，我想请两位道友和我的分身一道前去围剿，给耕天法王一个教训。”

　　宫瓦娘娘的分身没有接话，也没有任何表态。但她的眼睛里涌动一股狠辣的肃杀之意。想来，她对耕天法王做出如此卑鄙之事倍感愤怒。毕竟，当年上清宫内也出现过这样的事情。

　　菩提道人从宫瓦娘娘分身的神态中察觉到了那一丝异样，他和如来佛祖的分身对视了一眼，彼此会意了心中的想法。

　　于是，他近前一步，看着宫瓦娘娘的分身，问道：“宫瓦道友，不知道如何看待老道的安排？”

　　闻听此言，宫瓦娘娘的分身才打了个激灵从陷入接受本尊记忆的状态中苏醒过来。她满脸杀气的扫了在场的众人一眼，果断的冲着菩提道人点了点头，再无他话。

　　见此情形，菩提道人也不再废话，直接催动空间挪移之法，将自己连同如来佛祖和宫瓦娘娘的神力分身一并送进了空间乱流中。

　　只是这一次，他们三个三界的大能者没有分开行动，而是等菩提道人极其精准的锁定了云游子所在的方位，然后才悄无声息的包抄了上去。

　　等到耕天法王的黑色幽力分身觉出周边的空间有异动，欲借助乱流遁走，却发现自己被囚禁在了菩提道人构建的菩提空间内。

　　“菩提老道，你想以多欺少吗？这可有违你们三界修仙者所推崇的道义啊。”耕天法王的分身满脸讥讽的说道。

　　菩提道人的分身闻言，一脸嘲讽的回敬道：“对于你这样的混沌异族，若是再论修仙道义，三界估计早就陷落，成为你暗渊界的奴役之地了。”

　　见菩提道人不上自己的当。耕天法王的分身转动着眼睛，把目光投送到了云游子的身上。他知道菩提道人护犊子护的厉害，将所有的入室弟子视如亲生儿子一般对待。于是，他催动着黑色幽力幻化的大手掐着云游子的脖子将他提到了半空。

　　“菩提老道，这可是你的入室弟子。只要你发句话，我就放他一条生路。至于他体内的耕天神印，你可以找庄游那小子催动蓝色光力帮他净化。”耕天法王满眼揶揄的看着菩提道人说道。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘的分身从耕天法王所言之语中听出了某种独特的味道。他们正欲向菩提道人的分身示警之际，却看到耕天法王分身的周边黑光大作。

　　这个时候，无须他们提醒，菩提道人的分身就意识到耕天法王的分身已经倒灌黑色幽力准备自爆。

　　“如来、宫瓦道友，你们快撤。耕天法王那厮要自爆。”话音甫落，菩提道人就感觉到他催动混沌之力构建的菩提空间瞬间崩碎而去。

　　等他从那爆炸产生的气浪中回过神来，豁然发现云游子循着一道黑色幽元光束的接引，往空间乱流的纵深处暴掠着。

　　见此情形，菩提道人的分身急忙施展空间挪移之术，避开爆炸气浪的冲击，赶至云游子的身前，准备将他拦下。

　　但云游子似乎意识到了菩提道人会来拦阻，竟然调转身体往方才爆炸产生的漩涡中心疾掠而进。

　　就在菩提道人的分身挥出一道混沌之力的光束进行拦阻之际，那道黑色幽元凝聚的光束竟然凝聚出了耕天法王的光影。

　　面对这突如其来的变故，菩提道人的分身随即意识到他中了耕天法王的诱敌深入之计。这个念头刚在他的心头冒出，其周边所处的空域就尽皆被黑色幽力包裹在内。而催动这些黑色幽力的除了云游子再无他人。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘的分身看到菩提道人的分身身陷黑色幽力的包围，纷纷催动元力准备救援，却看到他们所处的空间被耕天法王的光影封禁了。

　　这种封禁不是黑色幽力作祟的缘故，而是他们身处不同空间夹层的原因。如此一来，他们即便有心想助菩提道人的分身脱困，也得回到他所在那层空域再说。

　　“耕天老贼，你真是好手段。”菩提道人的分身转动着脑袋环顾了一下四周，面色平静的说道。

　　耕天法王的光影没有再接话，逞那些口舌之利，而是幻化成那道黑色幽元，倏地一下子钻进了云游子的眉心。他就是要让当徒弟的亲自动手斩杀当师父的分身，再让如来佛祖和宫瓦娘娘做证人，逼云游子自己归顺。

　　“耕天老贼，这就是你打的如意算盘吗？老道今天看来不遂你的愿都不成了。”菩提道人半似自言自语半似对耕天法王而说的嘟囔了两句。

　　但他除了看到云游子目光涣散的眼神外，没有等到任何回音。于是，他面色一冷，心下一狠，就势盘腿而坐，结出了太极狙杀阵，准备送云游子一程。

　　等到太极狙杀阵纠集着空间乱流中的狂暴元气，挥发出道道绞杀之力，感觉到一丝不妙的云游子竟然倒退了几步就往凭空凝现的黑色漩涡中走去。


第356章 鱼目混珠

　　菩提道人的分身不会眼睁睁的看着云游子从自己的太极狙杀阵中溜走。更何况，云游子现在失去了自己的灵智，若是不趁机将其唤醒，他势必会因今天的局面而被逼上梁山。

　　暂且不说云游子叛离给菩提道人所带来心灵上的冲击，单就说他若成为暗渊界耕天法王一族的走狗，对天玄宗形象的影响都是不可估量的。

　　于是，菩提道人的分身急忙催动绞杀之力幻化成一只光手，试图拦阻云游子的离去。当他的光手抵近云游子身体的瞬间，黑色旋涡中突然传出了一道冷哼声。尔后就见一只宛若实质的黑手对着菩提道人分身的位置迎面轰出了一枚黑色幽力暴涌的拳头。

　　“太极狙杀阵，元力刃鱼。”菩提道人的分身从心头低喝了一声，随手催动太极狙杀阵凝聚出了一道散发着精光的元力刃鱼。

　　在元力刃鱼将黑色幽力凝聚的拳头张口吞进鱼腹的瞬间，云游子被那只黑手一把扯进了黑色漩涡。

　　“菩提老道，你和如来以及宫瓦妄想合力灭杀我师尊的分身。今日之仇，来日必报。顺便给你们提个醒，识时务者为俊杰。我希望你们与我们合作，将来三界还是你们的天下。如若不然，你们就等着被我族各个击破吧。”

　　随着这道声音从黑色漩涡中滚涌而出，如来佛祖和宫瓦娘娘的分身也撕裂虚空，来到了菩提道人分身所在的位面。

　　他们乍听到那道声音的威胁，下意识的对着那个即将消失而去的黑色漩涡劈出了一道泛着金色光泽的掌束。

　　就在他们催动各自的飞行术，准备欺身近前之际，却听到了菩提道人分身的喊声：“两位道友，算了吧。他已经走远了。”

　　宫瓦娘娘的分身有些不甘心的望了一眼空间乱流游荡而过的虚空，满脸疑问的侧过脸去看着菩提道人的分身，说道：“菩提道友可知来者是何人？”

　　菩提道人的分身摇了摇头，说道：“不知道来人是谁？但从他轰出的黑色幽力看，其元力修为恐怕不在你我之下。看来耕天法王为了今日准备的比较充足。”

　　如来佛祖的分身对着方才那处虚空挥出一道佛光之力，将一绺还未散去的黑色幽力囚禁起来，抓至身前仔细研究了一番。

　　尔后，他满脸凝重之色的说道：“两位道友，若我推断的不错。来人当是耕天法王的徒弟糊涂罗刹。多年前，在云水佛域，他曾现身过。这一次又再次现身，我想他肯定带着任务而来。”

　　菩提道人和宫瓦娘娘的分身闻听此语，各自从心中推测着。但他们推测了一些时间，依旧不得法，不知道糊涂罗刹再次现身三界意欲何为。

　　而这个时间，糊涂罗刹则带着昏死过去的云游子躲进了某处空间夹层中。之前，他接到耕天法王的幽元传音，让他赶来菩提山所在的空间夹层将云游子救走。于是，他只好马不停蹄的从临近阳灵洲宫瓦禁地那片虚空的路上折路而返。

　　等他赶至菩提山所在的那片虚空，正好看到耕天法王的分身倒灌黑色幽力自爆。即便他有心想拦阻也已经来不及了。

　　他眼睁睁看着耕天法王的分身自爆而亡，内心中禁不住勾起对几个劫世前的回忆。当年是在上古遗迹世界内，玄幻大神借助灭定神工将耕天法王追的无路可逃，最后只好以自爆来自求保全灵识。

　　当时糊涂罗刹就隐匿在他们所处的虚空中，却不敢露面。因为一旦露面，等待他的将是陪同耕天法王的道身一同灭亡的结局。于是，他就内敛气息，蛰伏在空间乱流中，将耕天法王四分五裂遁逃的灵智抓在手心一份，然后遁回了暗渊界。

　　“你给我醒过来！”糊涂罗刹从回忆中走出来，看到云游子还昏迷不醒，当即有些恼怒的伸出脚踢了他两下。

　　接下来的事情似乎没有超出菩提道人的预测。云游子看到糊涂罗刹所回放的自己攻击菩提道人的画面，虽然悲痛欲绝，但没有自爆谢罪的勇气。且他觉得菩提道人当初偏心，没有传授自己太极狙杀阵。

　　这样一来，云游子被他体内的那道耕天神印循循善诱的引导着改变了对自己叛离天玄宗的反感。他觉得自己能有机会离开天玄宗反而是一件大快己心的好事。

　　随着他心念的转化，那股潜入他体内的黑色幽元再度从其眉心倏地一下子钻了出来。片刻的黑色精光闪烁，一道耕天法王的光影逐渐凝聚而出。糊涂罗刹见状，急忙跪伏下来，与云游子一样恭迎着耕天法王的大驾。

　　耕天法王的光影微笑着点了点头，说道：“小糊涂，方才你出手将云游子救走，算是立了一件大功。这是我暗渊界一族的幽元冥掌诀，你可以修炼了。但在你没有突破到大罗神层次前，只能修炼前两层。”

　　糊涂罗刹闻言，满脸喜色的点了点头。他知道幽元冥掌是暗渊界一族的不传之秘，只有法王及其获得其恩准的人才能修炼。但修炼此诀的人在整个暗渊界一族内不超过一掌之数。

　　之所以有如此严格的限制，皆源于耕天法王不想自己保命的撒手锏被三界修仙者搜神获得。

　　这一点与菩提道人传给庄游本尊的太极狙杀阵有些类似。尽管太极狙杀阵的招式都映在了庄游本尊的心里，且小巴兽见过几次之后也能依葫芦画瓢的施展出来，却没有那份狙杀之意的意蕴。

　　在糊涂罗刹闭目接受和消化“幽元冥掌”的修炼信息时，耕天法王的光影借助云游子体内的黑色幽力，对他的外貌和内心世界进行了一次改良。

　　等糊涂罗刹满脸喜色的睁开眼睛，着实被站在耕天法王身侧那道身影给吓了一跳。他伸出手揉了揉眼睛，确定眼前之人只是与庄游本尊有些神似后才将悬着的心放回了肚子里。

　　他满脸疑惑不解的望着耕天法王，说道：“师尊，你把云游子搞成庄游的样子，他离开暗渊界不会有活路的。”

　　耕天法王意味深长的回头看了一眼云游子，说道：“我就是让他没有活路。现在菩提老道对空间规则的运用已对我暗渊界构成了巨大的威胁。我总不能让他全心对付我们。就让他们天玄宗的弟子内部自残吧。”

　　这些话，站在耕天法王身侧的云游子自然无法听到。因为他的神智已被耕天神印彻底控制。但凡事都有例外，云游子内心及深处依旧保持着那份清明。这一点与伏藏仙师对抗罗伊有些类似。

　　只是相比较而言，云游子的心识太过于弱小。他所能做的就是固守内心那份执念。倘若有一丝异动，等待他的将是肉身腐烂消融的结局。

　　糊涂罗刹若有所思的想了想，说道：“师尊，接下来，我是带着他一同前往宫瓦禁地的娲女洞窟还是让他回暗渊界？”

　　耕天法王的光影怒瞪了一眼糊涂罗刹，道：“小糊涂你真犯糊涂了？暗渊界岂是他能去的。我已经想好了，我这道幽元所化的光影会始终陪伴着他。就让他代替庄游那小子故地重游一次吧。”

　　话毕，耕天法王的光影没有再进一步解释什么，直接化作一团黑光钻进了云游子的眉心。

　　随着云游子周身的黑色幽力大作，其外貌又进行一次改变。若不是仔细留意，即便庄游本尊站在此处，外人将难以分辨出真假来。这就是耕天法王即时意起的鱼目混珠之计。

　　他从之前菩提道人对庄游本尊除名的诸事中觉出了一丝蹊跷。虽然菩提道人所做的一切貌似找不出任何造假的线索，但是耕天法王心中依然觉得自己也该给天玄宗制造一些混乱。

　　只要内部混乱一起，即便菩提道人对时空运用的规则有所增强，也只能分出心来解决天玄宗内众入室弟子自残的麻烦。

　　且他还相信云游子代替庄游本尊故地重游，会纠集一些老朋友，对围攻他的天玄宗弟子展开绝命厮杀。那样一来，三界的修仙者说不定会对菩提道人群起而攻之。毕竟，庄游可是师承他菩提道人的入室弟子。

　　这一招不可谓不毒。若是真如耕天法王所预料的那样，菩提道人将无心他顾，会四处搜寻庄游本尊的踪迹，斩杀四处惹事端的祸害。

　　而菩提道人若是按兵不动，那么只能说明一个问题，他将庄游本尊除名是假，实际的用意却是暗中保护他和天玄宗。

　　耕天法王伸出手指敲打着法座扶手，空旷的暗渊界内响起了“铛铛”的脆响声。随着那响声的渐去渐远，耕天法王目露精光望着身前出现的光幕，对灵鹫山所在的方向生出了一股憎恨之意。

　　但他知道自己暂时只能压下心中的怒火。因为他无法对付那帮以“空性”为教义的佛道中人。即便他采取之前的诸多手段，将耕天神印种植在某个佛道中人的体内，也于事无补。因为那些佛门中的弟子都是些小角色，近不了灵鹫山如来佛祖的身。

　　且那些佛门弟子发自内心对如来佛祖的信奉，是他不敢轻易下手的原因。因为无论他采取什么手段，将难以逃脱如来佛祖法眼的观察。

　　“如来，早晚有一天，我要让你臣服在我的脚下。等三界的界心成为的道心，我看你如何能带领你的信徒脱离我的摆布。桀桀……”耕天法王极具恼怒的挥手拍碎了凝聚在半空的光幕，失声怪笑着。

　　而这个时间，宫瓦娘娘已经将岚姐姐送回了上清宫。她没有即刻离去，而是亲自展开对上清宫弟子的搜查。且她从菩提道人分身有意安排庄游本尊与风萧萧结伴而行的举动中觉出他们俩或许将出现在上清宫的某处。


第357章 娲女洞窟

　　宫瓦娘娘借助心识对上清宫内的众弟子进行了一番细致入微的探查，确定宫内没有遭受混沌异族符印的元力波动，就将青玄宫主和岚姐姐带去了宫瓦禁地。

　　她传授了岚姐姐风元坤诀后，将其带去了修炼暗洞，让其自行修炼参悟。而她则示意青玄宫主到了宫瓦禁地的密地。

　　她看着神态必敬必恭的青玄宫主，说道：“青玄，岚姐姐已经回到上清宫，你要对她好生培养。等你渡天神劫飞升，位列未央宫副宫主一职时，上清宫还需要她来支撑大局。”

　　青玄宫主闻言心中大喜之余，脸上依旧难掩那一丝源自心头的疑问。她从心里想来想去，终究没有说服自己放下那份疑问之心。

　　“娘娘，还行明示。依我平时的观察，萧萧当是接任我成为宫主的不二人选。至于岚姐姐还需要历练。”青玄宫主神态严肃的说道。

　　宫瓦娘娘会意的点了点头，却没有开口解释什么。她想有些事暂时不能让青玄宫主知道。毕竟，这或许牵扯到庄游本尊和风萧萧体内混沌赤卵的秘密。

　　就像之前她从风元剑散发出的混元圣宝的气息中猜测出的玄黄大神的用意一样。或许玄黄大神有意给风萧萧创造着某份机缘。且这份机缘似乎还牵扯到她一直无法看懂的秘密。

　　青玄宫主久候未得到宫瓦娘娘的回应，心中禁不住泛起了嘀咕。她抬起头用眼睛的余光看了宫瓦娘娘一眼，见她望着远处的虚空陷入沉思中的模样，不忍心再出声追问。

　　“青玄，从你方才施展扶摇九诀散发出的元力波动，不日你的天神劫就应该降临了吧。我想等你渡了天神劫，依旧留在上清宫内镇守。不知你意下如何？”宫瓦娘娘收回目光望着青玄宫主征询着她的意见。

　　“一切谨听娘娘吩咐。不知道萧萧徒儿何时能回到上清宫。我想在渡劫之前，将她的身世告诉她，让她了内心解开身世之谜的心结。”青玄宫主说道。

　　宫瓦娘娘微微摇了摇头，兀自凝神沉思了片刻，说道：“有些事讲究个缘法。还是等到时机成熟再让她获知吧。毕竟，当年我从浮屠灵域将她带回还牵扯到未央宫的必须守候的秘密。一旦这个秘密被混沌异族知晓，萧萧娃儿必遭毒手。”

　　青玄宫主顺着宫瓦娘娘的提示一路想下去，想到风萧萧被带至浮屠灵域的情形，禁不住打了个寒噤才从想象中走了出来。

　　“娘娘，萧萧娃儿这一次没有从上古遗迹世界一块回来，不会遇上什么危险吧？”青玄宫主面色不无担忧的再次开口问道。

　　就在宫瓦娘娘准备开口解释之际，一道似火车轰隆驶过的沉闷尖啸声从地底传了出来。闻听此声，宫瓦娘娘和青玄宫主不由得脸色大变。

　　“青玄，你回上清宫，开启护宫大阵。我去寻找声音的源头。”宫瓦娘娘说着话就释放出心识感知着尖啸声发声之处遁地而入。

　　而这个时间，上清宫后山断崖处的娲女洞窟内，青玄的大师姐明珠和李漠催动着黑色幽力所化的藤蔓光束，将那些碎石牢牢的束缚在了洞内的石壁上。

　　就在明珠和李漠为她们联手巩固蛰居之所而相视而笑时，糊涂罗刹撕裂虚空出现了她们两人的面前。

　　明珠和李漠看清来人是糊涂罗刹，连忙从打坐之地一跃而起，单膝着地，跪在那里摆出了迎接之态。

　　糊涂罗刹面无表情的扫了她们两人一眼，说道：“明珠、李漠，你们穴居此地不见天日。现在也该回到上清宫夺回属于你们的位置了。”

　　待得二女侧过头对视，糊涂罗刹却随手将两道在指尖涌到的黑色幽元打入了她们的眉心。只见二女愣了一下神，两眼旋即就犹如打了兴奋剂一样亢奋起来。

　　糊涂罗刹见二女的战意被自己灌注的黑色幽元调动了起来，极度满意的点了下头，随手撕裂虚空走了进去。但在他的身影遁迹消失的瞬间，一道大罗神的神力波动突然从他撕裂的虚空伸出喷涌而来。

　　感知到那股元力波动的明珠和李漠脸上涌现出了一抹骇然之色。她们压根就想不到宫瓦娘娘的本尊会出现在这个娲女洞窟里。

　　而糊涂罗刹见状只好调集黑色幽力将自己包裹住，抵御着宫瓦娘娘从虚空中刺出的那道宛若实质的剑束。

　　“明珠、李漠，你们掩护本王离去。”糊涂罗刹担心自己会中了宫瓦娘娘的算计而难以脱身，当即出言给明珠和李漠发出了指令。

　　而明珠和李漠兀自愣了下神，迟疑着不敢冒然出剑。糊涂罗刹恼怒之余，急忙对着二女挥出了两道黑色幽元，激活了她们体内的耕天神印，将她们暂时控制起来，变成了两具只知道杀戮的虚元境的仙傀。

　　“明珠、李漠，你们拦阻宫瓦，我先行离去。你们随后可以借助这个黑色光盾离开此地。”糊涂罗刹结出指法，凝出一道泛着黑色光泽的符印，随即一头扎了进去。

　　这个时间，一道散发着五彩光芒的剑束，鼓荡着龙啸剑吟之声从方才的虚空裂缝中鱼贯而出。

　　明珠和李漠见状，纷纷目光呆滞的召出各自的佩剑，将黑色幽力灌注到剑体中，齐刷刷的刺出了两剑。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵嗡鸣声中，两道散发着邪恶黑光的剑束将宫瓦娘娘的剑意尽数拦阻了下来。而感受到自己的攻击受阻的宫瓦娘娘随手撤掉剑束，让明珠和李漠吃不住劲，往前踉跄了几步才稳住了身体。

　　受此影响，明珠和李漠逐渐恢复了自己的心智。她们从裂缝中涌出的大罗神的元力波动中，意识到了一丝致命的危险。于是，她们纷纷倒退几步，走近那个还半空旋转的光盾，准备遁迹而去。

　　令她们意外的是，她们所处的娲女洞窟的虚空竟然被宫瓦娘娘的剑意尽数笼罩。此时此刻，无论她们从那里遁入虚空，等待她们的必将是万剑加身的凄惨下场。

　　那种被剑意大卸八块的场景，无须多想都会让明珠和李漠本能选择她们求生。且她们手中的确有一道连宫瓦娘娘都无法抵御的乾坤玉符。

　　这道乾坤玉符就是明珠跳崖之后，进入娲女洞窟无意间得到了女娲娘娘所留的符意。有了此符意的帮助，她们可以突破剑意空域的束缚。

　　明珠转动着脑袋往四周打量了一下，确定再不出手将难逃一死的下场。于是，她从系挂在腰间的百宝囊肿取出了那一块似水滴一般的乾坤玉符。

　　“李漠，靠师伯近一些。”明珠担心乾坤玉符激发后的符意覆盖的范围的有限，急忙开口示意李漠站在她的身侧。

　　话音刚落，宫瓦娘娘就从虚空裂缝中迈步走了出来。她柳眉倒竖，满脸杀气的看着明珠和李漠，眼睛里涌出了一丝诧异不解的骇然。

　　她调集元力灌注到长袖中，对着明珠和李漠所在的位置就挥出了“回凤旋朝”的元力光束，试图将她们一举南下，再问个究竟。

　　明珠和李漠见状，满脸讥讽的冲着宫瓦娘娘笑了笑，未等她们开口说话，娲女洞窟内突然混沌之力大作。她们的身体随即被道道混沌之力的光线急速的包裹而进，尔后就见一道精光一闪，原地再难看到她们的影子。

　　宫瓦娘娘心惊之余，急忙撤回长袖，对着身前的虚空一阵狂舞，结出了袖影光盾才抵住了混沌之力光线的缠绕和包裹。

　　持续了盏茶的时间，娲女洞窟才恢复了此前的平静。但留给宫瓦娘娘除了那一块从地底冒出的碑石之外，剩下的就只是一座碎石不时坠落的残洞破窟。

　　宫瓦娘娘挥出一道元力光束，将那些不时坠落的碎石化为齑粉，才施展迈步走到了碑石的面前，盯着上面所雕刻的“娲女洞窟”出神。

　　她从字迹上判断出那应该是女娲娘娘的真迹，却想不到此处洞窟作何用处。且在她的记忆中，上清宫和未央宫从未有过这方面的记载。

　　就在她愣神之际，那道碑石竟然自主吸收着她外散的大罗神之力，自行崩碎而开。还未等宫瓦娘娘，回过神来，那“娲女洞窟”四个字则飞舞到虚空中，缓缓的凝聚出了一道法相庄严的光影。

　　这道光影自然是女娲娘娘。她看了一眼跪伏在自己身前的宫瓦娘娘，对着后者遥遥一指，就见一道精光极其精准的射入了其眉心。

　　尔后，宫瓦娘娘还来不及解读那些暴涌而入的信息，女娲娘娘的光影就悄无声息的崩碎融入了虚空中。

　　她睁开眼睛往四周望了望，正欲催动时光回溯术察看娲女洞窟内的过往，却感觉自己的神识不受控制的陷入了对内心悬浮着的文字的解读中。

　　见此情形，她的元神结出指法，将大罗神的元力灌注到了那些漂浮在心头的文字中。尔后，女娲娘娘借字留存的声音随即响起。

　　她的元神仔细凝听之下，心中涌出了惊喜和震撼。因为那些文字里蕴藏着一道可以化腐朽为新生的“浮土灵阵”。

　　“浮屠灵阵，散尽五行。乾坤相引，符意重生……”

　　大约一炷香的时间，宫瓦娘娘才从心灵的震撼中清醒过来。当她睁开眼睛，四周却陷入了一片伸手不见五指的黑暗。她释放出心识探查了一下，发现自己竟然被坍塌的碎石掩埋在了里面。


第358章 投其所好

　　这些坍塌的碎石自然困不住拥有遁地术的宫瓦娘娘。她现在之所以盘腿而坐，就是想释放出神识探查明珠和李漠的行踪。

　　但此时娲女洞窟内的天地元气凌乱，哪里还能找到黑色幽力的半点影子。一番徒劳无功的探查后，宫瓦娘娘不得不收起了神识。

　　就在她将神识往回收的瞬间，豁然发现了两道让她感到熟悉的元力波动朝着娲女洞窟所在的方向掠来。

　　见此情形，她急忙鼓荡着元力从碎石中急蹿而出，并结出指法将那些碎石挪移去了地底的土层中。

　　尔后，她隔空对着还有些正欲坠落的碎石挥出了一道雾蒙蒙的元力光束，将它们尽数挪走。

　　盏茶时间过后，娲女洞窟在宫瓦娘娘精心收拾下，逐渐恢复了之前的原貌。除了洞穴中央没有了那一块碑石和乾坤符意，即便明珠和李漠回到此地都找不出任何瑕疵。

　　“嗡嗡——”

　　洞内的某处虚空天地元气纷纷退让着并散发出了阵阵轰鸣声。此前，若不是宫瓦娘娘出手将洞内进行了加固，以那时空传送通道震颤天地元气的动静，估计不用多大一会儿洞内将被碎石填平。

　　待得庄游本尊和小巴兽从时空传送通道中走出来，他们主仆二人第一眼就看到了盘腿打坐的宫瓦娘娘。

　　“宫瓦娘娘，别来无恙。小子在此有礼了。”庄游本尊念着宫瓦娘娘数次施以援手的好，对她的态度自然会比见到其他大能者时要恭敬的多。

　　宫瓦娘娘微微睁开眼睛，没有从庄游本尊的身侧发现风萧萧的影子，禁不住开口问道：“小道友，上清宫的萧萧娃儿应该跟你在一起吧？她人呢？”

　　这一问闹了庄游本尊一个大红脸。他原本想不动声色的将风萧萧带离上清宫的地盘，然后择地炼化九道元珠，提取里面的五行灵图信息，搜寻五行灵珠。

　　“原来娘娘早就留意到小子了。那我就请萧萧出来。”庄游本尊抬头回应着宫瓦娘娘的目光，还不忘舞动着手指，结出指法将风萧萧从茶壶仙府里挪移了出来。

　　只见一道宛若玉质的精光在庄游本尊身前急剧闪烁，风萧萧还舞着风元剑就被他从茶壶仙府里挪移了出来。

　　她转动着臻首往四周打量了一眼，看清宫瓦娘娘就在自己身前五丈之地，急忙收起风元剑跪在了当场。

　　她满脸有些惶恐之色的说道：“萧萧不知娘娘在此，先前多有冒犯，还请降下失礼的责罚。”

　　宫瓦娘娘笑而不语的摆了摆手，对风萧萧和庄游本尊能从上古遗迹世界来到此地，显然颇为开心。无形中，他们两个的出现也算是佐证了她之前对菩提道人的猜测。

　　“萧萧，你何罪之有？本宫还没那么小家子气。你起来，咱们一并去小道友的茶壶仙府讨杯甘元新茶喝吧。这里实在不是说话叙旧的地方。”宫瓦娘娘转动着脑袋往四周打量了一眼说道。

　　庄游本尊一听这话，站在原地兀自笑出了声。他想感情自己来了个多此一举，害得自己将风萧萧挪移来挪移去。

　　“小道友，我的提议如何？”宫瓦娘娘有些戏谑的目光紧盯着庄游本尊等着他的回话。

　　庄游本尊动了动嘴唇，却没有将涌到嗓子眼的话说出来，而是取出茶壶仙府，放到了娲女洞窟的地上。

　　他结出指法调集元力灌注到拿在手心里的茶壶仙府上。片刻之后，手掌传来了巨大的沉重之感，于是他对着身前的空地一抛，茶壶仙府吸收着天地元气瞬间将娲女洞窟占满了。

　　这个时间，宫瓦娘娘担心娲女洞窟内散发出的元力波动会引起青玄宫主的仙识探查。于是，她对着虚空挥出了两道元力光束，随后就将那些滚滚涌动的狂暴元力尽数留在了娲女洞窟之内。

　　“萧萧，明珠和李漠还活着。之前，我感知到时空传送通道散发出的元力波动，就遁入虚空察看。不成想暗渊界的糊涂罗刹竟然前来调遣明珠和李漠，我一路跟踪过来才发现了这座娲女洞窟的存在。”宫瓦娘娘回头看了一眼站在自己身后的风萧萧说道。

　　风萧萧对此感到惊讶之余，脑子里不由得回想起了与李漠产生争端的过往。她想以目前的汇集的各类情况看，李漠一改往日的温和，多半是“耕天神印”的缘故。

　　这时，庄游本尊催动元力打开了茶壶仙府的大门，站在门口入口处，伸手做出有请的动作，请宫瓦娘娘移驾入内。

　　宫瓦娘娘臻首轻点，未等风萧萧从回忆中回过神来就迈动莲步往茶壶仙府走去。而风萧萧依旧目光空洞且涣散的站在原地回忆着与李漠进入上清宫时的过往。

　　走到茶壶仙府门口处的宫瓦娘娘听不到风萧萧的动静，停下脚步回头看了一眼，说道：“萧萧，你不用搜了，她们已经借助黑色光盾逃走了。”

　　风萧萧回过神来，轻轻“嗯”了一声，没有说破自己方才走神的原因。她看到宫瓦娘娘站在茶壶仙府的入口处等着自己，随即迈步走了过去。

　　“只要是被耕天法王操控的修仙者，都难逃自爆而亡的结局。以后遇上他们，你可不能顾念着旧情。”庄游本尊压低声音跟在风萧萧身侧说道。

　　而走进茶壶仙府之后，宫瓦娘娘调集元力施展扶摇九诀直接往角斗场附近的药圃掠出。庄游本尊见此，那望向风萧萧的目光多了一丝古怪的笑容。

　　“你别笑得这么夸张。这是我们作为大地守护者的本能。”语毕，风萧萧也不多做解释，调集元力就快马加鞭的追了上去。

　　眼看风萧萧和宫瓦娘娘的身影成为两个小黑点，小巴兽才凑到庄游本尊的脚下，歪着脑袋轻轻的撞了他两下。

　　它凝神望着逐渐消失而去的小黑点，说道：“游主，需要通知妙竹吗？”

　　庄游本尊闻言兀自笑了笑，说道：“由着她们去吧。我先去茅棚茶舍等着。你告诉妙竹，宫瓦娘娘对我有恩，她看什么天材地宝让她随意取就好。”

　　小巴兽抬起头冲着他翻了一个白眼，说道“游主，我担心你的良苦用心会打水漂。上清宫的规矩你之前也听萧萧金仙说过。她要想和你结成道侣，必须脱离上清宫成为散修……”

　　庄游本尊没有回话，而是催动着化虹术从地上一跃而起，随后拖着虹光之尾先行去了茅棚茶舍备茶等候。他知道无须几柱香的时间，宫瓦娘娘和风萧萧就会赶过去。因此，他要想尽地主之谊就得先行做好准备。

　　且他还想从宫瓦娘娘那里知晓有关天玄宗的消息。自从菩提道人的分身示意他躲进混元鼎，并遁入九道重界的那个时空传送通道，他们师徒俩就失去了联系。

　　三炷香的时间过后，茅棚茶舍内茶香氤氲，却只有庄游本尊一个人坐在石桌前自斟自饮。他之前收到了妙竹的心识传音，说宫瓦娘娘看上了天玄晶，还打听地星珠的事情。

　　对此庄游本尊倒是没有丝毫的迟疑，随之交代妙竹将天玄晶如数转赠。但对于地星珠的消息，妙竹也有些爱莫能助。用她的话说，地星珠只是在三界内才拥有的东西。

　　“游主，你可真是舍得下本啊。那天玄晶拥有纯阳之气，可以在炼制某些法宝圣器时淬火。有了此纯阳之气，任何法宝圣器都将成为同类品阶的极品。”灵源对庄游本尊装作财大气粗的样子有些不满，忍不住出言提醒他，让他意思意思就成了。

　　“灵源，我已尽皆熟悉我菩提师父所传的炼器法门。等宫瓦娘娘前来，我就准备将始源剑的剑源本晶炼化，锻造玄芒剑和风元剑。你先自行做好准备去吧。”庄游本尊不想耳根子再被灵源叨叨的不清净，随即开口吩咐道。

　　小巴兽看到灵源吃瘪的模样，兀自趴伏在地上冲着他做了一副鬼脸。尔后，它给他发了一道心识传音：“你一个器灵咋能懂他们的心思。这就是投其所好，必有所求。等宫瓦娘娘回来，游主就会开口向她要人了。”

　　灵源摩挲着下巴微微摇了摇头，对身为玄黄传人的庄游本尊有求于宫瓦娘娘倍感费解。他想将来只要庄游本尊渡了天神劫，修炼了玄黄神诀，就是突破成为祖神也是指日可待的事。但他现在的表现确实有失玄黄大神当年唯我独尊的霸气。

　　当他从内心纵横比较且发出感慨之际，举眼抬头间就看到了小巴兽那副自鸣得意的嘚瑟样。于是，他忍不住说道：“你们主仆人就可着劲嘚瑟吧。”

　　话音甫落，灵源就从混元鼎的鼎壁上倒飞而进。等他化形成气，回到器灵界，混元鼎的外面也响起了宫瓦娘娘和风萧萧疾掠而来的破风声。

　　“灵源，故人到访，你还舍不得现身一见吗？”宫瓦娘娘看着散发着荒古厚重气息的混元鼎，口气淡淡的说道。

　　而灵源闻声，犹如老僧入定一般，对宫瓦娘娘所说之语不理不睬。随后，一道飘进混元鼎的五行气息让他打了个激灵。无须庄游本尊催促，他就着急忙慌的聚气成形，站在了混元鼎的上空。

　　看到宫瓦娘娘手里的那一块灵品女娲石，灵源的小脸上露出了一抹尴尬之色。他偷偷的拿着眼睛瞄了瞄那一块灵品级女娲石，不停的给庄游本尊递眼色，想让他代为讨要。但庄游本尊对此装作视而不见，可着劲打听着天玄宗的情况。


第359章 身系浮屠

　　灵源撅着嘴瞪了庄游本尊一眼，说道：“游主，你和天玄宗以及那菩提老道半毛钱的关系都没有了，你还一个劲的瞎打听什么。”

　　庄游本尊从灵源出口之语中，听出了两个暗示：这其一就是对他先吃萝卜淡操心的不满；其二则是提醒他菩提老道在九道重界割袍断义的事。

　　“灵源，看把你急的。宫瓦娘娘，都把女娲石拿出来了，你说哪还有收回去的道理。她也就是逗你一逗。给，接着吧。”庄游本尊笑着从宫瓦娘娘的手里接过灵品女娲石，把玩了一下，才扔进了混元鼎。

　　眼见那一块颇有些攻击力度的灵品女娲石向自己的面门急攻而来，灵源不慌不忙的催动五行净化之阵，借助阵法之力稳稳地卸掉了它的冲劲。

　　他催动五行之力将那块灵品女娲石包裹着，脸上不由自主的露出陶醉和满足的表情。若是庄游本尊催动火眼金睛之术，将不难发现灵品女娲石中的五行能量缓缓融入了灵源的体内。

　　庄游本尊从灵源的脸上收回目光，抓起那把紫砂玉壶倒了一杯甘元新茶，推送到了宫瓦娘娘的身前。尔后，他看了一眼站在宫瓦娘娘身后的风萧萧，示意她一块做下来喝茶。

　　风萧萧望了望宫瓦娘娘的背影，微微摇了摇头，不敢逾越宫内规矩半步。这可把庄游本尊给惹着了。他想上清宫不受人待见的规矩的太多了。

　　他望着宫瓦娘娘，伸出手指着风萧萧说道：“娘娘，小子有个不情之请。不知当讲不当讲？”

　　宫瓦娘娘隐约猜到了庄游本尊的想法，有心开他的玩笑，冷着脸说道：“除了和萧萧娃儿相关的事外，其他的但说无妨。”

　　这话入耳，庄游本尊涌到嗓子眼的话语犹如受惊的乌龟头一样急速的缩回了肚子里。他没想到宫瓦娘娘如此直接。他甚至都在怀疑宫瓦娘娘是不是和小巴兽一样，拥有类似谛听之能一般的手段。

　　他这样想着的时候，眼睛也不由自主的看向趴伏在脚下的小巴兽。而宫瓦娘娘似乎会意了他心中即时冒出的想法，佯装生气的将端在手里的茶杯摔放在了石桌上，还极度不满的冷哼出声。

　　小巴兽闻听到那声闷响，极度机警的鼓荡着不器之力从地上站了起来，并瞪着两只黑黝黝的大眼睛戒备着。那样子，只要宫瓦娘娘有一丝异动，它肯定会以迅雷不及掩耳之势扑上去，撕咬她一口。

　　说到底，小巴兽终究还是神兽一族，灵智未开，却有护住的本能，不懂得怜香惜玉。

　　风萧萧紧蹙着秀眉望了一眼宫瓦娘娘的背影，正在犹豫该不该跪下来替庄游本尊求情，却发现灵源将成为一块废石的女娲石扔向了小巴兽。

　　小巴兽闻听到那没有夹杂着任何元力的破风声时，那块废石也不偏不倚的砸在了它的脑门上。

　　虽然说力度不大，但小巴兽觉得面子上过不去。它扭过头去冲着灵源呜叫了一声，却没有动身离开，而是继续怒目圆瞪的紧盯着宫瓦娘娘，以防不测。

　　“小巴，你个蠢蛋，枉你炼化了混沌兽的精血，脑子咋就没个长进。宫瓦娘娘和游主开玩笑呢。”灵源见小巴兽不买自己的帐，颇有些恼怒的喊道。

　　见事情被灵源看破，宫瓦娘娘也不好再继续装下去。她回头对着风萧萧招了招手，说道：“萧萧娃儿，你还不坐到我身边来。你再不坐下来，他们一人一兽就要把我赶出去了。这么好的茶，不多喝几杯，着实可惜了。”

　　语毕，宫瓦娘娘不理会庄游本尊从紧张跌落到平静的表情，自顾自抓起紫砂玉壶斟满了茶杯连饮了几杯才停了手。

　　庄游本尊陪着笑脸道：“娘娘，小巴兽方才多有不敬，还望不要跟它一般见识。我以茶代酒替它向你赔罪了。”

　　看到庄游本尊端起那一杯汤汁碧绿的甘元新茶一饮而尽，宫瓦娘娘笑了笑，把目光转移到了灵源身上。她指了指临近庄游本尊的座位，示意灵源坐下来。

　　灵源满脸笑意的摇了摇头，伸出小手指着庄游本尊说道：“我得给我家游主面子。我还得需要时间炼化那一块灵品女娲石的五行能量。”

　　“也是。不过，再多的女娲石也比不过五行灵珠。小道友可有寻找五行灵珠的线索？相传当年五行灵珠被伏藏仙师收集了去，但方才我在峡谷药圃没有感觉出它们散发出的气息波动。”宫瓦娘娘满脸严肃的说道。

　　庄游本尊略作思考，随手结出指法，将流转在丹田气海里的那一颗九道元珠逼出了体内。

　　“娘娘，实不相瞒。伏藏仙师当年获得五行灵珠没多久，就被九环王设计取走。可惜的是它还没将五行灵珠炼化，就被我玄黄师父带出了上古遗迹世界。而这个九道元珠就是感应和寻找五行灵珠存在的关键。”

　　宫瓦娘娘面色凝重的伸出手将九道元珠抓在手里。她释放出心识想侵入其中探查，却发现一股五行之力鼓荡而出，将其心识拦阻在了外边。

　　“天下宝物，有缘者得之。看来本宫与此珠无缘。不过，这珠子应该不属于上古遗迹世界。”宫瓦娘娘将珠子还给庄游本尊，微皱着眉头说道。

　　庄游本尊和风萧萧竖起了耳朵，等着宫瓦娘娘说下去。但她对两人洗耳恭听的姿态视而不见，口风一转，转而打听着菩提道人分身与庄游本尊割袍断义的细节。

　　见此情形，庄游本尊意识到一些事情已经瞒不住宫瓦娘娘。他稍作思考后，就将自己与菩提道人假意撕裂师徒关系的计划讲述了出来。

　　“果真是这样。我觉得菩提道友之前的所作所为有些反常。不过，天玄宗你回不去了。现在金元子接任掌门，并遵照你师父的命令对众弟子宣布了追杀你的菩提令。除此之外，木元子被耕天法王操控，估计已经归降暗渊界的混沌异族。我倒是想到一个去处，你不妨和萧萧去那里暂避。等风头过了，你们再出来。不知道你意下如何？”宫瓦娘娘随口淡淡的说道。

　　庄游本尊迟疑了片刻，还是摇了摇头。他正欲开口阐述自己的理由，却看到宫瓦娘娘催动元力，凝聚出了一片光幕。

　　就见光幕上元力一阵闪烁，随后出现了一副仙姑打扮的宫瓦娘娘从一处湖泊中将漂浮在上面的婴儿抱起飞回了湖岸边。

　　庄游本尊和风萧萧面面相觑的对视了一眼，心中都对宫瓦娘娘此举倍感不解。他们不知道她凝聚的那些画面有何说法。

　　“你们不用猜测了。那个小娃儿就是萧萧娃儿。那还是十几年前，我前往浮屠灵域消弭三界积聚的地怨之气，路过图腾湖，看到萧萧娃儿漂浮在湖面上就将她救起带来了上清宫。今天之所以告诉你们，也是想让你们暂时放下寻找五行灵珠的事，进入浮屠灵域，解开萧萧的身世之谜。”宫瓦娘娘轻轻地抿了一口甘元新茶，神色平静的说道。

　　风萧萧则睁大了眼睛，将逐渐散去的那些画面深深的印在了心底。这个时候没有任何事能比得过她的身世之谜重要。她想即便庄游本尊不同意前往，她自己也要前去浮屠灵域一探。

　　庄游本尊从风萧萧坚毅的眼神中读懂了她内心的迫切之意。但有些事情不问明白之前，他不敢冒然动身。

　　“娘娘，过去那么些年，你一直没有去过浮屠灵域吗？”庄游本尊随手抓起紫砂玉壶给宫瓦娘娘续了一些茶水后问道。

　　宫瓦娘娘极度开心的露齿笑了笑，说道：“早就知道你是一个滑头。之前那一幕还是我未突破成为大罗神进入的。现在即便我有心进入都已经不可能了。因为那浮屠灵域只有真神以下元力修为的修仙者才能进入。且金仙元力修为的修仙者进入其中风险将降低很多。按照时间推算，又到了消弭三界积聚的地怨之气的时候了。”

　　“娘娘，地怨之气是何物？”风萧萧满眼不解的望着宫瓦娘娘，想从她的嘴里获知更多浮屠灵域的讯息。

　　宫瓦娘娘摇了摇头，极为诚恳的说道：“地怨之气我也说不清楚它从何而来。但我们未央宫有一条不传之秘，就是待得宫内有弟子得到风元剑的认主就必须前往浮屠灵域消弭地怨之气。”

　　庄游本尊听完宫瓦娘娘的答复，心中颇有些无语。他想：这话说了等于没说。从目前的情形看，只有先进入浮屠灵域才能继续寻找五行灵珠。

　　此时，他想趁着未进入浮屠灵域之前的大好机会，将始源断剑的剑源本晶融入风元剑和玄芒剑中。

　　一时间，茅棚茶舍里陷入了静默的尴尬气氛中。宫瓦娘娘凝神坐在那里，眼睛却紧盯着某处虚空，陷入了沉思中，好似进入了一种修炼状态。

　　而庄游本尊和风萧萧恐怕自己不下心弄出的动静打扰了宫瓦娘娘，他们俩对视了一眼，当即悄么声的站起来，准备倒退开去。

　　但他们还没完全起身，宫瓦娘娘就回过神来，望着他们二人说道：“之前，进入茶壶仙府外边的娲女洞窟，我得到了一个浮屠灵阵。从修炼此阵的功诀发要来看，还需要一道乾坤符意的指引。可惜的是那道乾坤符意已被明珠和李漠两个败类激发损耗掉了。”

　　庄游本尊从中听出了话外之音。他觉得自己有必要开放从药圃中私藏起来的那些天材地宝。于是，他取下挂在腰间的干邪剑所化的葫芦，将其中的天材地宝一股脑倒了出来。


第360章 借花献佛

　　“娘娘，这些都是药圃之灵天玄之后要我特意保存的。不知道里面有没有可以炼制乾坤符意的东西。”庄游本尊指着浮动在他们眼前的那些天材地宝说道。

　　宫瓦娘娘没有立刻答话。她抬起头望着那一些被八卦剑界束缚在内的天才地宝，从中没有发现让她心动的地星珠。于是，她对着庄游本尊轻摇了一下头，示意他将那些足以让真神以下修仙者心动的天材地宝收起来。

　　灵源眨巴了几下眼睛，对那一块闪烁着紫色光芒的晶体产生了浓厚的兴趣。从他记忆中透传递出来的信息，那一块闪烁着紫色光芒的应该是紫炎天晶。而这紫炎天晶是炼制神器必不可缺的火头。

　　“游主，那紫炎天晶交给我吧。稍后，你催动炼制法门，就可以锻造出两柄神器。至于，护法的事，有宫瓦娘娘再次，你无须担忧。”灵源摩挲着下巴，若有所思的说道。

　　庄游本尊闻言，探出元力凝聚的光手将那一块随着众多天材地宝旋转的紫炎天晶抓取过来，并精准的投送进了混元鼎中。

　　“灵源，你看看还有什么用得着的。”庄游本尊说着话，还不忘结出指法，挥出元力将那些在八卦剑界内四处乱窜的天材地宝收拢了起来。

　　“游主，暂时没有什么需要的了。可惜，若在上古遗迹世界，炼制神器将省却很多力气。”灵源颇有些惋惜和遗憾的说道。

　　对此庄游本尊虽有同感，但他愿意相信借助自己和风萧萧体内的混沌之力，一样能完成玄芒剑和风元剑的锻造。

　　“娘娘，事不宜迟。我们先去仙府后山开启鼎炉，将始源剑的剑源本晶炼化，等玄芒剑和风元剑吸收剑源之气，再请您出手帮我完成最后的血祭。”庄游本尊说此话的时候，眼睛还不时往风萧萧所站的方向瞄着。

　　此前，剑灵阿莫此单独告诉过庄游本尊，风元剑剑灵虽然完好无损，但似乎被某种禁制给封印了。因此，若想顺利完成此剑品阶层次的跃升，就需要借助宫瓦娘娘的真元解除风元剑剑界的封印，将剑灵释放出来。

　　“小子，这个无需多说。到时候，你需要本宫出手，说一声就成。我也想亲眼见见神器出世的壮观情形。保险起见，你还是启动茶壶仙府的防护禁制。至于神器出世必遭劫雷之事，我自有安排。”宫瓦娘娘满脸期待之色的看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊满脸笑意的点了点头，调集元力，催动化虹术就带头往茶壶仙府的后山飞掠而去。

　　盏茶时间，他们一干人出现在了茶壶仙府后山的外围。他们站在后山入口处，望着那散发着五彩光芒的防护禁制，没有再贸然跟进去。

　　那道禁制所散发出的元力波动，即便是大罗神层次的宫瓦娘娘都觉出了一丝危及生命的危险。

　　“萧萧娃儿，你召出风元剑，我先解除剑界的封印。”宫瓦娘娘看到庄游本尊信步走进了仙府后山，当即转过头对风萧萧说道。

　　风萧萧臻首轻点，结出指法就将风元剑召唤了出来。等到剑体上流转的元力散尽，她才将风元剑双手呈送给了宫瓦娘娘。

　　宫瓦娘娘伸手接过风元剑，随意对着虚空挥舞了两下，那被混元圣宝带起的剑风让站在她身前不远处的风萧萧感觉到一股肃杀之意。

　　“萧萧娃儿，你之前解除了风元剑的封印。剑灵似乎有了一丝觉醒的迹象。”宫瓦娘娘漫不经心的说道。

　　闻听此言，风萧萧的脸上流出了一丝紧张之色。她知道风元剑虽然认主了，但远远没有达到那种剑人合一的程度。这一点，庄游本尊也是一个样子。除了他们个人的元力修为没有渡天神劫之外，更多的是他们对剑的认知还停留在以剑作为武器的阶段。

　　“娘娘，此剑的剑灵究竟是什么？自从炼化此剑一来，我未能与剑灵产生共鸣过。”风萧萧稍作犹豫，随即满脸疑问的问道。

　　宫瓦娘娘莞尔一笑，没有再进一步去作解释，而是结出指法调集真元灌注到了风元剑中。

　　随着一道嗡鸣声响起，风元剑鼓荡着茶壶仙府的元气散发出了道道五彩光束，将仙府后山的那方虚空映衬的霞光漫天。那情形仔细欣赏之下，着实蔚为壮观。

　　而这仅仅是风元剑剑灵从剑灵界出来的前兆。就在风萧萧和小巴兽脸上露出骇然之色时，一只通体金黄色的大鸟震颤着虚空的元气从风元剑中飞了出来。

　　若是混元龙的元神再次，将不难发现这只大鸟就是千魂凰。与之相随的是一股来自混沌荒古的威压从半空散漫而下。风萧萧不堪其压，双膝着地跪在了地上。

　　小巴兽扬天怒吼了一声，其身形被不器之力鼓荡着扩大了一圈。尔后一道略有些虚浮的混沌兽光影从小巴兽的眉心游蹿而出，飞临到了半空，与千魂凰的元神对峙上了。

　　看到这一幕，宫瓦娘娘脸色不由得大变。她想自己怎么就把这个茬给忘了。她变幻着指法想把风元剑的剑灵召回剑界，却发现混沌兽的光影已经怒吼着扑了上去。再看小巴兽的眼睛，那红彤彤的似要渗出鲜血来的模样让人不寒而栗。

　　“小巴，醒过来！”宫瓦娘娘意识到问题的症结所在，对着小巴兽所在的方向就暴喝出声。

　　这一声不仅没有把小巴兽唤醒，反而加剧了它对混沌兽精血炼化的痛苦。若是再任由小巴兽继续下去，估计茶壶仙府就会启动内部的防御禁制，对他们一干人等展开程序式的攻击。

　　无奈之下，宫瓦娘娘只好对着仙府后山给庄游本尊发出了一道元力传音，示意他出来制止小巴兽，避免两败俱伤的局面出现。

　　就在宫瓦娘娘发出元力传音不久，从仙府后山的防护禁制中落下一道五彩光束，生硬的将撕咬缠斗在一起的混沌兽光影与风元剑的器灵隔离了。

　　见此情形，宫瓦娘娘不敢怠慢，当即结出指法将风元剑的器灵千魂凰逼回了剑界。她做完这些，临空而立的混沌兽的光影不仅没有散去，反而毫不顾忌的将防护禁制落下的五彩光束吞进了肚子里。

　　随着混沌兽光影在半空中腾跃转挪，小巴兽的眼睛愈加垂涎欲滴，大有灵智崩溃丧失的迹象。

　　而庄游本尊担心小巴兽摆脱不掉混沌兽称雄争霸的意识的控制，着急忙慌的从仙府后山疾飞而出。

　　他远远地就看到小巴兽红着眼睛，与自己那份被激活的凶性做着抗争。于是，他的元神急忙结出指法，将自己的心识传音灌注到了混沌忠符中。

　　“小巴，收心静气，空性忘我。”庄游本尊的元神如是说道。

　　这道心识传音在小巴兽的心头炸响时，灵源也站在了装有本尊的肩膀上。他仰起头看了一眼半空中不断缩小和凝实起来的混沌兽光影，脸上露出了一丝激动的笑容。

　　“游主，小巴终于炼化了混沌兽的精血。今后它就是混沌兽，混沌兽就是它。”灵源有些激动的发颤的声音飘进庄游本尊的耳朵时，宫瓦娘娘也收起了风元剑。

　　她抬起头看了一眼只有两个足球大小的混沌兽的光影，豁然发现其形貌在元气的冲撞下逐渐变成了小巴兽的样子。

　　眼看着悬浮在空中的光影逐渐凝实起来，宫瓦娘娘略作思考后，取出天玄晶，抓在手心，吸取了其中的一丝能量，随手射入了半空中的那个小巴兽的光影里。

　　得到天玄晶精纯能量灌注的小巴兽光影接连闪烁了几次，尔后摇头摆尾的冲着小巴兽的眉心钻了进去。

　　几个呼吸的时间过后，小巴兽的眼睛恢复了往常的样子。它冲着庄游本尊点了点头，随后就迈步走到宫瓦娘娘的身前，准备谢她援手之恩。

　　“小巴感谢娘娘赐予天玄晶能量，让我得以炼化老祖的精血。”小巴兽两只前爪跪伏在地上说道。

　　宫瓦娘娘弯腰下腰身拍了拍小巴兽的脑袋，说道：“我这也是借花献佛之举。你无须挂在心上。可惜我现在没有地星珠，否则你就有机会摆脱兽身限制，化形成人了。”

　　小巴兽闻言，眼睛里竟然闪出了一些晶莹的光芒。它想不到宫瓦娘娘还惦记着它化形成人的事。

　　“娘娘，小巴生性愚钝，对化形成人不敢抱有任何妄想。我只想跟随着游主，保我三界的安宁。这也是我们混沌兽一族诞生的使命！”小巴兽平复了一下情绪后说道。

　　这些话听得在场的众人有些动容。他们内心的斗志似乎被混沌兽一族的执念点燃了。于是，庄游本尊径直走到宫瓦娘娘的身前，将风元剑拿在了手里。

　　尔后，他舞动着手指，结出指法，对着宫瓦娘娘等人挥出了一道混沌之力的光束。等到阵阵嗡鸣声响起时，庄游本尊借助初悟的空间挪移之法，将宫瓦娘娘一行人挪移进了仙府后山的内部。

　　“娘娘，始源剑的剑源本晶已经化气。现在需要将风元剑和玄芒剑投进鼎炉，进行始源晶气的吸收。因此，小子斗胆请您替我护法。随后，还需要我和萧萧各自将精血投入到鼎炉中。”语毕，庄游本尊就一动不动的站在那里，等着宫瓦娘娘的回复。

　　宫瓦娘娘闻言，没有急着回应，而是望着鼎炉中不是散发出了始源晶气出着神。她从那始源晶气扩散出来的气息中觉出了一丝熟悉的味道。她想若是自己感知的不错，始源晶气应该可以用女娲娘娘的精血进行调和。


第361章 炼制双剑

　　想到此处，她潜意识里抗拒了一下。但想到自己身为大地的守护者，能将女娲娘娘所留精血用到刀刃上也算是发挥了其真正的作用。

　　眨眼间，诸多念头纷纷涌上心头，却没有左右宫瓦娘娘的决断。她稍微平复了一下情绪，说道：“小子，今天算是白便宜你和萧萧娃儿了。我要你们答应我一件事，不管今后三界遭遇什么，你们俩要想法凝聚出一道激活浮屠灵阵的乾坤符意。”

　　这些话入耳，庄游本尊和风萧萧纷纷听的一头雾水。不知道宫瓦娘娘言语间所指何物。

　　看到他们二人互视了一眼随即又匆忙分开的样子。宫瓦娘娘也不再过多解释，直接将浮屠灵阵灵的功诀灌注到一团元力精光中，然后将其一分为二，分别打入了庄游本尊和风萧萧的眉心。

　　“娘娘，感谢您看的起小子。”庄游本尊获知浮屠灵阵的作用，满脸震撼之余，单膝着地跪在了当场。

　　而风萧萧却沉浸在对浮屠灵阵的参悟中，半天没有回过神。但从她有些迷离空洞的目光中，宫瓦娘娘和庄游本尊觉出了一丝异样。

　　于是，宫瓦娘娘径直上前，伸手把庄游本尊扶了起来，然后压低声音示意他催动空间挪移之法，将风萧萧挪移到静室内修炼。

　　“娘娘，对空间挪移之法，小子才刚刚上手。我担心催动此法会惊扰了萧萧道友。依我之见，不妨我结出八卦剑界进行防护。”庄游本尊满脸担忧的望着风萧萧说道。

　　宫瓦娘娘略作权衡之后，冲着庄游本尊微微点了点头，示意他放开手脚尽力施为。等到他捏起剑指，调集元力结出八卦剑界，风萧萧的眼睛晃动了一下，随即有归于了沉寂。

　　但她这个细微的动作依旧没有逃脱庄游本尊敏锐的观察。他隐约的感觉出他和宫瓦娘娘说的话似乎能传进风萧萧的耳朵里。

　　接下来倒是方便了许多，庄游本尊不需要有过多顾忌，直接调集蓝色光力结出了一个小型的八卦剑界，将风萧萧防护了起来。

　　“娘娘，萧萧道友暂时不会受到外力的干扰。现在我准备锻造玄芒剑和风元剑。在此期间，还请您帮我护法。”庄游本尊双手抱拳，冲着宫瓦娘娘作了个揖后说道。

　　宫瓦娘娘笑而不语的摆了摆手，随即就势盘腿而坐，将一滴封禁在她的丹田气海里的女娲精血逼到了体外。

　　“娘娘，此是何物？”庄游本尊从那滴金黄色的液滴中感受到了一股母性般的温暖和感动忙，不迭开口询问。

　　宫瓦娘娘面色凝重的看着庄游本尊，说道：“这就是女娲娘娘当年留下来的精血。相对于我突破成为初证混元的祖神，能获得两把守护三界的神器，我觉得值了。”

　　这话一入耳，庄游本尊就知晓了宫瓦娘娘心中所拿定的主意。她就是用这种重担和庄游本尊心系三界的情结来让他接受既定的选择。

　　“娘娘盛意难却，小子不敢托大，只要我还有一口气，绝不会让那混沌异族奴役我三界的想法得逞。”庄游本尊抱拳拱了拱手后说道。

　　宫瓦娘娘点了点头，却没有将那滴女娲精血交给庄游本尊，而是催促他抓紧时间将始源剑的剑源晶气融入玄芒和风元二剑中。

　　闻听此语，庄游本尊满脸凝重的点了点头，当即结出指法，对着鸿钧老祖炼丹造器的丹炉结出了大无畏的指法。

　　只见大无畏指法挥出的两道光力光束将悬浮在鼎炉上方的玄芒剑和风元剑一抓得中，却在把它们送入丹炉的过程中遇到了一些小麻烦。

　　这些麻烦与玄芒剑和风元剑的剑灵有关。玄芒剑的剑灵阿莫知晓凤凰涅槃的道理。所以他对即将面临的回炉再造之举虽心有忌惮，但还是能接受。

　　相比之下千魂凰就要固执的多。她觉得风元剑已经被玄黄大神在暗湖锻造过，成为一把混元阶的圣宝。现在庄游本尊没事吃饱了撑的，拿她誓死效忠的风元剑进行炼器法门的实践，她打心眼里不服。

　　庄游本尊催动着元力和千魂凰明争暗斗了几柱香的时间，却依旧没有分出明显的结果。而这个结果显然是庄游本尊所承受不起的。且不说那惊人的元力消耗，单就说丹炉开启就费了庄游本尊太多的真元。

　　“娘娘，你前来助我一臂之力，现将风元剑的剑灵千魂凰封印到丹炉中。”庄游本尊意识到再耗下去依旧是僵持不下的局面，只好向宫瓦娘娘求援。

　　没想到的是庄游本尊歪打正着，竟然调动起了宫瓦娘娘的有些愤怒的肝火。她是风元剑的第一代主人，从某种程度上来说，她对千魂凰有更为直接的了解。

　　她腾出一只手，捏出剑指，对着急于冲破丹炉禁制的千魂凰就劈出了一道剑束，生硬断绝了她所有的退路。

　　庄游本尊抓住千魂凰受挫的机会，着急忙慌的调集元力启动了丹炉的运行符文。随着元力沿着丹炉上的符印纹路缓缓流动，一股两剑剑灵遭受烈火灼烧的痛叫声从中传了出来。

　　听到来自丹炉内的痛苦喊声，宫瓦娘娘微微皱紧了眉头。她不知道菩提道人传授的炼制丹药和法宝的法门靠不靠谱。若是庄游本尊操作不当，整个三界在危机临来时失去最后翻盘的依仗。

　　这一幕自然是宫瓦娘娘所极度不愿意看到的。但现在她已将女娲精血逼出了体外，即便有反悔的意思都已经迟了。

　　俗语说的好，一口唾沫一个钉。她想自己已经把话说出口，断没有再将送去的东西收回来的道理。于是，她在庄游本尊召出混元鼎的时间，就将那滴女娲娘娘的精血推送了进去。

　　而灵源自觉此事重大，牵扯的面会很广。因此，他没有过早的激发女娲娘娘精血中所包含的净化重生的能量，而是借助五行净化之阵的阵法之力，结出五光界，将且囚禁了起来。

　　“游主，你可以往混元鼎内灌注蓝色光力了。”灵源看了一眼双眸紧闭的庄游本尊，善意的提醒道。

　　庄游本尊一动不动的坐在那里，半天没有任何回应，那情形仿佛他没有听到一般。就在灵源掠出混元鼎准备再度开口提醒之际，两股强横的波动竟然撕裂丹炉的封印禁制急蹿而出。

　　只是这两道红光还未完全脱离丹炉就被庄游本尊挥出的蓝色光力包裹着卷入了混元鼎中。下一刻，只见他调集着体内的混沌之力，对着混元鼎接连挥出了道道掌束。

　　“咚咚——”

　　那类重击空瘪的重物的声响从庄游本尊手掌的落之处激荡开来，听得宫瓦娘娘失去了方才献出女娲精血时镇静。

　　她从心里敲着边鼓，担心庄游本尊这个炼制法宝的二把刀会在最后的紧要关头落败。于是，她暗中蓄力戒备着，以防庄游本尊炼器不成，反将自己的小命搭进去。

　　此时，风萧萧从蓝色光力暴涌的八卦剑界中缓缓睁开了眼睛。待看清庄游本尊已经开始炼制玄芒剑和风元剑，她当即捏指为剑，强行破开了八卦剑界。

　　她没有再注重那些拜见宫瓦娘娘的繁文缛节，而是到庄游本尊的身前，效仿他的动作，调集混沌之力灌注到手掌间，然后将道道掌束打在了混元鼎上面的纹路上。

　　这种掌影击落产生的混沌之力的光圈，在混元鼎鼎面的纹路上坚持了大半天的时间才宣告结束。而再观庄游本尊和风萧萧，他们俩浑身上下被汗水打透，哪还有平日里英俊潇洒的模样。

　　待得他们喘了口气，宫瓦娘娘才抬起头望着他们说道：“按照时间上来推算，玄芒剑和风元剑应该在九个时辰后才能出世。在此之前，本宫想跟你们好好谈谈。”

　　庄游本尊和风萧萧闻言，彼此对视了一眼，一时间猜不到宫瓦娘娘要跟他们讲些什么。

　　就在他们翘首以待之际，灵源的心识传音在庄游本尊心头骤然响起。他说道：“游主，我现在就催动紫色玄晶的能量。希望能缩短神器面世的时间。不过，你和萧萧金仙要做好心理准备，阿莫和千魂凰似乎已经水乳相溶了。”

　　这样的消息扯得庄游本尊的神经一阵发紧。但他知道覆水难收的道理。于是，就故作镇定的望着风萧萧将灵源的推断说了出来。

　　“可惜了玄芒剑。若是玄芒剑剑灵无损，再接受这次浴火重生的锻造，它们的品阶层次应该还会好一些。”风萧萧有些小遗憾的说道。

　　闻听此言，庄游本尊和宫瓦娘娘还没有作出回应，就看到一道胜过一道的元力波动从混元鼎中鼓荡而出。

　　“娘娘，你带着萧萧道友先离开此地。我要掠进混元鼎，与灵源联手炼制玄芒剑和风元剑。等两剑炼制完成，我自会出声。”庄游本尊说着话就鼓荡着化虹术掠进了混元鼎。

　　见此情形，宫瓦娘娘苦笑着摇了摇头，却没有再做耽搁，而是率先起身往仙府后山的入口处迈步走去。

　　而风萧萧站在升腾着蓝色火苗的混元鼎前，眼睛里除了那一丝获得神器的期待之色外，更多是的是一种担忧。

　　她知道炼制双剑将始源剑的剑源本晶融入其中是早晚的事，但现在就像旱鸭子赶上架，让庄游本尊勉为其难的操作炼器法门，着实让人替他捏了一把汗。


第362章 天罡地煞

　　从风萧萧紧张不安的神态中，宫瓦娘娘觉出了她对庄游本尊的那份情意。但碍于上清宫“弟子独善其身，不得结交异性修仙者”的规矩，她再有什么想法也只能留在心底，不能表露出来。

　　“萧萧娃儿，有灵源和小巴兽在此，庄小道友不会有事的。你先随本宫找个僻静之所静候吧。”宫瓦娘娘见风萧萧没有动身离开的意思，禁不住出声催促道。

　　风萧萧闻言，只好饱含深情的盯视了一眼不时散发出的蓝色光力波动的混元鼎，调转身体径直离开。

　　“萧萧娃儿，以本宫的观察，你对那小子动心了。”等风萧萧走到身前，宫瓦娘娘语气淡淡的说道。

　　闻听此语，不由得脸色大变。她知道上清宫的规矩是宫瓦娘娘开宗立派时确立的。现在她竟然在立规之人的眼皮子底下流露出对异性修仙者的爱慕之意，这多少有些无视宫瓦娘娘存在的意味。

　　“娘娘，我只是担心风元剑有失。庄道友对炼制法宝还是刚刚上手，万一他炼器失败，风元剑不一定要变成什么废铜烂铁。”风萧萧慌不择言的掩饰着内心的慌张，反而让她陷入了另一个困境。

　　宫瓦娘娘原本不打算跟心口不一的风萧萧计较，但听到最后，饶是她有宽恕之心，却也不允许有人将风元剑比作废铜烂铁。

　　“哼——”宫瓦娘娘面色阴沉的冷哼了一声，随后就调集元力催动扶摇九诀往仙府会客室所在的方向掠去。

　　风萧萧望着宫瓦娘娘逐渐在视线尽头消失的背影，脸上不时冒出的冷汗将那绺掉在额前的头发打湿了。

　　就在她踟蹰不前的那一刻，一道元力传音从宫瓦娘娘消失的方向飞落到了其身前。她伸手接过那一团元力传音，随即释放出仙识深入其中，提取了里面的信息。

　　“你速来仙府后山的茶语客房。”闻听到宫瓦娘娘冷冰冰的话语，风萧萧意识到今天将免不了一场责罚。

　　毕竟，她能将风元剑比作废铜烂铁，也算是上清宫开宗立派以来的唯一的奇葩了。想到此点，她不由自主的打了一个冷战。

　　小巴兽似乎感知到了风萧萧情绪上的波动。它侧过头去看了一眼，看到她正在调集元力催动扶摇九诀离去，当即忙不迭的蹿跳到了她的身前。

　　它咬着她的裙摆扯了扯，说道：“你尽管放心，这边有动静，我会及时告诉你的。宫瓦娘娘不是那类小家子的修仙者，你可以解释方才所言是无心之过。”

　　风萧萧蹲下身来，抚摸了小巴兽的脑袋一下，苦笑着说道：“欲加之罪何患无辞。我或许本就不应该生起对风元剑的亵渎之心。也罢，等风元剑出世，还给宫瓦娘娘也好。”

　　这样说着话，风萧萧倍感不安的心态竟然放平和了。她知道有些事情不会因为她的解释而改变。因此，不管宫瓦娘娘做出什么决定，她都做好了逆来顺受的准备。从某种程度上来说，她也有借此断了对庄游本尊的那份躁动不安的念想的打算。

　　小巴兽冲着风萧萧连连点了几下脑袋，随后鼓荡着不器之力从她的身边倒飞开一丈距离，然后目送她腾飞到半空离开。

　　这个时间，身在混元鼎内的庄游本尊屏蔽了外界的一切信息，将自己体内的蓝色光力系数调集而出，并尽数灌注到了炼制风元剑和玄芒剑的五光界内。

　　“嗡嗡——”

　　灵源站在庄游本尊的身侧，瞪大了眼睛紧盯着五光界内女娲精血。就见那滴精血所化的火焰不断对风元剑和玄芒剑的煅烧锤炼。而他从千魂凰逐渐放弃抵抗的举动中，有些倍感意外的发现阿莫竟然试图散形化气，并有与千魂凰融为一体的迹象。

　　“灵源，做好准备，千魂凰要做最后的挣扎。”就在灵源摸着下巴陷入思考中时，庄游本尊突然睁开眼睛望着他说道。

　　“游主，我已经催动五行净化之阵。千魂凰休想挣脱阵法之力的压迫。”灵源说着话，还结出指法调集阵法之力灌注到了五光界内。

　　随着阵法之力的灌注，庄游本尊略感放心的再次闭上了眼睛。只见他变幻着指法，将那一道在指尖涌动的幽蓝色的元力光束弹入了五光界内。

　　而那一滴女娲精血似乎感受到了幽蓝色蓝色光力中的精纯玄黄气息，竟然从内部开始燃烧，逐渐变成了一个散发着五彩光芒的火球。

　　紧接着庄游本尊挥出的那一道精纯的玄黄之气开始吸收女娲精血燃烧后挥发出来的能量。短短数个呼吸的时间，一枚散发着蓝盈盈精光的玄奥符文缓缓凝聚而出。

　　看到五光界内凝聚出了玄黄精气所化的玄奥符文，灵源一度悬着的心不由得落回了肚子里。他知道只要蓝色光力变化成符，接下来事情将变的很简单。即便千魂凰有百般的不情愿，也阻止不了庄游本尊心随念动的意念。

　　“天罡之气，如风如影。地煞之元，溯本归源。无畏所指，普天皆随。神器器灵，此时不凝，等待何时！”

　　庄游本尊嘴里念念有词，结出指法，操控着玄奥符文散发出了两道宛若实质的蓝绸缎一样光束，并结出了与八卦剑界相符的界域。而这个界域不是八卦剑界的萎缩版，而是菩提道人独创的炼制丹药法宝的罡煞界域。

　　“灵源，你会器灵界帮我进行防护，我要催动罡煞界域凝聚器灵珠了。”庄游本尊半睁着眼睛吩咐道。

　　“谨遵游主吩咐。”灵源满脸严肃的冲着庄游本尊施了一礼，转身就往器灵界掠去。还在中途，他就心随念动的散形化气，与混元鼎内的五行之气融为了一体。

　　等到庄游本尊催动火眼金睛之术进行探查时，灵源已经在器灵界聚气成形。他盘腿坐在器灵界内，结出指法，将自己变成了五行净化之阵的阵眼。

　　“游主，我已做好准备。宫瓦娘娘和风萧萧已经离开。混元鼎外只有小巴兽还在戒备。”灵源将自己感知到的外界情形如实做了禀报。

　　庄游本尊闻言，眉头微皱，就在他心思有所起伏的时间，罡煞界域内的玄芒剑和风元剑竟然像磁铁一样吸附在了一起。

　　与此同时，千魂凰在玄奥符文的挥出的蓝色光束的束缚下，逐渐放弃了抵抗，开始与阿莫所化的气团相溶。

　　就在两个剑灵所化的气团彼此相溶的瞬间，那个燃烧着的女娲精血火球倏地一下子蹿入其中，尔后一个散发着五彩精光的气旋骤然凝聚成形。

　　面对突入起来的变故，庄游本尊的眉头拧成了一个疙瘩。他曾试图操控罡煞界域强行阻止五彩气旋的旋转，却发现自己有些徒劳无力。无奈之下，庄游本尊索性置之不理，任由那个气旋自行运转。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵嗡鸣声穿透罡煞界域，从五光界内传了出来。庄游本尊调集蓝色光力维持着罡煞界域的同时，还不忘通过火眼金睛之术仔细观察着女娲精血气旋内部的情况。

　　他看到那个火球将阿莫和千魂凰所化的剑灵之气尽数吞吸并点燃。随着火球内不时迸出的火星，那一颗先前还是一枚虚影的珠子竟然吸收着丝丝七彩光芒之气逐渐变得凝实起来。

　　这颗珠子就是天罡地煞珠，拥有诛邪扶正的滔天威能。只可惜庄游本尊有眼却难识该珠。若是放在外界，估计那些三界的潜修者又会闻风而动。

　　“灵源，你过来瞧瞧这颗珠子。”庄游本尊看到七道精光绕着珠子散发出七彩光芒，禁不住出口喊了一嗓子。

　　听到庄游本尊的呼叫声，灵源从器灵界里一跃而起。几个眨眼的功夫，他依然聚气成形，站在了庄游本尊的身侧。

　　此时，无须庄游本尊指点，他的双眸已被罡煞界域内的那一棵鸡蛋大小的天罡地煞珠深深吸引了过去。

　　“游主，当年玄黄大神炼制混沌赤卵时曾出现过这样的景观。”灵源似有所悟的开口说道。

　　庄游本尊低下头去看着灵源的侧影笑了笑，说道：“我可没有玄黄师父的那么好的运气。不过，看样子这颗珠子应该不凡。可惜的是珠子只有一颗，不知道玄芒剑和风元剑将如何处置。”

　　话音甫落，一道细微裂纹之声从罡煞界域内传了出来。虽然那道声音小的可以忽略，但没有逃得过灵源那极度敏锐的感知。

　　“游主，那珠子已经裂开了。”灵源伸出手指着罡煞界域，满脸疑惑的说道。他有些想不明白两团剑灵之气竟然合二为一，不知为何又一分为二。

　　庄游本尊催动火眼金睛之术进行了细致入微的探查，豁然发现天罡地煞珠内部那道阴阳调和的精气一分为二，各自钻进了裂开的珠子内。

　　未等他开口向灵源指出自己的发现，那一分为二的珠子散形成气，各自钻进了玄芒剑和风元剑中。

　　尔后，女娲精血所化的火球吞吸着混元鼎内的五行之气剧烈燃烧起来，并将玄芒剑和风元剑吞噬在内，进行着最后的锻造和灼烧。

　　庄游本尊和灵源不堪热浪的冲击，果断的催动元力进行抵御，却发现他们被女娲精血所化的火球一并吞了进去。

　　小巴兽从外边看到混元鼎烧起了大火，误以为庄游本尊和灵源葬身火海。它着急忙慌的给风萧萧发出元力传音，让她请求宫瓦娘娘出手搭救庄游本尊和灵源。同时，它还鼓荡着不器之力试图重进混元鼎救人，却被鼓荡而出的热浪击昏了。

　　风萧萧接到小巴兽的元力传音，禁不住面色一沉。她想自己所担心的事还是发生了。就在她双膝微屈，准备跪在地上向进入修炼状态的宫瓦娘娘求援，却听到仙府后山所在的方向传来阵阵雷鸣之声。


第363章 入世弟子

　　“萧萧娃儿，无须担心，那是神器法宝出世时搞出来的动静。本宫现在倒是问你，为了那小子你能离开上清宫吗？”宫瓦娘娘对仙府后山传来的雷鸣之声仿若没有听见，冷着脸看着风萧萧，等着她回话。

　　风萧萧愣了一下神，心中七上八下，不知道宫瓦娘娘葫芦里卖的什么药。她微微抬起头瞟了一眼宫瓦娘娘，随即双膝着地，跪在了地上。

　　“娘娘，等拿到风元剑，我就发出誓言，留在宫瓦禁地修炼，永远不离开上清宫。”风萧萧狠了狠心说道。

　　这话入耳，听得宫瓦娘娘一愣。她没想到风萧萧是这么理解她的问话。她低头沉吟了片刻，心中逐渐拿定了成人之美的主意。

　　她微微笑了笑，说道：“萧萧娃儿，按照宫内的工具，你现在的虚元境金仙的元力修为还不能位列未央宫的长老之位。再者，你师父是青玄宫主，我也断没有收你为徒的道理。依我看还是这样好了，你离开上清宫，做我未央宫的入世弟子吧。”

　　话说道这里，风萧萧会意了宫瓦娘娘的想法。她知道一旦自己有了入世弟子的身份，将超脱于上清宫宫规，只要不做出有违天道和大义之事，基本上就是一个自由人。

　　“萧萧谨遵娘娘法旨。”风萧萧冲着宫瓦娘娘连磕了三个头，才在后者的点头示意下站了起来。

　　而这个时间，茶壶仙府后山的雷鸣之声愈加紧迫。宫瓦娘娘抬起头望了一眼，看到那些紫色的闪电混合着雷鸣声以仙府后山为中心向四周蔓延着。她掐指推算了两个呼吸的时间，眉头逐渐被自己窥探的天机搅得心神不宁。

　　“萧萧娃儿，福祸双依的道理，你应该知晓。本宫希望你作为未央宫的入世弟子不可违逆天道和本心，否则将给自己带来不可预料的危机。切记，人心向善，所向披靡。”宫瓦娘娘说着话，还随手从系挂在腰间的百宝囊肿取出了一块玉牌。

　　她结出指法将玉牌吸附两掌之间，将一道心识灌注到了里面。尔后，她站起身来，径直走到风萧萧身前，将玉牌递了过去。

　　“这是未央宫的入世弟子令牌。你的命简信符已在未央宫的值守殿出现。若是遇险，只需灌注元力到令牌中，我留在其中的心识自会感知并会凝出分身救你一命。”

　　风萧萧伸手接过入世弟子的令牌，正欲谢恩，却被一声剧烈的爆炸声吸引了注意力。等她转过头去向声音来源之处望去，豁然发现茶壶仙府后山所在的地方火光通天。那情形仿佛茶壶仙府后山被大火吞噬了一般。

　　“娘娘，我担心风元剑有失。咱们不妨现在就前去瞧瞧，万一庄道友受伤也好出手相救。”此话说到最后，变成了只能风萧萧一个人能听到的蚊子声。

　　宫瓦娘娘见状，苦笑着摇了摇头，说道：“萧萧娃儿，看来你还是没有明白本宫让你成为入世弟子的用意。现在你对庄小道友有那份爱意，无须再遮遮掩掩。入世就是要学会入乡随俗，学会应对和体验各种遭遇。只有这样，你的道心才能提升一个层次，把时间万事万物看的清楚。”

　　语毕，宫瓦娘娘不待风萧萧有所回应，催动元力就从原地升空而起。等风萧萧回过神时，宫瓦娘娘已经消失在了她视线的尽头。

　　风萧萧兀自苦笑着摇了摇头，随即调集元力撵着宫瓦娘娘残留在虚空中的元力波动追了上去。她知道这个时候不管庄游本尊是否成功，自己都不能再掩饰自己对他的那份爱意。

　　殊不知，茶壶仙府炼制神器的动静还是惊动了上清宫的青玄宫主。毕竟，那股神器出世的动静可不是茶壶仙府的防护禁制以及宫瓦娘娘出手就能阻止的。

　　“岚儿，你留在宫内维持护宫禁制，我去禁地后山察看一下。”青玄宫主面对面向岚姐姐交代了一句，随后就离开大殿，施展遁地术凭空消失而去。

　　与此同时，上清宫的上空紫色的劫云密布，从中不时滚落的雷声有了一丝混沌劫雷才拥有的气势。

　　“雷神，你要仔细看好了。上清宫是宫瓦娘娘留在三界俗世的修炼之所，不到迫不得已，不要自爆化劫。”九五大帝对着正在排兵布阵的当值雷神说道。

　　此时，若是庄游本尊在此，将不难发现九五大帝换了装束，与一个仙人界的职司守门的小修仙者相差无几。

　　他之所以内敛大罗神的气息，并舍弃自己九五之尊的虚荣感，皆在于其想前来上清宫探查神器出世的过程，并找机会浑水摸鱼。

　　依他对三界各道的认识，那些摆在明面上的大能者不可能感知不到神器出世时的波动。甚至，他觉得即将面世的神器与从上古遗迹世界出来的庄游本尊脱不了关系。

　　当值雷神听到九五大帝的吩咐，满脸笑意的点了点头。他想没话找话拍点马屁，但张嘴等了半天，依旧没有找到合适的话题。

　　将这些细节看在眼里的九五大帝有些不屑的撇了撇嘴角，随即伸出手拍了拍当值雷神的肩膀，说道：“今天有我在，没有人敢拦阻你。你尽管大胆施为。若是我看上了那出世的神器，你还要从中帮我。等回到仙人界，我自然不会亏待你。”

　　当值雷神点了点头，手下结出的指法陡变，一道精纯至极的雷霆光束灌入到了那一面可以降下劫雷的镜子中。他想催动镜子窥探神器所在地，将炼制神器的修仙者逼出来。

　　之前，他可听其他雷神说过，有那么几次他们曾被三界中那个叫庄游的小子催动蓝色光力阻止了劫雷的降落。

　　“咔嚓——”

　　待看清镜子中的茶壶仙府的模样，九五大帝尽管早有心理准备，可依旧没有挺住，整个人还是打了一个趔趄才重新站稳了。他想不到一切被自己猜中了。且庄游本尊那小子还在娲女洞窟内炼制神器。

　　就在九五大帝陷入思考的时间，几道大罗神的心识从不同的虚空横扫了过来。情急之下，九五大帝只好内敛气息，站在当值雷神的身后，变成一个实打实的小跟班。

　　但他哪里知道，那些横扫过来的心识中还有菩提道人这个初证混元的祖神。他的心识在九五大帝的身上略作停留后，就漫进了娲女洞窟。紧随其后，一道借助心识凝聚的化身出现在了茶壶仙府的入口处。

　　“逆徒，果然是你。你竟然敢出现在此地，用我独创的炼器法门炼制宝物。今天不把你留下，以后我还有什么脸面在三界行走。”菩提道人的分身对着茶壶仙府就喊了一嗓子。

　　猛然间听上去，这些话似乎是菩提道人在跟庄游本尊算账。实际上是一种变相的示警。他想告诉庄游本尊九五大帝乔装打扮后来了，而那些闻风而动的三界大能者将很快赶过来。

　　这意思摆明了就是告诉庄游本尊，“你小子有能耐抓紧跑路，别等着那些家伙前来收拾你夺宝。”

　　相对而言，一件神器在神元境修炼者的眼中那就是半条性命。一旦有了此类法宝神器的辅助，他们的战斗力将成倍提高。

　　这个时间，宫瓦娘娘和风萧萧已经出现了茶壶仙府的后山。她们看到小巴兽被混元鼎鼓荡出来的热浪击昏在地，当即上前将它唤醒，并打听混元鼎成为一个大火球的前后状况。

　　远观之下，那混元鼎爆燃的情况确实有些骇人。若不是小巴兽还能感应到庄游本尊存活的气息，宫瓦娘娘和风萧萧会真的以为庄游本尊道消神散，以身祭剑了。

　　待了解了混元鼎出现异样的前后，宫瓦娘娘从心里替风萧萧感到遗憾和惋惜。方才若是她们没有自行离去，说不定风萧萧可以与庄游本尊一道接收女娲精血爆燃之焰的洗礼。

　　“萧萧娃儿，那小子没事。不过，本宫替你可惜，你错失了一次锻体修炼的绝佳机会，白白便宜了那个小子。”宫瓦娘娘看着逐渐缩小的七彩火焰光圈，淡淡的说道。

　　话音甫落，混元鼎逐渐从熊熊燃烧的大火中露出了清晰的轮廓。与风萧萧想象的不同，混元鼎没有像烧红的铁块一样露出被煅烧过的痕迹，而是依旧以原先的本色散发着厚重的荒古气息。

　　“娘娘，菩提前辈派了分身起来。等玄芒剑和风元剑出世，庄道友或许会离开仙府负荆请罪。”风萧萧轻咬了一下嘴唇，望着防护禁制内敛的混元鼎说道。

　　宫瓦娘娘若有所思的点了点头，说道：“但愿这个不识好歹的小子能体会到菩提道人的用意。不过，现在你俩不能再留在三界了。依本宫的意见，你们直接前往浮屠灵域，揭开你的身世之谜再做打算。”

　　风萧萧还没来得及点头，一道散发着七彩光芒的精光就突破混元鼎的限制从鼎内急闪而出。随后，两道一唱一和的剑啸龙吟之声从精光中传了出来。

　　未等风萧萧和宫瓦娘娘看的真切，那一道七彩光芒的精光就从中裂开，散发出相同的荒古气息。

　　下一瞬间，两柄神器之剑初露峥嵘，一把朝着风萧萧所在的方向飞掠而来；另一把则感应着庄游本尊的气息，再次落入了混元鼎。

　　风萧萧念动着控剑的口诀，将在自己头顶盘旋而飞的风元剑抓在了手里。但风元剑似乎不买她的帐，竟然挣着欲脱手而出。

　　宫瓦娘娘微皱了一下眉头，正欲出手帮助风萧萧，却看到庄游本尊笑意吟吟的持剑从混元鼎内走了出来。

　　“娘娘，小子感谢你让萧萧道友成为入世弟子。待得从浮屠灵域出来，小子定当带着萧萧道友前往未央宫感谢今日援手之恩。”


第364章 神器合璧

　　乍闻此语，宫瓦娘娘愣了愣神，旋即会意的冲着庄游本尊笑了笑。她想既然庄游本尊知道了自己的安排，也算是省却了费尽口舌解释一番的麻烦。

　　“游主，娲女洞窟外有几道大能者的心识，还有一道金仙层次的元力波动。”小巴兽贴着地面侦听了一会儿，将自己发现的情况如实做了禀报。

　　庄游本尊看着小巴兽点了点头，颇为自信的说道：“小巴，你继续侦听，看看他们有什么异动。只要他们不联手，一时半会儿还破不开仙府的防护禁制。”

　　“小子，依本宫看来，你和萧萧娃儿还是趁机去往浮屠灵域吧。一来，有你陪伴，可以解开她的身世之谜，二来那里的元气虽然比不上上古遗迹世界，却比三界要浓郁。”宫瓦娘娘扫了风萧萧一眼，转脸望着庄游本尊说道。

　　“方才应该是菩提道人在仙府外吆喝吧。说起来，我还欠他一份情……”庄游本尊眨巴着眼睛，半似自言自语又半似说给在场的人听。

　　但他后边的话还未说出口就被宫瓦娘娘生硬的打断了。她转动着脑袋极度认真的看了在场每个人或者兽一眼，说道：“有些事无须再做。我本宫相信你不是一个忘恩负义之人。不过，有些时候不要让好心做错事。”

　　这句话的言下之意就是在提醒庄游本尊不要让菩提道人先前在上古遗迹世界所做的诸多努力付诸东流。

　　庄游本尊有些失落的低下了头，先前炼制出神器的兴奋劲儿也一扫而光。他知道宫瓦娘娘所言皆是当前的实际，但他就是过不了心中的那道坎。

　　风萧萧看懂庄游本尊情绪上有些低落，连忙走上前去，准备跟他商量从三界大能者脱困的法子。

　　庄游本尊感觉到了那一股迎面扑来的香风，抬起头看了风萧萧一眼，从她闪烁不定的眼神中隐约猜到了什么。

　　他努力裂开嘴，勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，说道：“我忘了告诉你，现在玄芒剑和风元剑同宗同源，是一对雌雄剑。你现在可以来个滴血认主，彻底掌控此剑。”

　　风萧萧闻言，没有任何犹豫，召出风元剑，对着右手食指轻轻一划，殷虹的血珠子滴落到了剑柄上。

　　“嗡嗡——”

　　随着淡淡的血红色的光圈从风元剑上鼓荡而出，风萧萧的脸上漾出了一丝难以掩饰的兴奋。她知道从这一刻起风元剑将彻底与自己心灵锲合，不用再如过去那般担心有一天会失控。

　　“小子，你对风元剑和玄芒剑做了什么？它们能双剑合璧，是你的意念还是女娲娘娘精血的缘故？”宫瓦娘娘不等庄游本尊有所回应，一口气吐出了心中的疑问。

　　庄游本尊没有动嘴解释，调集元力就将混元鼎内此前发生的情形投映到了身前逐渐凝聚出的光幕中。

　　看到庄游本尊和灵源被烈火吞噬的情形，风萧萧的脸上涌出了一抹骇然之色。而宫瓦娘娘的嘴角噙着一丝笑意，将庄游本尊结出指法操控罡煞界域的画面烙印在了脑海中。

　　“小子，想不到你炼制神器还让自己获得了一份机缘。可惜萧萧娃儿错过了机会。”宫瓦娘娘待得光幕逐渐崩碎，忍不住感叹不已的说道。

　　庄游本尊有些不好意思的摸了摸后脑勺，讪讪笑着说道：“娘娘，小子不明白女娲精血所化的火焰似乎对玄黄精气有天生的亲和感，个中原因还请娘娘示下。”

　　“真是得了便宜还卖乖的小子。若我看的不错，除了玄芒剑和风元剑外，混元鼎得到的好处最大。”宫瓦娘娘指着庄游本尊身后的混元鼎说道。

　　灵源见有些事情瞒不下去，满脸笑意的从鼎内掠奔而出。他稳住身形，站在庄游本尊的肩膀上，摆出了一副闷声发大财的土财主样。

　　庄游本尊见这货那副态度，心里隐隐的泛上了一丝不愉快。他正欲出言训斥，却发现宫瓦娘娘和风萧萧的目光纷纷看向了混元鼎。

　　他顺着她们的目光看过去，豁然发现混元鼎内升腾起了一团蓝盈盈的火苗，且其边缘还散发着一层若有若无的金光。

　　“事情果如我所料。这火焰应该是女娲娘娘和玄黄大神的精气所化的紫昙晶炎。拥有此火可以直接炼化崩解修仙者的元丹和元神。”宫瓦娘娘转过头看着结着指法的灵源说道。

　　灵源点了点头，却没有过多解释，而是变幻着指法将紫昙晶炎收回了混元鼎的器灵界。因为他知道有些事情还是外人少知道的微妙。毕竟，在关键时候，紫昙晶炎或许能成为帮助庄游本尊的撒手锏。

　　等到混元鼎恢复了此前的模样，庄游本尊结出指法想将此鼎收回体内，却被宫瓦娘娘出声阻止了。

　　“小子，过会儿，你和萧萧娃儿还要借助此鼎离开娲女洞窟。为了保险起见，你和萧萧娃儿还是露一手震慑一下那些闻风而来的三界大能者和潜修者，再让菩提老道借助空间挪移之法送你们去浮屠灵域吧。”

　　宫瓦娘娘说着话，脸上的笑容禁不住一僵。庄游本尊和风萧萧从她神色的变化中隐约觉出了事情似乎起了什么未知的变化。但宫瓦娘娘不说，他们也不好意思开口询问。于是，他们就静默不语的站在那里，等着宫瓦娘娘从那一份陷入禅定的状态中醒过来。

　　这个时间，三界的大能者和潜修者得到了阳灵洲有神器出世的消息。他们纷纷从自己的老巢赶来，并聚集在上清宫所在那方空域的上空，准备一睹神器的风采。

　　当然，这只是他们说服自己和欺骗他人的一个幌子。毕竟，一件神器代表什么，他们这些修炼了悠久岁月的老怪物比谁都清楚。若是看上眼了，他们不介意现场来个比武夺魁，活络一下现场气氛的同时，再寻找浑水摸鱼的机会。

　　小巴兽察觉到宫瓦娘娘神态的异样，当即调集不器之力开启谛听之能对娲女洞窟所在的四周进行了一番地毯式的探查。

　　“游主，该来的不该来的都来了。今天你只能借助混元鼎遁入空间乱流才能离开这个是非之地。”小巴兽不无担忧的说道。

　　宫瓦娘娘转动了一下眼睛，脸上的笑容一点点散去，取而代之的是一股让人感到透心凉的杀意。

　　这杀意与庄游本尊和风萧萧遭遇的困局无关，而是与借助黑色光盾遁走的明珠和李漠相关。

　　就在方才，宫瓦娘娘的内心极为刺痛的震颤了一下。这是她上次进入浮屠灵域留在其内的宫瓦意念之符传递来的信息。

　　“小子、萧萧娃儿，事不宜迟。我这就到仙府外边与菩提老道商量对策。但你们也要做好进入空间乱流的准备。明珠和李漠进入了浮屠灵域。我担心她们会找到危及萧萧生命的东西。”宫瓦娘娘满脸焦急的望着风萧萧说道。

　　庄游本尊意识到了问题的严重性，随手召出玄芒剑提在手里。他看着与自己一样倒提着风元剑伺机待发的风萧萧，心中突然就涌上了一股纯爷们的英豪之气。

　　“娘娘，你尽管出去吧。只要想办法拖住那些三界的大能者，我和萧萧自有办法赶去浮屠灵域阻止明珠和李漠。我想必要的时候，可以斩草除根。”庄游本尊说着话的时间，眼睛里涌出了一股让人望之震动的杀意。

　　宫瓦娘娘动了动嘴，想说什么，但想到明珠和李漠之前做的事，只好咽下了替她们求情的想法。

　　风萧萧从宫瓦娘娘欲言又止的样子隐约猜出了她的想法。她犹豫了一刻，抬起头望着庄游本尊说道：“大师伯和大师姐本性不坏。她们可能被耕天神印控制了，若是有可能我会尽量把她们救出来，带回上清宫。”

　　宫瓦娘娘会意的点了点头，却不愿意在这个问题纠缠。她担心若是混沌异族借助明珠和李漠的原因进入浮屠灵域，或许才是对女娲娘娘最大的亵渎。毕竟，浮屠灵域内有着太多她看不懂的东西。

　　于是，她满脸郑重之色的看着庄游本尊，说道：“小子，你将我挪移出茶壶仙府吧。你和萧萧娃儿也做好脱困的准备。”

　　庄游本尊闻听此言，象征性的点了点头，旋即舞动着手指，催动空间挪移之法，将宫瓦娘娘挪移到了茶壶仙府外边。

　　宫瓦娘娘从茶壶仙府出来的瞬间，随即感知到一股强横的意念之力。她抬头望去，豁然发现菩提道人的分身盘腿坐在茶壶仙府的前边，将整个娲女洞窟纳入了他的八卦剑界内。

　　这个时候，无需多说，宫瓦娘娘也知晓了菩提道人心中打的什么鬼主意。她冲着微微睁开眼睛的菩提道人笑了笑，调集元力结出指法，将娲女洞窟所处的虚空封印了起来。

　　就在她收起指法时，庄游本尊和风萧萧各自持剑从茶壶仙府走了出来。等他嘴里念念有词收起茶壶仙府，混元鼎也有些突兀的出现了八卦剑界的中央。

　　对于三界大能者和那些潜修者来说，庄游本尊和风萧萧手中所持的剑挑动了他们贪婪并占为己有的神经。

　　庄游本尊和风萧萧感知到了那些神识产生的压力，只见他们调集元力灌注到手中所持的剑体上，随后就见两道散发着七彩光芒的剑虹从剑尖鱼贯而出。

　　未等在场的三界大能者和潜修者明白过，那两道剑虹彼此追逐着将八卦剑界横切而碎，且庄游本尊和风萧萧持剑刺穿虚空，借助混元鼎遁走离去。


第365章 封禁洞窟

　　受八卦剑界和地之封印的阻扰，那些三界大能者和潜修者未能近前拦阻住庄游本尊和风萧萧的去路。

　　菩提道人和宫瓦娘娘估摸着庄游本尊和风萧萧走远了，才纷纷收起了指法，结束对娲女洞窟的掌控。

　　“宫瓦、菩提道友，神器出世是难得一见的机缘。你们联手就把人给放走了，总得给大家一个说法吧。”乌诺魔尊撕裂虚空，从中出来，满脸不悦的望着宫瓦娘娘说道。

　　这个时候，他没有跟菩提道人叫板。除了菩提道人时初证混元的祖神之外，还有此地是娲女洞窟，是属于上清宫的一亩三分地。所以，无论从哪方面讲乌诺魔尊都觉得没有必要舍弃主人向同为外来者的菩提道人叫板。

　　宫瓦娘娘感知到了青玄宫主遁地而来的波动，当即对着她即将钻出地方发出了一道元力传音。她想让青玄宫主自行退去，启动上清宫的攻击阵法。但令她意外的是青玄宫主还没有沾到元力传音的边，就被北冥老祖半道来了个截胡。

　　北冥老祖把玩着那一团被自己抓在手里的元力传音，满脸笑意的说道：“宫瓦道友，上清宫的攻击阵法还是不要开启了。大家都明白人，只要你不拦阻大家进入浮屠灵域寻找神器就好。”

　　菩提道人转头扫了一眼逐渐到来的三界大能者，眉头一皱，说道：“各位道友，神器出世有缘者得之。我想咱们这些三界的老骨头架子就别掩藏气息，进入浮屠灵域的了。老道再次奉劝各位不要因一时之念而误了对道心的修炼。”

　　北冥老祖的眉梢稍动了两下，目光却紧紧锁定了逐渐趋于弥合的虚空。他知道从时间上来推算，追寻庄游本尊一行的机遇已经丧失，再纠缠下去只能让在场的人添堵。于是，他抱拳对着在场的大能者略作示意就撕裂虚空离去。

　　那些躲在远处的潜修者，见到场的北冥老祖和乌诺魔尊都没能从宫瓦娘娘和菩提道人的嘴里获得只言片语，当即纷纷离去。

　　而站在当值雷神身侧的九五大帝冷冷一笑，道：“好一个瞒天过海之计。他们总不能躲在浮屠灵域不出来了吧。雷神，这笔账记在庄游的头上，等他将来渡天神劫，可以好好招呼了。”

　　“九五道友，得饶人处且饶人。万事讲究个缘法，庄施主获得神器是他的造化，你且不可为了一丝执念打破天地运行规则的平衡。”如来佛祖突兀的出现在了当值雷神所在的那方虚空，满脸笑意的看着九五大帝说道。

　　九五大帝见自己的身份被识破，索性将待在头上的帽子摘下来，拿在了手里。他满脸戒备的说道：“神器有能者得之。就凭一个玄黄大神的传人什么都想得到。这可不是一个让人信服的理由。”

　　这个时间，菩提道人的分身和宫瓦娘娘感知到了如来佛祖前来的元力波动，当即催动元力来到了他身前。

　　待看清九五大帝的身影，菩提道人的分身看着他冷笑道：“九五小儿，从他们去上古遗迹世界你就盯着，到现在还不死心。那老道这尊分身就陪你走上一圈。”

　　九五大帝有些不屑的冷笑了两声，说道：“老牛鼻子，你一尊分身就想跟我的本尊动手，火候有些差了。有能耐让本尊前来与我一战。”

　　如来佛祖和宫瓦娘娘看到二人针尖对麦芒的架势，担心他们会当场打起来。于是，他们俩各自分工，将菩提道人的分身和九五大帝从中隔离开。

　　尔后，如来佛祖对着二人施了一礼，说道：“三界渊，混沌异族建了大本营。当务之急是组织人手前去剿灭和摧毁。”

　　“几个混沌异族成不了大的气候。只要神器出世，灭耕天老贼和他那个糊涂虫一般的徒弟都是小菜一碟。现在是想办法把神器交给三界内的第一高手，不是留给一个虚元境的无名小子。”九五大帝的眼睛跃过宫瓦娘娘，看着如来佛祖说道。

　　他之前曾沿着庄游本尊一路行来的足迹探查过，发现其中或多或少有佛门的影子。尤其庄游本尊使用的化虹术更是间接暴露了他与佛门的联系。

　　菩提道人的分身有些不待见九五大帝，出口揶揄道：“无名小子也比交给一个有豺狼之心的修仙者强。从古以来就是神器法宝有缘者得之，有德者用之。”

　　宫瓦娘娘知道大家再僵持下去也不见得能把事情理出头绪。她眨巴了几下眼睛，想把在场的大能者引去三界渊，大家联手将混沌异族的大本营彻底摧毁。

　　她扫了一眼在场的大能者，微微动了动眉头，说道：“各位道友，趁着今日，咱们前去三界渊，将一族的大本营连锅端了吧。”

　　菩提道人和如来佛祖倒是没有表现出任何异议，唯有九五大帝对着当值雷神耳语一番，果断头也不回的掉头迈步离开。

　　如此一来，上清宫所在的那方空域瞬间变得清净起来。望着九五大帝离开的背影，菩提道人不露声色的笑了笑，尔后对着宫瓦娘娘和如来佛祖施了一礼，撕裂虚空径直走了进去。

　　“宫瓦道友，三界渊之事易缓不易急。现在庄小道友和风施主获得神器，对三界来说是福不是祸。我担心他们年轻会中了那些潜修者的算计。”如来佛祖跟着宫瓦娘娘回到娲女洞窟，满眼忧虑的说道。

　　“我让他们进入浮屠灵域也是迫不得已的选择。但愿他们从里边能获得属于他们的机缘。”宫瓦娘娘释放出心识探知着周边空域，低声说道。

　　如来佛祖闻言，微微笑了笑，没有再说话。他抬起头打量了一下娲女洞窟，从那些碎石中觉察出了乾坤符意之符散发出的独特元力波动。他若有所思的看了一眼宫瓦娘娘，见她不愿意开口提起，也失去了询问的兴致。

　　“宫瓦道友，想来上清宫这段日子将不会再宁静。你不妨留下分身在此驻守。我感觉此动将来必有大用处。”如来佛祖说完话，未等宫瓦娘娘开口回应，就笑着撕裂虚空走了进去。

　　“你的建议不错，我会留下一道分身坚守此洞。”宫瓦娘娘望着如来佛祖的背影，皱着眉头回了一句。

　　等到周边恢复了往常的安静，宫瓦娘娘才释放出心识将上清宫所在的空域进行了一番细致入微的探查。

　　确定此地没有隐藏起来的三界潜修者，她才长舒了一口气，那一颗提在嗓子眼里的心暂时落回了肚子。

　　只见她转动着眼睛环顾了一下娲女洞窟，选好方位后就对着四周的虚空挥出了八道元力光束。

　　片刻之后，那八道元力光束融入虚空，将娲女洞窟牢牢的围护了起来。最后，就见一道精光一闪，一块散发着五彩光芒的女娲石落入了先前出现“娲女洞窟”四字的地方。

　　紧随其后，宫瓦娘娘催动元力凝聚出道了一道分身，并分出一丝心识灌注其中，准备让其留守娲女洞窟。

　　若是庄游本尊和风萧萧从浮屠灵域回来，将不难发现娲女洞窟被宫瓦娘娘结出的“九九混元阵”给封禁了。而阵眼就是那一块灵品阶的女娲石和宫瓦娘娘的分身。

　　这九九混元阵与留在浮屠灵域的阵法相同。只是那里的阵眼有些特别，与灵域之心有千丝万缕的联系。

　　从某种程度上来讲，宫瓦娘娘抑或上清宫的修仙者只要获得风元剑的认可就能自由出入浮屠灵域。但凡事总有一个例外，若是突破成为了大罗神不但进不去还不会遭灵域之心的排斥。

　　所以，宫瓦娘娘不担心那些三界修仙者前往浮屠灵域。即便他们去了也是去而复返，断没有进入灵域且夺取玄芒剑和风元剑的机会。

　　从此前庄游本尊和风萧萧双剑合璧切碎菩提道人的八卦剑界来看，他们能对付真神层次的修仙者。

　　“嗡嗡——”

　　听到从阵眼上传来的嗡鸣声，宫瓦娘娘收回了陷入思考的心思。她抬起头看了一眼融入地底的女娲石，随即结出指法，变换了九九混元阵的方位。

　　就在她收手准备离开时，菩提道人的分身却去而复返。但这一次他没有突破“九九混元阵”的拦阻，只能站在封禁之外的虚空乱流中给宫瓦娘娘发来的心识传音。

　　他声音铿锵有力的说道：“宫瓦道友，老道有要事前来，还请移驾一见。我的土元子徒儿传来情报。雁荡山脉出现了庄游本尊的行踪。我担心其中有诈，还请你前往子午山代老道请二郎出山前往探查。”

　　闻听此言，宫瓦娘娘意识到了事情的紧迫性。她印象中，菩提道人还没有什么事单独上门过。于是，她催动元力灌注到手掌间，落掌为刀，撕裂虚空而出走了进去。

　　菩提道人的分身似乎知道她要来似得，早早站在那里催动空间挪移之法，将刚刚现身的宫瓦娘娘挪移进了太极空域。

　　菩提道人冲着抱拳作揖后继续说道：“宫瓦道友，或许你已经知道我与小徒庄游假意割袍断义的事。还请你保密，不要泄露，否则小徒生命危矣。”

　　宫瓦娘娘面带笑意的点了点头，却没有就此罢手，而是询问着菩提岛人如此做的目的。菩提道人分身面露难色的犹豫了片刻，才道出了“玉不琢不成器”的想法。

　　他觉得自己和庄游本尊明面上断绝关系也是一个迫不得已的折中办法。在空前的压力逼迫下，庄游本尊会学会保护自己，并会加快元力修炼。而进入浮屠灵域似乎有助于他寻找到三界修仙者修仙问道的本源。


第366章 浮屠土著

　　小巴兽从混元鼎内探出脑袋往四周打量了一眼，看到被混沌元气覆盖着的黑洞，忍不住眉飞色舞的说道：“游主，快来看。这里果然有一个吞噬黑洞。”

　　庄游本尊轻轻回应了一声，人也催动化虹术贴到了混元鼎的鼎壁上。他学着小巴兽的样子，露出半个脑袋顺着它的爪子所指的方向看了过去。

　　“小巴，那个吞噬黑洞好像不是固定的？”庄游本尊催动火眼金睛之术，发现了一道被混沌运气遮掩起来的时空碎道。

　　这时空碎道就是吞噬黑洞的撕扯之力沿途所留的痕迹，就跟“鸟过留痕，雁过留声”一个道理。

　　小巴兽瞪大了眼睛也没有瞧出吞噬黑洞移动的轨迹。它有些不服气的闷哼了两声，鼓荡着不器之力，催动了谛听之能。

　　它聚精会神的凝听了一会儿，正欲张嘴回应，却被突然在其身侧聚气成形的灵源拍中了脑袋。

　　灵源看着小巴兽调转脑袋冲着自己龇牙咧嘴的样子，心里禁不住一乐。他知道这货现在打的什么算盘，想趁机捉弄它一番的念头不由得愈加强烈和急迫。

　　“小巴，当年混沌兽冲我龇牙咧嘴，我绝无二话。别看你现在炼化了它的精血，但说到底还是它的后裔。按照三界修仙者的俗理来讲，我怎么也和混沌兽同辈。我也不赚你的便宜，你喊我一声源爷就好。”灵源侧过脸去给庄游本尊递了个眼色说道。

　　庄游本尊原本想喝止他们俩这种无谓的口舌之利。但从吞噬黑洞貌似缓慢的运行速度中，一个巨大的罡风气旋从混元鼎下方疾掠而过。

　　这种犹如闪电一般一闪即过的速度着实惊着了庄游本尊和坐在混元鼎底部的风萧萧。就在风萧萧稳住身形，飞掠到庄游本尊身侧落下来时，那个吞噬黑洞已经从他们眼皮子底下溜走了。

　　“游主，那个吞噬黑洞没了。说起来都是灵源那张臭嘴的事。我们好不容易找到了进入其中的机会，就这么丧失了。唉——”小巴兽满脸痛苦失落的样子让庄游本尊和风萧萧一个没忍住就兀自笑出了声。

　　灵源知道这货方才就是故意给自己找茬，通俗一点说就是给自己找小鞋穿。但他从庄游本尊和风萧萧的笑声中，意识到它那点花花肠子好不容易憋出来的东西最终还是无疾而终。

　　他挑了挑眉头，斜着眼睛看了一眼小巴兽，见它鼓荡着不器之力探听的样子，禁不住灵机一动，想出了格让它出丑给大家解闷的主意。

　　他伸出小手捋了捋小巴兽脑袋上的白色鬃毛，微微笑着说道：“小巴，方才那吞噬黑洞隐藏起来。你仔细听听说不定能听到它嘲弄咱们的笑声。等咱们抓住它就把它揍成一团气好了。”

　　小巴兽不以为然的接话道：“你以为我傻啊。你一个器灵站着说话不嫌腰疼，瞪大你的小眼往外边看看，那吞噬黑洞可不是空间裂缝形成的。我咋觉得它像是一个活物呢。”

　　此话刚一出口，灵源就伸出手指戳了小巴兽的眉心一下，说道：“你倒是会编排。我还不相信一个活物能成为咱们进入浮屠灵域的入口。”

　　嘴上这样说着，他的目光却随着小巴兽的指引落在了吞噬黑洞之前存在过的那出虚空。

　　就这么一瞧，还真让他发现了其中的一些残存的几近透明的元力光束。而这些透明的元力光束不是别的，是游荡在浮屠灵域虚空里的那只灵域棕熊的口水饶是灵源见多识广也没有准确的说出这些透明的元力光束的来历。小巴兽见他吃瘪，不忍心拿他失忆的短板说事，无形中他们就放下逗乐取笑的心态，开始认真面对当前的遭遇。

　　不仅如此，他们还看到庄游本尊一改先前笑喷时的模样，满脸严肃的催动火眼金睛搜索着吞噬黑洞的踪影。

　　这种无声的静默持续了盏茶的时间才算暂告一段落。等庄游本尊嘴角含笑的说出自己对吞噬黑洞的判断，灵源和小巴兽听得眼睛都直了。

　　“吞噬黑洞浑身上下透着一丝让人捉摸不透的古怪。我的心识方才追上并锁定了那个吞噬黑洞，刚想给大家指引目标，就发现失去了对心识的感应。那感觉好像有什么东西生硬的咬断了我的心识。”庄游本尊皱着眉头，神情沮丧的说道。

　　风萧萧听出庄游本尊说话的语气与平时不一样。她紧张兮兮的侧过脸去望着庄游本尊，想开口劝说他几句，却发现自己已被狠狠的从鼎壁上摔进了鼎底。

　　面对这种突如其来的状况，别说风萧萧，即便是灵源都被晒了个鼻青脸肿。等众人调息完毕，鼎外传来阵阵惊呼吵闹之声。尔后，几个火把样的东西升腾着巨大的火球落进了鼎内。

　　“小巴、灵源，你们俩帮我看好萧萧。我出去看看。”话音刚刚钻至小巴兽和灵源的耳朵，他们还没来得及做出反应，庄游本尊就提着玄芒剑飞出了混元鼎。

　　小巴兽担心庄游本尊的安全，二话不说，鼓荡着不器之力就追着他的脚步飞了出去。灵源和风萧萧看到他们一人一兽毫不顾忌的飞了出去，才下意识的想到他们可能着陆了。

　　风萧萧扶着鼎壁缓缓站了起来，她没有再跟灵源啰嗦什么，直接催动扶摇九诀飞掠到混元鼎上空。她还没有稳住身形就听到脚下不远处传来阵阵兽类的怒吼声。

　　她凝神静听了一会儿，没有听到打斗声，那颗犹如吊了十五只水桶的心才落回了肚子里。

　　此时，庄游本尊和小巴兽被九只黑色大熊一样的怪兽给围困了起来。这还不是主要的，要命的是它们身后十丈开外还有一些穿着树叶和兽皮的猿人不时往他们所在的区域投送着火把一类的东西。

　　“小巴，他们把我们当成猎物了。我先掩护你回到混元鼎。”庄游本尊调集元力灌注到玄芒剑中，对着向自己和小巴兽逼近的九只黑熊就抡出了一道剑束。

　　只见剑束所过之处传来阵阵时空碎裂的声音，却没有看到九只黑熊就地倒下。庄游本尊看到眼巴前发生的现实，禁不住有些傻眼了。

　　眼看着九只黑熊挥掌带起的腥风迎面扑来，庄游本尊只好调集蓝色光力灌注到玄芒剑中。他如先前那般再次如法炮制，对着九只来势汹汹的黑熊挥出了一道雷霆之力。

　　随着爆炸之声的响起，那九只黑熊以为招来了浮屠灵域之主的惩罚，纷纷退缩到了五丈开外之地。

　　“小巴，此时不走，等待何时！”庄游本尊看清九只黑熊闪出的缓冲距离，随即面带喜色的催促小巴兽离开。

　　小巴兽抬起头看了一眼，有些不甘心的对着那九只黑熊呜叫了一声，就鼓荡着不器之力原路返回。

　　“咻咻——”

　　就在小巴兽前脚离开不久，三支绑着石头的长矛对着它方才站立之地投掷了过来。庄游本尊见对面那些土著猿人出手狠辣，脸色顿时一沉，失去了陪他们玩玩的兴趣。

　　只见他调集蓝色光力灌注到玄芒剑上，以剑开道，很快就逼退了那九只黑熊，然后冲着那个脖子挂了一圈兽齿的男人飞扑了上去。

　　兽齿男似乎察觉到危机，调转身体对着身后的那些手持木棍或者石斧的同类挥拳“嗷嗷”叫了两声。那情形像极了站前动员令抑或帝王要求子民保护他的游说演说。

　　只是他把话说了一半就被庄游本尊一把抓住，随手带回了混元鼎。那群浮屠灵域的土著猿人对自己的族长被抓一事似乎漠不关心。他们随即高声欢呼，并两人一组进入重选族长的争斗中。

　　对于掳走族长后，那些土著猿人做了些什么事，他没有去过问。因为他通过搜神得知混元鼎此前被一只巨大的多齿大嘴丢到了这群土著的猎捕圈。

　　如若不是混元鼎落地的动静惊走了那一支麋鹿，现在他们这群土著早就生火烤肉，然后等着填饱肚皮了。

　　庄游本尊将从土著族长记忆里获取的有价值的信息一一投送到半空的光幕中。就在他准备收手之际，却听到了风萧萧的一声惊呼。

　　他着急忙慌的向她投去关切的目光，却发现自己被晾在了当场。因为光幕中出现了两个他们恨不得将其斩杀的身影。

　　而这身影正是明珠和李漠。俗语说：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。庄游本尊看清光幕中的人影，随即意识到这里她们也来过。

　　这也算是在无形中也印证了他之前窝在心里的想法，浮屠灵域和娲女洞窟似乎存在着某种联系。究竟是什么？他不得而知。但他知道自己眼前所经历的或许都是虚幻，抑或说是真中有假，假中有真。

　　待得看到明珠和李漠斩杀了两个土著并抢走他们烤好的肉食离去，庄游本尊有些控制不住自己的情绪，将手指的指关节攥的啪啪作响。他知道自己和明珠、李漠他们一行只是作为外来者，却在无意间破坏了这种恒定的秩序。


第367章 钻石羽冠

　　“咔嚓——”借助五行之气凝聚的光幕应声而碎。

　　风萧萧等人看到庄游本尊摩拳擦掌的样子，下意识的选择了沉默。他们知道这个时候，庄游本尊已经愤怒到了极点。

　　“嗷嗷——”

　　从鼎外传来的喊叫声打破了鼎内归于寂静的沉默。庄游本尊收回思绪，转动着脑袋看了一眼，豁然发现风萧萧、灵源和小巴兽纷纷向他偷来了询问和关切的目光。

　　他有些恍然大悟的轻拍了一下自己脑门，望着风萧萧说道：“明珠和李漠死性难改，走到哪里都是一个祸害。这一次咱们遇上，索性就把她们解决了。”

　　风萧萧闻言，紧咬着嘴唇，没有立即表态。但从她那泛白的尊嘴唇上不难发现她内心的矛盾和挣扎。想到此前在云水禅院李漠不念同门之谊对自己所下的重手，她又难以说服自己学会放下。

　　就在这个时间，那个兽牙男醒了过来。他乍一恢复神智，整个人就抖成了筛糠。对于他们这些生活在浮屠灵域的土著猿人来说，庄游本尊之前犹如煞神现身一般的表现已经打乱了他们初具灵智的认知。

　　“嗷嗷——”

　　兽牙男挣扎了一番，见自己难以支配手脚，才发现自己被某种力道限制了行动。他联想到之前两个与风萧萧一般的长头发之人抢走他们的烤兔且掠走且且头戴的钻石羽冠的情形，脸上禁不住浮上了一层浓重的畏忌之色。

　　风萧萧侧耳凝听了一下混元鼎外的动静，确认那些土著猿人已走远，才转脸看着庄游本尊问道：“庄道友，接下来咱们怎么办？”

　　庄游本尊给小巴兽递了一个眼色，示意它探听周边的动静。尔后，他微皱着眉头，迎着风萧萧的目光，回话道：“先离开这个地方再说。”

　　风萧萧点了点头，对于庄游本尊的安排，她没有表现出任何异议。她知道即便是她都不知道接下来该怎么办。

　　“游主，那些土著猿人分成两派正在打斗。从他们打斗的场景来看，好像要重新选择族长。”小巴兽收起不器之力，望着庄游本尊禀报道。

　　庄游本尊下意识的看了一眼兽牙男，从他古棕色的额头上发现了一道颜色略浅的帽圈。且令他好奇的是帽圈所在的眉心上方还有一个不规则的菱形。这些意外发现让庄游本尊生气了好奇之心，却琢磨不出其中的道理。

　　风萧萧从庄游本尊仔细打量兽牙男的目光中隐约猜到了他内心所想。她略加思考后，结出指法，对着兽牙男的眉心就挥出了一道元力光束。

　　看到那一道元力光束突兀的钻入了兽牙男的眉心，庄游本尊倍感吃惊之余，望向风萧萧的目光多了一层疑惑不解。

　　“不用担心，我方才打入他眉心的是一道传音符篆。有了这道符篆，咱们可以借助心识与其进行交流和沟通。你现在催动混沌之力打入其眉心激活传音通道即可。”风萧萧收起指法，随即向庄游本尊解释了她此前出手的原因。

　　庄游本尊转怒为喜，冲着风萧萧点了点头，随即调集一丝混沌之力灌注到指尖，对着兽牙男的眉心就点了上去。

　　随着乳白色光晕的升腾而起，那一道汇聚在指尖的混沌之力倏地一下子钻入了兽牙男的眉心。

　　未等庄游本尊开口，先前钻进他耳朵的嗷嗷声，转换成为了他和风萧萧等人能听懂的人语。

　　“伟大巴腊洛神在上，请接收灵图族族长凯古拉最虔诚的敬礼。”自称凯古拉的土著猿人眨巴着眼睛，望着庄游本尊说道。

　　闻听此言，庄游本尊和风萧萧不由得相视而笑。小巴兽和灵源则有些无语的撇了撇嘴，对土著猿人凯古拉溜须拍马的功夫着实感到不屑。

　　庄游本尊似乎觉出了灵源和小巴兽神态举止上的异样。他用不怒自威的目光扫了他们一眼，说道：“你们俩都给我打起精神来。我觉得浮屠灵域透着一丝古怪。那进入其内的吞噬黑洞能移动，似乎受到了一种无形之力的控制。”

　　小巴兽和灵源无语的点了点头，也不说话，他们一个化形成气回了器灵界，另一个则乖巧的飞掠到混元鼎的上空戒备着。

　　“伟大的巴腊洛神，凯古拉请求您帮我夺回钻石羽冠。”凯古拉说着话就欲扭动着身体跪倒庄游本尊的身前。

　　但他扭动着身体，始终摆脱不了那一道金仙元力的束缚。无奈之余，他只好眨巴着眼睛，向身侧的风萧萧投去了求援的目光。

　　风萧萧看他遭罪的模样有些可怜，禁不住动了恻隐之心。她转过头去看了庄游本尊一眼，说道：“你还是先解除元力束缚再来问话吧。”

　　庄游本尊报之一笑，随即化掌为刀斩断了捆绑在凯古拉上上的元力光束。就在元力光束化为斑斑光点融入虚空的瞬间，凯古拉的额头紧紧的贴在了庄游本尊的双脚上。

　　这个动作就是典型的五体投地大礼了。凯古拉冷不丁唱了这么一出，吓得庄游本尊犹如踩了狗尾巴一样跳到了一边。

　　“凯古拉，你起来。你告诉我，之前你是不是遇见过两个与她相仿的人。”庄游本尊指着风萧萧问道。

　　“回巴腊洛神，那两个与神母相仿的进入我族的领地，抢走我的钻石羽冠，还掳走族内九个女娃。”凯古拉不敢有所怠慢的回答道。

　　听到凯古拉三句话都离不开钻石羽冠，庄游本尊和风萧萧心中不免产生了一丝好奇。他们原本以为明珠和李漠见财起意，夺走了象征族长身份的羽冠。但从凯古拉满脸凝重和忌惮的神色上，觉出事情不是想象的那么简单。

　　“那羽冠和女娃是怎么回事？她们去了哪里？还做了些什么？”风萧萧不等庄游本尊开口，抢先一步走到凯古拉身前，就欲将他扶起来。

　　令风萧萧倍感意外的是还未站直身体的凯古拉犹如遭受了电击一样，猝然间瘫软在了地上。未等风萧萧搞明白，那把悬浮在其丹田气海里的风元剑绵绵不绝的释放出了一层剑意威压。

　　庄游本尊似乎从凯古拉脸上呈现出来的慌乱中找到了事情的源头。他伸出手指了指那一股从风萧萧丹田气海处弥漫而出的剑意，示意她暂时将其封禁。

　　风萧萧见状，对着庄游本尊苦笑了一下，随即就势盘腿而坐，借助指法将风元剑彻底封印了起来。

　　随着剑意威压的消除，凯古拉重新跪伏在了原地。他知道身前的两个神族之人定是前来助其夺回钻石羽冠，重掌族长大权的救世主。

　　“钻石羽冠是族长守护灵域内灵图族诸土的象征。那两个巫魔之人定是想以族内女娃之血唤醒钻石羽冠的魔力，寻找灵域之心。”

　　风萧萧缓缓睁开眼睛，正欲再次询问，却被庄游本尊递来的眼色制止了。他隐约感觉出之前搜神未能穿透的进去那个三角区域似乎与钻石羽冠有某种联系。但他们不可能为了一个土著猿人而浪费解开风萧萧身世之谜的时间。

　　他们觉得离开上古遗迹世界的消息一旦被三界的那些大能者和潜修者获悉，等待他们将是被疲于奔命的逃亡之日。

　　事实上，他们想的有些贴近现实却又不完全对。若是那些三界的大能者和真神层次以上的潜修者进入浮屠灵域将遭到元力反噬，会降低元力修为。放眼三界，没有那个不开眼的大能者抑或潜修者会自甘降低元力修为进入浮屠灵域夺取玄芒剑和风元剑。

　　“凯古拉，你可以走了。”庄游本尊说着话，随即结出指法，将他们一行三人挪移到外界。

　　“伟大的巴腊洛神，凯古拉誓死效忠，还请神和神母帮我夺回钻石羽冠，重掌族长大权。”凯古拉听到庄游本尊催促他离开，不仅不喜反而跪在地上掉开了眼泪。

　　庄游本尊和风萧萧搞不懂凯古拉卖的哪门子狗皮膏药，有心不想搭理他，却又不忍心看着一个土著猿人的族长跪在他们面前流泪不止。

　　小巴兽看到凯古拉那副痛哭流涕的模样，生起了恻隐之心。它缓步走到庄游本尊身前，用脑袋蹭了几下他的小腿，示意他收回赶走凯古拉的想法。

　　“游主，这个土著猿人暂时回不去了，他已经成为了他们灵图部落的死士族长。刚才我听到他们族内选出了新的族长，并派出了寻找钻石羽冠的部落勇士。”小巴兽看到庄游本尊面色难色，当即进一步替凯古拉说情。

　　而凯古拉听到小巴兽的所说之语，收住眼泪，冲着庄游本尊和风萧萧连磕九个响头就从地上一跃而起。

　　“伟大的巴腊洛神，凯古拉要回到部落参加战斗，夺回我的族长权利。否则族内将出现恶魔土司，让灵域成为一片幽冥禁地。”凯古拉扔下这句话，不等庄游本尊和风萧萧有所回应就一溜小跑着离去。

　　望着凯古拉匆忙离去时掀起的尘土，庄游本尊和风萧萧的内心莫名涌出了一股“壮士一去兮不复返”的悲壮意味。

　　“庄道友，咱们跟上去看个究竟吧。我方才释放仙识感知了一下，凯古拉所去的方向与明珠和李漠同向，也不耽误我们前往浮屠玄湖。”风萧萧望着凯古拉离开的背影说道。

　　庄游本尊若有所思的点了点头，却没有动身的打算。不是他铁石心肠，不愿意出手帮助凯古拉，而是他需要时间来梳理一下脑子。他觉得浮屠灵域似乎透着一股他捉摸不透的古怪，似乎与土灵珠有其未知的潜在联系。

　　就在他愣神的时间，凯古拉快步走去的身影被从天而降的一道明亮的光束击倒在地。庄游本尊和风萧萧见状，各自召出玄芒剑和风元剑，迎着凯古拉倒地之处就疾掠而出。


第368章 地祭漩涡

　　他们还没飞掠到凯古拉的身前，豁然发现一个以凯古拉躺卧之处为核心的漩涡缓缓凝聚而出，且有随着空中不时劈落的白色绸缎的一般的雷电光束运转起来的迹象。

　　情急之下，庄游本尊和风萧萧心有灵犀的催动双剑对着那不时劈落的元力光束挥出了一剑。只见剑束过境之处的虚空似乎感受到了那一股灵气战粟的气息，自动的将那些突兀斩落的元力光束阻绝在外。

　　凯古拉顾不上还在旋转的地祭漩涡，遥遥指着某处虚空，说道：“伟大的巴腊洛神、神母，这就是女娃之血祭奠钻石羽冠所引发的地祭漩涡。”

　　“地祭漩涡是什么？你先从里面走出来再说。”庄游本尊看到地祭漩涡停止了旋转，急忙催促凯古拉从中走出来。

　　凯古拉微微摇了摇头，身体不为所动的跪伏在原地朝着某处虚空念念有词。从其出口的话语中，庄游本尊和风萧萧觉出他似乎在做着一种忏悔式的祷告。

　　“嗡嗡——”

　　随着两道响彻在虚空的嗡鸣声钻进耳朵，凯古拉跪伏的那方土地又出现了旋转的迹象。与此同时，道道雷光也拖着有些弯曲的小尾巴开始迎头劈落而下。

　　“萧萧，我来将那些雷光引去别处，你把凯古拉带出地祭漩涡。”庄游本尊望着那不是劈落的雷电光束，心中当即拿定了主意。

　　风萧萧重重的点了点头，对着那已经旋转起来的漩涡就劈出了一道剑束，试图阻止那逐渐加速的速度。

　　但这一次，她和庄游本尊还是失算了。那地祭漩涡不仅没有停止的迹象，反而将风元剑刺入的剑束化为己用，并愈加狂暴。

　　这怪异的一幕进入风萧萧的眼睛中时，庄游本尊劈出的“雷霆之力”也被那些劈落的雷电光束吸走。

　　与他们倍感吃惊的表情不同，凯古拉五体投地的趴伏在地上，不听念叨着属于灵图族的拜祭之语。

　　“神圣的灵图族先祖，凯古拉没有守护好钻石羽冠，乞求您赐予我力量，拯救吾族于水火中……”

　　听到这些借助符篆之术翻译过来的话语，庄游本尊气的脸都青了。他想这个时候求人不如求己，更何况凯古拉求的还是他那些已经作古风化的先祖。

　　就在庄游本尊思考对策之际，他们所处的那方虚空阴云密布，飓风也从四面八方呼啸而至，大有将他们一干人等尽数卷走的意味。

　　“萧萧，你先进混元鼎。我倒要看看这该死的地祭漩涡有什么古怪。”庄游本尊召出混元鼎，借助手掌间涌动的元力，将其送入了凯古拉的身边。

　　风萧萧心神意会的点了点头，随即施展扶摇九诀，像一阵风一样掠进了混元鼎。等她进入混元鼎，站稳身形，庄游本尊催动化虹术掠近凯古拉，将其从地上一抓而起。

　　“凯古拉，你的先祖不会来救你的。我们先帮你夺回钻石羽冠。”庄游本尊瞅准位置，随手将凯古拉照准混元鼎扔了进去。

　　“伟大的巴腊洛神，凯古拉还没有获得祖先的原谅。不论我走到哪里，地祭漩涡都会把我吞噬的……”凯古拉落入混元鼎的那一刻发出了杀猪般的喊叫声。

　　庄游本尊微微皱了一下眉头，心中对凯古拉不领情的喊叫生出了一丝恼意。他调集元力灌注到掌间，对着凯古拉的脖颈位置随手砍了一掌，将他砍晕了过去。

　　“灵源，催动五行净化之阵。”庄游本尊大声喊了一句，手下也不敢怠慢，对着迎头劈下的雷电光束刺出了一道“惊鸿贯日”的剑束。

　　这个时候，一股来自时空的无形力量转移了目标，以混元鼎为中心形成了新的漩涡。若是庄游本尊身在外边，自然会发现混元鼎正一点点往地底下陷着。

　　灵源感受到了来自地底的强横撕扯之力，连忙结出指法，催动五行净化之阵的阵法之力与其对抗。但结果令他倍感失望，阵法之力不仅没有混元鼎下陷的速度，反而招来了飓风相随的雷电光束。

　　那些雷电光束悬浮在混元鼎的上空，没有立即劈落而下，而是借助庄游本尊方才挥出的剑束有序的纠缠在了一起。

　　风萧萧抬起头看了一眼，发现那些从云层中劈落而下的雷电光束吸附在一起，形成了一道挤爆虚空的光球。

　　见此情形，庄游本尊心随念动，对着光球就刺出了一道散发着蓝盈盈光满的剑束。但此剑束非但没有将雷电光球斩碎，反而让更多的雷电应召而来。

　　眼前发生的事实，远远超出了庄游本尊一行人的认知。风萧萧的眼睛里则流露出了一抹骇然之色。她知道若任由那个雷电光球蓄积下去，饶是他们躲在混元鼎内都将难逃鼎爆人伤的结局。

　　她略作沉思后，闭目引导着丹田气海内的混沌之力灌注到了风元剑上，准备与庄游本尊来个双剑合璧，欲将那颗在他们头顶滴溜溜乱转的雷电光球斩落。

　　“这不是个法子。你们斩落这颗雷电光球，还会有第二颗。”灵源察觉到了风萧萧和庄游本尊调集混沌之力联合攻击的意图，随即提醒他们道。

　　因为他从不断蓄积而来的云层中发现地祭漩涡已成为落雷区。而庄游本尊和风萧萧的双剑合璧也在无形中成为了雷电光球轰炸的目标。

　　所谓一语惊醒梦中人莫不过于此。庄游本尊和风萧萧闻言，下意识的觉出灵源说的颇有道理。他们纷纷卸掉混沌之力，收起了玄芒剑和风元剑，掠进了混元鼎。

　　与急速飞落的雷电光球相比，庄游本尊的化虹术终究还是落了半拍。那颗雷电光球紧追着他的屁股，落进了混元鼎，并在他们一干人还未反应过来时发生了剧烈的爆炸。

　　只见他们一干人被雷电光球爆炸产生的钝力炸飞了。若不是灵源早早的催动五行净化之阵，他们现在不成烤猪也差不多成为脱毛鸡了。

　　他们惊魂未定的重新站稳身体时，新的雷电光球急剧成形，并高悬在没入地底一半的混元鼎上空旋转着吸收钻出云层的雷电，准备再次轰落而下。

　　“该死的，这样下去可不是个办法。灵源、小巴，你们俩护住混元鼎，我想法把它引走。”庄游本尊望着不断吸附云层中的雷电而壮大的光球，干咽了一口唾沫说道。

　　风萧萧误以为庄游本尊会掠出混元鼎以自己的道身涉险将雷电光球引走，她连忙掠至他的身前，冲着他摇了摇头，对其进行着拦阻。但庄游本尊似乎不为所动，闭上眼睛进入了自身的调整状态。

　　情急之下，风萧萧指着乌云压境下的虚空说道：“那雷电光球可不是你一个人能接下来。你若执意而为，不如咱们两个一起吧。”

　　“咳咳——”小巴兽轻咳了一声，将庄游本尊和风萧萧的目光引到了自己身上，说道：“游主，你不妨催动空间挪移之法试试。”

　　不等庄游本尊和风萧萧拿定主意，凯古拉“哎呦”了一声，从鼎底缓缓地爬坐了起来。他看到那一颗犹如滚雪球一般不断壮大的雷电光球，眼睛里流出了一丝绝望之色。

　　“伟大的巴腊洛神、神母，凯古拉求你们放弃抵抗，让那地祭漩涡将咱们自行吞噬而去。只要进入地底，那些雷电光球自会散去。”凯古拉有气无力的说道。

　　灵源对于凯古拉这种不战而退的主意有些发自骨子里的厌烦。他腾出手隔空抽了凯古拉一记耳光，将他重新打翻在地。

　　“你个该死的土著，都是你招来的。快说着地祭漩涡就将是怎么一回事。你想死，爷们可不想做陪葬的冤大头。”

　　凯古拉捂着肿胀的脸庞，爬行到庄游本尊和风萧萧的身前，连连磕着头，说道：“地祭漩涡是先前那两个巫魔血祭寻宝的感应。她们想进入浮屠门界寻找圣石离开。如果我获得灵图族先祖的原谅，定能阻止她们。”

　　话到此处不言自明。庄游本尊和风萧萧对视了一眼，他们俩从彼此的眼中看到了相同的意思。

　　灵源似乎觉出其中一丝怪异。因为那些雷电光球蓄积能量的方式处处透着一股子毫不掩饰的怨气。

　　“咱们切不可上了这个土著猿人当。咱们还是将他丢出混元鼎再想办法脱身。他在这里我总感到不安。”灵源看到风萧萧和庄游本尊达成了一致意见，急忙劝说道。

　　而风萧萧没有听从灵源的劝说，她冲着庄游本尊点了点头，示意他让灵源解除与来自地底的吞噬之力的对抗，任由那地祭漩涡吞噬。

　　庄游本尊面带忧色的沉思了一会儿，给灵源发出心识传音，说道：“暂时放弃抵抗。咱们顺势而为看看。真要是到了浮屠门界，能抓住明珠和李漠，也省了一些寻找他们的麻烦。”

　　灵源抬起头望着庄游本尊，没有立即回话。他总觉得事情没有凯古拉说的那么简单。但眼前的形势已容不得他进行推敲个中厉害关系。

　　“游主，既然你们都做了决定。我无话可说了。你和萧萧金仙持剑做好迎敌的准备吧。这个土著猿人说的话不能全信，咱们还是留一手的好。”

　　庄游本尊冲着灵源点了点头，随即捏起剑指，借助混元鼎内的五行之气结出了八卦剑界将凯古拉囚禁了起来。

　　凯古拉不明就里，以为他眼中的巴腊洛神动怒了，急忙跪在地上求情。他流着泪说道：“浮屠门界不能有失。那里是我们灵图族看护的绝地。那两个巫魔进入其中，浮屠灵域将不复存在。”

　　这个时候，庄游本尊疑心更重。他觉得此前对凯古拉搜神遇阻，似乎就是这场阳谋的开始。就在他犹豫不决之际，那颗直径足有一米见方的雷电光球终于不堪重负，迎着混元鼎急速坠落而下。


第369章 地怨之气

　　“嗡嗡——”

　　来自地底的巨大撕扯之力与急速劈落的雷电光球相呼应，逼迫着灵源不得不做出了顺其自然的选择。

　　“灵源，照凯古拉说的做。我和萧萧全力协助你，等离开这个鬼地方，咱们再想办法。”庄游本尊结出指法，释放出道道蓝色光力催动了空间挪移之法，欲将那个雷电光球挪移进空间夹层。

　　可在一番拉锯战过后，庄游本尊消耗掉了大半的蓝色光力，仅仅阻止了雷电光球坠落的速度，却不能将它挪移进空间夹层。

　　凯古拉满脸惶恐之色的看着半空，说道：“伟大的巴腊洛神，违背灵神主宰的意志，就得接受惩罚。就让我们接受地祭漩涡吞噬，获得重生吧。”

　　小巴兽闻言，径直走到凯古拉身边，对着他就满含警告意味的呜叫了一声，意图让他闭嘴。但凯古拉对此仿若视而不见，依旧跪伏在地上祷告着。

　　“庄道友，我离开混元鼎到地祭漩涡中察看一下。”风萧萧跟庄游本尊打了声招呼，未等他有所回应，就往鼎口掠去。

　　“萧萧道友，不可。”庄游本尊疾呼出声，还不忘催促灵源调集五行之力，阻止风萧萧离开混元鼎。

　　在他看来，风萧萧到地祭漩涡中察看，无疑是肉包子打狗的徒劳之举。若是眼睁睁的看着风萧萧涉险而不阻止，万一她有什么好歹，他一辈子都不会原谅自己。

　　可是，风萧萧心意已决。就在灵源腾出手调集五行之力结出五光界时，却发现风萧萧已经催动风元剑撕裂防护禁制急速飞掠了出去。

　　见此情形，庄游本尊顾不上雷电光球压顶的无奈，调集丹田气海的三力灌注到玄芒剑上，随手就劈出了“净元灭诀”的剑束。

　　“轰——”

　　雷电光球和玄芒剑刺出的剑束在混元鼎的上空骤然相撞并发出了震耳欲聋的声响，让那防护禁制都出现了一些细小的裂纹。

　　“灵源，你回到器灵界。”庄游本尊担心风萧萧被方才的爆炸轰中，着急忙慌的对着灵源喊了一声，随后对着小巴兽说道：“小巴，你看好凯古拉，我出去与萧萧汇合。”

　　只见一道拖着虹光的光影一闪，庄游本尊的身影从原地消失而去。等小巴兽再度感知到他的位置时，他已经站在了混元鼎的上空，并拉住了风萧萧疾行的脚步。

　　“萧萧，我陪你一块去地底。这里的地祭漩涡似乎受某种无形力量的影响。”庄游本尊抬头望着再度凝聚成形的雷电光球说道。

　　风萧萧侧过脸去看了一眼庄游本尊，眼睛里滑过一丝犹豫，却找不到合适的拒绝理由。她知道这个时候庄游本尊无论从元力修为还是对功诀的运用时，丝毫不比自己差，且还有不对称的优势。

　　“好。你不会遁地术，就催动元力形成防护罡气跟在我身后。混元鼎就先收起来，等咱们找到地祭漩涡的源头再把凯古拉放出来。”风萧萧说着话就调集混沌之力催动了遁地术。

　　庄游本尊想阻止她消耗混沌之力，却发现新形成的雷电光球马上轰击而下。眼见形势危急，他来不及多想，调集元力形成一层防护罩就跟在风萧萧的身后，落入了形成一个黑洞的漩涡中。

　　他们落入地祭漩涡的刹那，一股阴寒之气就从漩涡内部挤压了过来。饶是他们有元力防护罡气护体，还是被那些气化的怨气刺得打了个哆嗦。

　　“庄道友，维持地祭漩涡的应该是娘娘所说的地怨之气。想不到咱们来的还真是时候。”风萧萧回头看了庄游本尊一眼，确定他没有被地怨之气所伤，才向他说出了自己的感知。

　　庄游本尊释放出心识试图探查地祭漩涡的源头，却发现那旋转着的撕扯之力像一个绞肉机一样把他的心识绞了个粉碎。

　　“庄道友，顺其自然吧。现在那地怨之气已经气化，若是再不将其剿灭，用不了多久它就会聚气成形。那样一来，浮屠灵域将成为三界动乱的一个源头。”风萧萧放慢速度，与庄游本尊并肩而行。

　　庄游本尊若有所思的点了点头，却不打算就此收手。他通过体内的混沌忠符，给小巴兽发出了心识传音，示意它催动谛听之能，寻找地怨之气的蓄积之地。

　　“游主，地怨之气聚气成形会阻绝一切感知和探查。唯一的做法就是让它吞吸外界力量时随着漩涡跟进。”小巴兽拍了凯古拉一爪子，示意他老实一点，随后向庄游本尊说出了它源自混沌兽精血里的记忆传承。

　　庄游本尊闻言，倍感无奈的叹了一口气，却没有就此罢手，而是调集元力灌注双眼上，催动了火眼金睛之术。

　　他转动着脑袋往四周打量了一下，那急速旋转的地祭漩涡外围聚集着一层灰黑色的气体，犹如附骨之蛆挥之不去。

　　“萧萧道友，漩涡外层附着着一层灰黑色气体。难道这就是地怨之气？”庄游本尊侧过脸去望着风萧萧问道。

　　闻听此言，风萧萧脸色大变。只见她催动的地遁之术有了一次短暂的停滞。那些地怨之气则趁着地遁之术元力减弱的机会，从外围急遽涌进来，颇有将风萧萧席卷而进的趋势。

　　庄游本尊担心风萧萧会遭受地怨之气的侵蚀，急忙抖出几道剑花，结出八卦剑界，将风萧萧和自己防护在内。

　　“咚咚——”

　　那些灰黑色的地怨之气从四面八方向八卦剑界挤压过来，撞击着界壁发出了让人听后都感到牙酸的闷响声。

　　风萧萧稳了稳心神，说道：“庄道友，如你之前所说，那地怨之气已经进化到了半成熟的状态。若是它再吸收元力或者能量将聚气成珠。等到珠成蒂落，地怨之气就会成为一只地怨魔。此魔可以从灵域的吞噬黑洞游蹿前往三界。那样以来，三界积聚的怨气将给它提供进化的精元。等它进化完毕，三界将无人能诛杀。”

　　庄游本尊面色凝重的点了点头，眼睛打量着那些不断蓄积而来的地怨之气，说道：“这一次找到地怨之气的源头，就索性将它一次解决了吧。之前，宫瓦娘娘说每隔一段时间就必须有上清宫的弟子前来绞杀地怨之气，为何不一次性的将它解决了？”

　　风萧萧微微摇了摇头，脸上浮现出了一丝犹豫。尔后，她叹了一口气，说道：“庄道友，浮屠灵域实则是维系三界的一个小型世界。当年女娲娘娘借助混沌之力构建此世界，除了磨练出自上清宫一脉的弟子外，这里也生存着三界最原始的各类生命。万一三界毁灭重生，这些种子可以让三界再次恢复生机。”

　　听到这里，庄游本尊禁不住明白了未央宫和上清宫所承受的压力。他隐约的觉出之前宫瓦娘娘将浮土灵阵传给他和风萧萧似乎有另一层意思。说到底就是担心三界被混沌异族掌控，若是那样他和风萧萧可以借助浮土灵阵毁灭三界。

　　“萧萧道友，我明白了宫瓦娘娘传授浮土灵阵的用意。我想不到万不得已，咱们还是不要催动浮土灵阵的好。依我玄黄师父所言，只要我修炼五行本体，寻回四神兽，就可以借助灭定神工荡灭混沌异族。”庄游本尊满脸郑重之色的说道。

　　“不管将来如何，我作为未央宫的入世弟子，会站在你这边。现在咱们先解决了这些地怨之气，找到明珠和李漠再说。我能感觉到她们夺走钻石羽冠，似乎别有所图。”风萧萧满眼厉色望了一眼八卦剑界外的地怨之气说道。

　　庄游本尊从风萧萧的眼睛里看到一抹肃杀和决绝之意，他伸出手想将她揽进怀里，却被她执拗的拒绝了。

　　“萧萧，等到了地方，你在外围守候，我打头阵，催动太极狙杀阵灭杀那地怨之气。”庄游本尊神色有些尴尬的说道。

　　风萧萧站在原地不为所动的望着八卦界外淤积的越老越多的地怨之气，说道：“还是双剑合璧吧。可惜的是咱们没有修习一套合击剑法。等此间事了，我们不妨尝试着磨合彼此的剑意，形成一个合击之阵。”

　　庄游本尊重重的点了点头，眼睛却往八卦剑界的四周打量了一眼。他指着身前某处虚空说道：“那里应该是地怨之气奔涌而来的入口。看来咱们快到地方了。一切就按照我之前所言，咱们各自准备吧。”

　　“对付地怨之气还是风元剑有用。依我之见，不妨咱们来个合击。待寻找到地怨之气的本源，你催动太极狙杀阵，我近前剿灭。”风萧萧说着话，手下却暗自调集元力灌注到了风元剑上，准备伺机而动。

　　这个时间，八卦剑界外传来了虚空碎裂的咔嚓声。庄游本尊和风萧萧略微松弛的神经骤然间紧绷起来。他们背靠背的持剑而立，等待着地怨之气本源的出现。

　　他们知道这个时候，已经进入了地怨之气的大本营。因为八卦剑界逐渐趋于平稳，且没有了先前那些遭受地怨之气冲击后的颠簸状况。

　　“嗖——”

　　随着一道邪恶至极的红光从八卦剑界外闪过，风萧萧忍不住惊呼出声：“那是地怨之瞳。我们还是轻估了这些地怨之气。看来三界遭临的浩劫已经近在眼前，我们唯有死战消灭地怨之瞳，才能争取一些时间。”


第370章 地怨幻境

　　这地怨之瞳可以借助被困者积聚的怨气，制造幻象，有些类似精神层面的攻击。若是被困者身陷幻象中不能自拔，最终将耗尽真元而亡。

　　而形成地怨之瞳的地怨之气已经初具地怨魔的雏形，有了不下于十岁孩童一般的灵智。从修仙者的元力修为界定的话，此时的地怨之气与虚元境的上位仙实力相等。

　　“可恶的人族修仙者，今日就是你们的死期。”一道来自地底幽深之处的声音鼓荡着灰黑色的地怨之气钻进了庄游本尊和风萧萧的耳朵。

　　他们还没来得及锁定声音来源之处，一颗邪恶至极的紫红色光眸骤然间紧贴在了八卦剑界的界壁上。只见道道紫红色光眸之光刺穿八卦剑界，将庄游本尊和风萧萧笼罩在了里面。

　　“桀桀……两个虚元境金仙的虚元丹，算起来也算是大补之物。想不到今日我盘石能得此大机缘。”自报家门的地怨魔盘石怪笑着说道。

　　听到地怨魔盘石的声音，庄游本尊不敢再有丝毫的大意。他调集元力灌注到双眼间，催动了火眼金睛之术，试图将藏身在别处的地怨魔本身找出来。

　　之前，他从风萧萧那里获知地怨魔是一个生性狡诈多疑的怪胎。它不但能心随念到的聚气成形，且还会将构成身体的地怨之瞳、地怨之珠分开，避免遭到灭绝性的屠戮。

　　若是地怨之瞳覆灭，地怨魔可以借助地怨之气重生。而一旦地怨之珠崩碎，地怨魔想获得重生必须经历地怨之火的淬炼。

　　现在风萧萧和庄游本尊面对的就是地怨之瞳覆灭后的地怨魔。以前宫瓦娘娘前来仅仅是斩灭地怨之瞳，而让地怨魔借助地怨之珠遁逃。这也就是隔一段时间，必有持有风元剑的上清宫弟子起来斩灭地怨之气的原因。

　　“庄道友，咱们分一下工。我全力对付地怨之瞳，你就负责找出地怨之珠。只要这两物遭诛，地怨魔也就会崩解而去。”风萧萧催动着风元剑，给庄游本尊发出了一道心识传音。

　　庄游本尊面色凝重的点了点头，他知道目前只有分而击之才是一劳永逸的法子。但为了把地怨魔引出来，他觉得应该暂时示弱。

　　而这个时间，地怨之瞳挥出的紫色目光已经将八卦剑界牢牢的控制了起来。即便庄游本尊想撤掉八卦剑界都成为一件不可能的事。无形中，这也断绝了它的退路。

　　在地怨之瞳的盯视下，庄游本尊和风萧萧内心积存的怨气像一缕烟一样钻出了他们的身体，并被地怨魔一吸而进。

　　“萧萧，方才我感觉内心被抽走了一些东西。虽然感觉上很舒坦，但总觉得少了点什么。”庄游本尊偏过头去看着风萧萧说道。

　　风萧萧轻“唔”了一声，再无后话。因为此时她的眼睛正与地怨之瞳对视着。而对于庄游本尊所说的话语，她压根就没有听到心里去。

　　庄游本尊若是有心，只要他用眼睛的余光扫一眼，就不难发现地怨之瞳内出现了一个色彩斑斓的小漩涡。而这漩涡犹如万花筒一般，将风萧萧内心世界诸多想念牵引出来，并蓄意构造出了重重幻境。

　　庄游本尊站在那里等了一会儿，没有听到风萧萧回话，心中暗叫一声“不好”。他转过身来，扳过风萧萧的肩膀，发现她的双眼空洞无物，整个人犹如雕塑一般站在原地，让人察觉不出她的喜怒哀乐。

　　“幻术攻击？”庄游本尊的脑子里下意识的蹦出了这么几个字，眼睛也不由得望向了地怨之瞳。

　　就在他的目光与地怨之瞳交织在一起的瞬间，一股晕眩之感猛然间急袭而至。他只感觉身前的景物易换，来到了卧龙坡。

　　看到自己因头有反骨，被族长和族内长老排除在外，他不由得钻进了拳头，恨不得将他们的脸打成肉饼。

　　紧随其后，看到蒙洛帝国的御仙军逼着庄啸天和柳三妹自爆的情形，他恨不得持剑上去，将他们大卸八块。

　　尔后，他的眼前又出现了庄炎欺骗他，有意获取风雷诀和化虹术的一幕。那种结合过往浮现出来幻境把庄游本尊的心识带入其中，让他发自内心产生了浓重的怨气。

　　就在地怨之瞳搜刮着他记忆里那一丝怨气，试图再制造幻境，却发现庄游本尊的识海和丹田被一层蒙蒙蓝光给防护了起来。

　　“元神？虚元境的金仙竟然有元神！”地怨魔通过地怨之瞳的透视，意外发现了庄游本尊体内的秘密。

　　而庄游本尊借助蓝色光力的防护，逐渐清醒了过来。他意识到自己着了地怨之瞳的道，脑子禁不住急转了几个弯，随即决定将计就计。

　　地怨之瞳压制住内心泛滥着的兴奋，极力从风萧萧和庄游本尊两人的识海中搜寻着共同的东西。

　　接近一炷香的搜寻，地怨之瞳终于发现了两人潜藏在内心最深处的男痴女怨的情愫。它放慢渗透的速度，将两人内心那一份被隐藏的爱意一点一点的剥离了出来。

　　所谓由爱生恨，对于陷入情网中的男女来说，爱与恨原本就没有明确的界限。毕竟，爱到浓时恨亦生。尤其对于风萧萧和庄游本尊，他们俩受制于上清宫宫规的约束，始终没能捅破那层薄如蝉翼的窗户纸。

　　看到他们二人在暗湖边拒绝玄黄大声光影的撮合，还借助冰冷的湖水冷却燃烧起来的情欲，地怨之瞳不由得转换时空，试图将他们二人的心识重新带入。它的想法很简单，只要撮合成了两人，让他们享受鱼水之欢，那一棵怨恨的种子自然会萌发并茁壮成长。

　　对于庄游本尊的那一棵怨恨的种子，地怨之瞳没有十足的把握。但从风萧萧的角度来讲，地怨之瞳觉得只要让他们二人在幻境中宽衣解带，肯定能得到想要的纯净怨气。

　　更何况风萧萧还是风元剑的新主人，她与风元剑那一丝剑罡之气的联系也可以帮助地怨魔获得聚气成形后的伪装。

　　乍一看，地怨魔打得如意算盘不错。但它疏忽了庄游本尊已经从幻境中醒来。不仅如此，他还悄么声的施展了空元心典，试图进入风萧萧的识海，将她唤醒，然后双剑合璧，给地怨魔重创。

　　“道友，凡事追求自心，只要心里感觉痛快就要大胆而为，不要受那些劳什子规矩的约束。来吧，放开自己被世俗囚禁起来的心灵，释放出对他（她）的爱。”地怨魔在庄游本尊和风萧萧的识海上空循循诱导着他们的心识。

　　庄游本尊担心风萧萧会身陷地怨魔制造出的幻境中不能自拔。他索性把心一横，强行催动了依据太极狙杀阵衍化出来的空元寂灭。

　　“小道友，修仙一途道路曲折，说不定什么时候就会遇上过不去的坎，把小命给交代了。还是随己本心，有乐享乐……”地怨魔看到风萧萧坚守的执念有了一丝动摇，继续游说道。

　　这个时候，庄游本尊催动空元心典糅合的太极狙杀阵，将地怨魔的渗透进来的心识系数包围了起来。

　　“空元寂灭，荡邪除魔。”庄游本尊从心头低喝了一声，其元神也结出指法，将后续的混沌之力尽数灌注其中。

　　地怨魔的心识感知到了一丝危险，只见它在太极狙杀阵中东突西撞，仿若一只困兽做着临剿灭前的垂死挣扎。

　　“萧萧，醒来。不要中了地怨魔的圈套。”庄游本尊看到地怨魔的心识与从太极狙杀阵中挣脱而出，不由得对着正在幻境中宽衣解带的风萧萧大喊出声。

　　尔后，他尝试着催动空间挪移指法，准备将被太极狙杀阵囚禁起来的地怨魔挪移进混元鼎，交由灵源炼化。

　　“游主，你将我挪移出去，我出去追踪地怨魔的本体。只要找到地怨之珠，它今天就算交待在这里了。”小巴兽看到庄游本尊将一座小型的太极狙杀阵挪移进了混元鼎，随即开口说道。

　　庄游本尊略作沉吟，眼睛却紧盯着地怨魔的心识，心中有些犹豫不决。他担心小巴兽只身涉险会遭遇地怨魔的致命攻击。

　　灵源结出指法，对着混元鼎内的虚空射出九道五行之力，随后就见阵阵璀璨的五彩光芒从鼎底某处暴涌而出。

　　“游主，我已经催动五行净化之阵的顶级状态。你安心和小巴搜寻地怨之珠，这里就交给我了。”灵源频繁变幻着指法，稳稳地将地怨魔的心识囚禁了在五光界内。

　　片刻之后，他似乎感觉到了地怨魔心识侵入的源头。只见他顺着地怨魔心识释放出了一丝神识进行探查。虽然他的神识还有些残破且不稳定，但锁定地怨之瞳却不是什么伤筋动骨的事。

　　他双眼燃烧着浓重的战意，望着庄游本尊说道：“游主，你将混元鼎挪移到八卦剑界内。我来对付地怨之瞳。只要将它抓进混元鼎，我就有办法将他净化成齑粉。”

　　庄游本尊闻言，略作权衡，随即结出指法将混元鼎召出了体外。而就在混元鼎着地的瞬间，一道五行之力凝聚出的光手急速的穿通八卦剑界，牢牢的将地怨之瞳抓在了手里。

　　“游主，咱们可以走了。”小巴兽看到灵源一击得手，连忙催促庄游本尊收起八卦剑界，去地底地怨之气纵深处寻找地怨魔。

　　就在这个时候，风萧萧从幻境中苏醒了过来。她缓缓的睁开眼睛，往四周打量了一眼，然后挣扎着从地上爬起来。

　　她望着庄游本尊，满眼凝重的说道：“地怨之珠，非风元剑不能斩杀。只要斩杀地怨之珠，地怨魔将灰飞烟灭。”

　　听到风萧萧的诉说，庄游本尊心中拿定了主意。就在他准备向风萧萧和盘托出心中所想时，小巴兽扬天呜叫了一声，鼓荡着不器之力，撵着那道从他们眼前滑过的残影追了上去。


第371章 幽冥莲子

　　“小巴，不要鲁莽。”庄游本尊看着小巴兽逐渐被灰黑色地怨之气吞没的身体，急忙开口阻止道。

　　但小巴兽已经追了出去，断然没有半途而废的道理。且那灰黑色的地怨之气能阻绝声音的传播。因此，小巴兽没有听到庄游本尊的喊声也不足为怪。

　　“小游，咱们还是追上去看看。如果小巴兽遇险，也好有个照应。”风萧萧盯着小巴兽消失而去的地方说道。

　　庄游本尊下意识的点了下头，随手调集元力结出指法，将混元鼎收进了体内。这个时候，他不想自己顾此失彼，把混元鼎留在此处。

　　而此时，小巴兽追着地怨魔的残影，穿越了一处可容人自由飞行的地下长廊。这时，它若是停下来仔细感知，不难发现那一种似有若无的防护禁制的元力波动。可惜的是它的轻敌，无形中把自己引入了地怨魔设计的陷阱中。

　　“该死的混沌兽，今天就是你的死期。等你死了，我可以借你的皮囊一用。”地怨魔站在地下宫殿阵法控制枢纽，感知着小巴兽追来的方向，满眼愤恨的说道。

　　小巴兽鼓荡着不器之力从地下长廊走出来，还没来得及往四周打量一眼，它就发现道道宛若实质的黑色光束从翻涌着的气海内暴射而来。

　　“呜呜——”小巴兽从那些迎头袭来的黑色光束中觉出了一丝危险，当即张开口，对着身前虚空怒吼出声。

　　只见小巴兽怒吼的声音过境之处，不器之力凝聚成一层散发着五彩光芒的透明光罩，将那些奔袭而来的黑色光束短暂的拦阻了下来。

　　“该死的小东西，你能坚持多久？识相的话还是乖乖的投降，说不定魔爷我一时心软，可以给你来个痛快的。”地怨魔见自己的攻击受阻，不由得开口威胁道。

　　小巴兽闻言，满眼不屑看着地怨魔所在的方向冷哼了一声，道：“一个见不得阳光的鬼东西还敢大放厥词，也不怕风大闪了舌头。你有本事就不要做缩头乌龟，出来跟我一战。”

　　“桀桀……蠢东西，你这种激将法对魔爷没用。魔爷从来不会受别人言语的蛊惑，只相信能达到自己的最终目的就好。”地怨魔回话道。

　　随着话音的飘至，小巴兽感觉到那些黑色光束出现了一些波浪式的震荡。正当小巴兽感到困惑不解之际，那些震荡波竟然一波压过一波的攻击着不器之力形成防护层。

　　见此情形，小巴兽意识到了问题的严重性。它扭过头去，对着来时之路望了一眼，喊道：“游主，地怨魔聚气成形朝着一处宫殿去了。我现在被宫殿的防护阵法困住了。”

　　“该死东西，你把嗓子喊破了，那两个人族的修仙者都不会听到一个字。这些地怨之气能阻绝任何传音的外泄。你愿意玩，魔爷就陪着你。我苦闷了几个劫世，今天就当给自己找乐子了。”

　　地怨魔说着话，还模仿着庄游本尊的模样，幻化成了一个失去双眸的盲人。它知道只要再坚持一盏茶的时间，小巴兽借助不器之力形成的防护罩将不攻而破。

　　“嗡嗡——”

　　在那些黑色光束的波浪式攻击下，不器之力形成的透明防护罩荡起了一圈又一圈涟漪，似不堪重负要一鼓而破。

　　眼看着防护罩就要被黑色光束刺穿，小巴兽暗暗叫苦不迭。它发自内心懊悔自己方才不该冒然追上来，否则也不至于陷入了地怨魔的陷阱中。

　　它稳了稳心神，继续从丹田气海内调集不器之力将自己尽数防护起来的同时，还不忘将自己的心念灌注到了“混沌忠符”中。它通过自己与庄游本尊只见的那一丝联系，将此间发生的情形告诉他，让他好有个防备。

　　“小巴，呆在原地坚持一会儿，我和萧萧随后就到。”庄游本尊感知到小巴兽通过混沌忠符发来的求助信号，当即催动蓝色光力发出了对着地怨之气滚滚涌动的虚空大喊了一嗓子。

　　就在庄游本尊的喊声穿透地怨之气的阻绝，钻进小巴兽和地怨魔的耳朵里，黑色光束也终于如愿以偿，撕裂了不器之力凝聚出的防护罩。

　　眨眼间，黑色光束趁胜而入，将正在试图与庄游本尊再度取得联系的小巴兽牢牢的囚禁了起来。

　　小巴兽不甘心被俘，满眼怒色的鼓荡着不器之力，欲从黑色光笼中挣脱而出。但它做了数次努力，除了能略微扩充一下自己活动空间外，再也无法撼动黑色光笼丝毫。

　　按理说，邪不应该压正。小巴兽的不器之力应该能完全镇压地怨之气。但问题的关键在于小巴兽的元力修为还是太低。与生存了几个劫世的地怨魔相比，它差了不止一个层次。且它炼化混沌兽的精血后，还没有从身体形态和心智上完成真正意义上的蜕变。

　　而这种蜕变，需要它和人族修仙者一样，招引天神劫的劫雷。只有扛过那些天神劫劫雷的轰击，小巴兽才算完成一次真正意义上的洗礼。虽然那种轰击可能让它中途损落，可唯有如此，它才能成为一只傲视三界的混沌神兽。

　　几经努力和挣扎无果后，小巴兽只好放弃了白做无用功的不器之力消耗。它稍微平静了一个呼吸的时间，随后就催动自己的谛听之能，探查着周边的元力波动。它想找到庄游本尊和风萧萧的方位，通过“混沌忠符”的联系，给他们指引前行的道路。

　　当它探查到对面的宫殿纵深处是，一道微弱的强横元力波动引起了它的注意。它尝试着释放出谛听之力进行探查，却被一道薄如蝉翼的黑色防护光膜拦阻在了外面。

　　它心下感到大惊之余，急忙将自己的发现灌注到混沌忠符中。它有些惊慌的提醒庄游本尊道：“游主，我被黑色光力形成的光笼困住了。你和萧萧金仙最好不要冒然前来。我能感觉宫殿深处有一道陷入沉睡的强横元力波动。”

　　这个时间，庄游本尊和风萧萧正对着身前的虚空急速挥舞着玄芒剑和风元剑。从两剑剑尖上鱼贯而出的剑束，将那些滚涌上来的地怨之气生硬的逼退到了几丈开外之地。

　　之前，那一番厮杀下来，地怨魔通过地怨之气营造出的幻境早被庄游本尊和风萧萧联手攻破。

　　等地怨魔将小巴兽囚禁起来，却无力再阻止庄游本尊和风萧萧联合之下的攻势。无奈之下，它只好退缩进地宫宫殿的地坛前，准备借助地坛里的那一株幽冥莲花来催动和激发地宫的攻击禁制。

　　这幽冥莲花是混沌荒古诞生之初形成的混沌莲种。相传此混沌莲种非至阴至寒绝难发芽生长。但此物一旦开花结出莲蓬，一颗幽冥莲子就可以自行将方圆一里之地纳入防护范围内。

　　地怨魔感受着幽冥莲花散发出的至真至纯的阴寒气息，摸摸索索的靠近了地坛。他站在地坛边调息了片刻，随后伸出手就对着那个有些微黄的莲蓬抓了过去。

　　“嘭——”

　　随着一道闷响声的响彻而起，一抹阴寒之极的精光从莲蓬的边缘处爆射而出。地怨魔似乎感知到那一道精光要脱手而出，不由得怒哼了一声，旋即调集元力灌注到掌间，将其牢牢抓在了手里。

　　这道碧绿色光芒四射的精光自然是幽冥莲花结出的了幽冥莲子。只见地怨魔攥紧手心的幽冥莲子，嘴里还不忘念念有词说着一些晦涩难懂的符语，然后他对着手心吐出了一口气。

　　这一口在地怨之气充斥的地宫内有些另类，其通体布满琐碎细小的符文，且像藤蔓一样将幽冥莲子缠裹了起来。

　　短短数息呼吸的时间，幽冥莲子嵌入了那颗藤蔓结出的小窝中。片刻的安静过后，一股强横至极的元力波动从地怨魔的手持的符文藤蔓中散发了出来。

　　“可恶的人族修仙者，竟然逼我提前采摘了一颗幽冥莲子。今天不得到你们的虚元丹，我地怨魔即便万死也不能独善其身。”地怨魔自言自语着并下意识的回头望了地宫某处一眼。

　　身在黑色光笼中的小巴兽看到地怨魔紧攥的藤蔓上溢出道道翡翠绿色的精光，并像游蛇一样钻入了地怨之气翻滚的虚空中。

　　就在它准备将自己看到的一切告知庄游本尊之际，周身侵蚀而来的地怨之气让它不由自主的打了个寒噤。若不是有不器之力护体，现在它的肉身甚至魂魄都被冰封住了。

　　“游主，不要再来地宫。”小巴兽给庄游本尊发出这道声竭力嘶的提示后，随即陷入了昏迷中。

　　这个时候，小巴兽的除了丹田气海被浓郁的不器之力里三层外三层的包裹起来之外，它已失去了对自己身体的掌控。

　　地怨魔看到小巴兽第一个中了自己的招，下意识的咧嘴笑了笑。他知道幽冥莲子的至阴至寒之气，即便是大罗神都需要费一番功夫才能挣脱。

　　恰在此时，庄游本尊释放出蓝色光力围护着风萧萧，从地下长廊中踏剑而来。他看到小巴兽蜷缩在黑色光笼中不省人事，当即怒瞪着地怨魔，怒吼道：“你对小巴做了什么？”

　　对于庄游本尊怒问之声，地怨魔仿若没有听见。他见自己催动幽冥莲子蕴含的至阴至寒之气都未能阻止庄游本尊欺身近前的速度，心下倍感震惊之余，脸上随即露出了一抹诡异的笑容。

　　“人族修仙者，你体内怎么会有玄黄精气。你们俩的丹田气海内，是不是有混沌赤卵。难怪玄黄那老东西要极力撮合你们俩。好，我相信获得你们的虚元丹，今天擅自采摘幽冥莲子的罪责可以一笔勾销了。”地怨魔不无得意的大笑道。

　　庄游本尊闻言，附在风萧萧耳边低声说了一句，尔后就抖动着玄芒剑，对着小巴兽所在的黑色光笼刺出了一道剑束。

　　与此同时，风萧萧则暗中调集丹田气海内的混沌之力，趁着地怨魔分神的功夫，对着它的眉心刺出了一剑。

　　差不多相同的时间，庄游本尊和风萧萧刺出的剑束纷纷得手。那囚禁小巴兽的黑色光笼应声而碎，地怨魔则被风萧萧骤然间发动的偷袭刺中眉心。

　　“轰——”

　　只听一声爆炸的闷响过后，地怨魔聚气成形的身体化为碎块。未等碎块落地，庄游本尊召出斩仙飞刀所化的葫芦就将它们一收而尽，其中还有那一颗顾白色的地怨之珠。

　　这时，那道成为无主之物的幽冥莲子挣脱斩仙飞刀的束缚，朝着某处虚空急蹿而出。下一瞬间，就见它倏地一下子射入了地宫的纵深处的那个禁地。

　　庄游本尊和风萧萧倍感惋惜之余，一道睡意未退的声音从地宫深处传了出来，“擅正当闯幽莲宫，偷采莲子者死！”


第372章 连根拔起

　　这道声音从幽莲宫纵深处急涌而出的瞬间，庄游本尊和风萧萧还沉浸在对失去那一颗幽冥莲子的惋惜中。

　　那道饱含震怒的声音攻掠至身前时，他们有所警觉。但从调集元力形成防护的时间上来说，已经有些迟了。

　　庄游本尊和风萧萧未来得及发出只言片语就陷入了短暂的昏迷之中。就在他们两个像滩软泥一般倒地不起时，风萧萧挂在腰间的那块未央宫入室弟子的令牌散发出一片金黄色的蒙光。

　　“嗡嗡——”

　　只见那片金黄色的蒙光吸收着幽莲宫内的地怨之气将庄游本尊和风萧萧尽数防护在了里面。尔后，一道金黄色的精光一闪，宫瓦娘娘的分身依然站在了离地坛一丈开外的地方。

　　她偏过头去望了一眼至阴至寒之气缭绕的地坛，看到那一株幽冥莲花，脸上不由自主的浮现出了一抹惊讶之色。而她的分身感受的信息自然被本尊同时获知。

　　宫瓦娘娘坐在未央宫的修炼静室里，调集元力对着虚空凝出了一片光幕。随着光幕的凝聚而出，她将自己从分身获取的信息灌注到其中，并仔细分辨着地坛里的那株幽冥莲花外貌和其周身的光晕。

　　“混沌莲种，幽冥莲花。本宫倒是小瞧了浮屠灵域。”宫瓦娘娘本尊看着身前的光幕，轻声自言自语道。

　　就在她结出指法，将自己的发现知会菩提道人之际，却发现一个宛若莲叶般的身影从幽莲宫的纵深处缓步而出。

　　宫瓦娘娘感受着分身传递来的信息，微皱着眉头自语道：“萧萧他们俩个遇上大麻烦了。看来还得麻烦菩提道友陪我走一趟了。”

　　话音甫落，宫瓦娘娘面色一凝，随即化掌为刀，一刀砍碎了菩提道人留给他的元力信符。这是他们当时约定好的，只要符碎，就预示着庄游本尊遇上了危机生命的大麻烦。而菩提道人无论身在何方都会第一时间赶来，察看原因并出手相救。

　　这个时间，菩提道人正在玄月洞内和自己的混沌之力化身坐在那一处光滑如镜的平台上下着棋。

　　菩提道人混沌之力分身落子之时，他的本尊感觉到了太极葫芦里的那一阵剧烈的晃动。他下意识的释放出心识探查着晃动的来源，豁然发现与宫瓦娘娘相连的元力信符碎裂了。

　　“不好。小徒庄游遇上了宫瓦道友都无法解决的危险。你留在此处镇守玄月洞，我去去就来。”菩提道人本尊抬起头对着自己的分身点了点头，随即施展空间挪移之法走入了虚空。

　　这个时间，庄游本尊和风萧萧在宫瓦娘娘分身发出的心识传音中缓缓苏醒了过来。他们俩摇摇晃晃的从地上站起来的时间，才发现宫瓦娘娘的分身和幽莲宫主大眼瞪小眼的对上了。

　　别看这种瞪眼之举无声无息，实则凶险异常。因为这是大罗神层次的比拼心力的一场劳心费神的对决。若是庄游本尊能进入他们两人彼此缠斗的心境中察看，将不难发现她们两个在尘土飞扬见已经对战了几百个回合。

　　而对于分身所经历的一切，宫瓦娘娘的本尊自然也在感同身受的经历。否则，任凭她的分身再强横也绝不是幽莲宫主的对手。

　　“宫瓦道友，稳住心神。及时从心境幻想中撤出来，不要再被那个莲叶女修牵着鼻子走。”菩提道人从虚空走出的瞬间，一眼就看到了光幕中的情形，忍不住提醒宫瓦娘娘本尊。

　　宫瓦娘娘本尊苦笑着摇了摇头，说道：“菩提道友，我倒是想撤出来，可幽莲宫主盯上我了。她制造着无数个幻境，想让我的心识陷入其中一举歼灭。”

　　菩提道人意识到问题的眼中性。他捋着山羊胡略作思考，旋即调集混沌之力催动空间挪移之法，就将宫瓦娘娘带进了他的无极空域内。

　　“宫瓦道友，你再坚持一会儿。依老道的看法，咱们还是携手进入浮屠灵域一次。可惜的是咱们只有一炷香的时间。”菩提道人望着庄游本尊和风萧萧失去血色的脸庞说道。

　　他知道到了他们这一层次的心境缠斗，已不是庄游本尊和风萧萧这类虚元境的金仙所能旁观的。可从他们所处的位置来说，他们想不旁观都不成。因为幽莲宫主压根就看上了他们俩丹田气海内的混沌赤卵，断然没有放走他们的道理。

　　趁着宫瓦娘娘点头默应的时间，菩提道人就势盘腿而坐。他调集混沌之力，频频舞动着手指，催动了空间挪移之法。他想以无极空域的假象来进入浮屠灵域。

　　虽然这会损耗他体内的混沌真元，甚至让他的元神出现损伤，但为了庄游本尊和风萧萧不被幽莲宫主所害，他只能铤而走险一次。

　　“宫瓦道友，暂时切断与分身的心识联系，咱们马上进入浮屠灵域的吞噬黑洞。”菩提道人微微睁开眼睛看了一眼半空里的光幕，提醒宫瓦娘娘道。

　　宫瓦娘娘的本尊点了点头，随即催动着意念化念为刀，斩断本尊与分身之间的心识联系。这个时候一旦让浮屠灵域运行的规则探知到他们的进入，他们将遭受灵域最高规则的惩处。

　　至今，宫瓦娘娘也没有搞清楚着浮屠灵域运行的规则是不是与三界的本源规则同出一源。她曾数次进行探查，却总在寻找到蛛丝马迹时断了线索。这一次她之所以派遣风萧萧和庄游本尊前来浮屠灵域，也有再次探查规则本源的考虑。

　　“嗡嗡——”

　　接连几声巨大的嗡鸣声响过，菩提岛操控的空间挪移之法，将他们所处的无极空域搬进了浮屠灵域。而等到灵域的运行规则察觉这些的时候，已是在一炷香之后。这也就是说，菩提道人和宫瓦娘娘必须在一炷香时间内解决幽莲宫主。

　　进入浮屠灵域的瞬间，宫瓦娘娘就在菩提道人的点头示意下，重新建立与分身心识之间的联系。

　　尔后，菩提道人和宫瓦娘娘刻意压制着他们的元力修为气息，瞅准还在旋转着的地祭漩涡就迈步走了进去。

　　进入到地底，他们才发觉地怨之气不仅可以阻绝元力传音，还有藏匿身形的功能。这也就不难解释幽莲宫主藏身浮屠灵域不被发现的原因。

　　实际上，若不是地怨魔献宝心切，采摘了幽冥莲子，断然不会将陷入沉睡中的幽莲宫主惊醒。

　　菩提道人和宫瓦娘娘本尊从地下长廊中飞掠而出的瞬间，没有再做丝毫的迟疑，捏起剑指就对着幽莲宫主刺出了两道足矣抹平两座山峰的剑束。

　　他们想速战速决，争取在灵域规则发现他们的行踪时，将幽莲宫主杀死，解除庄游本尊和风萧萧的致命危机。然后，他们再快速撤离。只要他们撤到浮屠灵域之外，饶是灵域规则探查到他们的行踪，也将于事无补。

　　毕竟，灵域运行的规则还是有一定的局限性。它只能对进入浮屠灵域的真神以上层次的修仙者展开雷击，以消弱他们的元力修为来作为惩罚。

　　接下来的战斗丝毫没有什么悬念，菩提道人以初证混元的祖神的雷霆手段，将还没有完全苏醒的幽莲宫主斩了七零八落。

　　末了，他还召出太极葫芦将幽莲宫主崩解而开的道身系数吸收了进去。唯一的意外就是，在那些崩碎的道身肉块中，有一枚晶莹剔透的珠子趁着他们不留意的时间，悄无声息的飞回了幽莲宫主沉睡修炼之所。

　　菩提道人见幽莲宫内的危机已解除，不由得捋着自己的山羊胡露出了一抹欣慰之极的笑容。随后，他气定神闲的释放出神识对浮屠灵域进行了一番细致入微的排查。他发现除了明珠和李漠能给庄游本尊带来一些困扰之外，其它的只要他和风萧萧联手都能克服。

　　于是，他笑意吟吟的对着还没回过神来的庄游本尊招了招手，把他召之身前，说道：“游儿，师父只能出手一次。下一次可就没这么幸运了。宫瓦娘娘留在入室弟子令牌中的心识已经得以释放。今后的路只能靠你们两个自己了。”

　　语毕，他不等庄游本尊回话，随手结出空间挪移指法，催动太极空域就和迈步走进来的宫瓦娘娘一块离开了浮屠灵域。

　　这些发生电光石火之间的事情让庄游本尊和风萧萧有些难以置信。他们对视了一眼，还不忘往环顾了一圈四周，确认方才不是虚幻，才跪伏在地上答谢着菩提道人和宫瓦娘娘出手相救之恩。

　　片刻后，庄游本尊从地上站起来，迈步走到地坛前，想伸手采摘幽冥莲子，却被风萧萧及时喊住了。

　　“小游，住手。”从声音中不难发现风萧萧情急失态后的那份焦急。而她那一声“小游”的呼喊让庄游本尊的身体不由自主的颤抖了一下子。

　　庄游本尊收住手，满脸喜色的回头望着风萧萧，看到她迎着自己径直走来，眼睛竟然跳动着两朵泪花。

　　但风萧萧从他身前走过，选了个远离他一步之远的位置与他并肩站在了地坛前。如此一来，他此前被那声“小游”的喊叫声催热起来的情感瞬即掉进了冰窟里。

　　他们两个站在地坛前，默默无语的看着那株被防护禁制笼罩着的幽冥莲花，心中却是五味陈杂。

　　盏茶时间过后，庄游本尊稳了稳情绪，望着风萧萧的侧脸，没话找话说道：“萧萧，这里怎么会有幽莲宫主那等怪物。她和地怨魔是什么关系？”

　　风萧萧拢了拢掉头额前的头发，侧过脸去对着庄游本尊微微一笑，道：“不管他们什么关系，咱们只要将幽冥莲花连根拔起，随后就能将知道想要的答案。”


第373章 如意剑界

　　庄游本尊眯着眼睛瞧了一眼在地坛里的悠然绽放着的那株幽冥莲花，心中逐渐确定了借助玄芒剑的破开外层防护禁制的主意。

　　“萧萧，我破开地坛外层的防护禁制，你再走进去将那幽冥莲花连根拔起。”庄游本尊转过头来直直的迎着风萧萧的目光对看了过去。

　　风萧萧愣了一神，旋即将目光从庄游本尊身上挪移开。她的脸上悄然浮现出了两朵娇羞的红云。她心想：你这人咋这么直接，也不知道避讳。

　　“外层防护禁制好破，就是不知道地坛是不是还有其它机关。”庄游本尊站在那里久候却未等到风萧萧的回话，他清了清嗓子，再度开口说道。

　　风萧萧从心中暗自笑了庄游本尊一会儿，看到站在那里静候自己回话的窘态，当即接话道：“管他有什么机关。只要咱们连窝都给它端了，那幽冥莲花也玩不出什么花样了。”

　　她说着话的时间，还不往抖动了几下握在手中的风元剑。她是想通过这个动作告诉庄游本尊，只要风元剑在此，那些上不得台面的鬼东西都要魂飞魄散。

　　庄游本尊不置可否的笑了笑。他从骨子里佩服风萧萧不被挫折压得即将崩溃的勇气，却不赞同她鲁莽行进。

　　从地坛那若隐若现的防护禁制上，不难看到一些符文光影不时一闪而过。这些让人捉摸不透的东西让庄游本尊为即将发生的事情感到那么一丝担忧。

　　这种与生俱来的危机感消失很久了。现在冷不丁像僵尸一样复活，他打心眼里不觉得这是一件好事。

　　“还是多加小心。你退后一些，我先催动八卦剑界，将地坛隔离起来再说。”庄游本尊略作沉思后，转而对风萧萧说道。

　　风萧萧顺从的点了点头，再无他话。她知道小心驶得万年船的道理。这个时候，若是在地坛这条小阴沟里翻了船，她估计自己连个哭的地方都找不到。

　　这种想法虽然听起来有些夸张，但若是他们知道地坛里的幽冥莲花实际上是一场福祸相伴的机缘，或许也就不会再如现在这般站在十丈开外之地犹豫不前。

　　风萧萧倒退了几步，给庄游本尊腾出了挥动玄芒剑的空间。她心里清楚，接下来庄游本尊必然要在催动八卦剑界的基础上再加上一些防护措施。

　　“斗转乾坤，八卦锁界。”庄游本尊低喝了一声，手中所持的玄芒剑得闻此声，顿时犹如蛟龙入海一般，将两道剑束刺向了地坛上方的虚空。

　　只见两道剑束吞吸着周遭的地怨之气化为己用，逐渐呈现出一明一暗两道截然不同的外观之色。

　　风萧萧抬起头望了一眼还在地坛上方吞吸地怨之气的剑束，转而满眼疑惑的看着庄游本尊，翘首等着他下一步的动作。

　　盏茶时间过后，那两道剑束周遭的地怨之气逐渐变得稀薄起来。而它们则在地怨之气的灌注下呈现出一黑一白两种截然相反的颜色。

　　庄游本尊催动着化虹术飞临到黑白剑束的上方，对着脚下地坛所在的虚空，接连抖出了九道剑花符印。

　　“嗡嗡——”

　　当那阵阵撕咬虚空的嗡鸣声钻入风萧萧的耳朵时，庄游本尊却临空而坐。就见他收起玄芒剑，舞动着手指，结出了一个奇异的指法。

　　远观之下，此时的庄游本尊犹如天地间的主宰到来，浑身上下透散着一种舍我其谁的霸气。

　　当这一道霸气初现的身影落入风萧萧的凤眸中时，她下意识的收住了自己四处打量的目光，兀自看得有些出神。

　　就是在这一刻，她似懂非懂的明悟了宫瓦娘娘所说的乾坤符意。或许这也就是浮屠灵阵强横之处的本意。这一点倒是符合女娲娘娘的性格和脾气。

　　但想到两人为了拯救三界不得不捅破那层窗户纸时的必然，她的脸上再一次露出似娇花羞的模样。

　　此时，庄游本尊紧闭着双眸无心他顾。如若不然，风萧萧肯定难逃他那一双拥有火眼金睛之术眼睛的探查。

　　有些时候，他宁肯欺骗自己活得随性一些。但问题的关键是事情不以他的意志为转移。即便玄黄大神主宰三界的那些岁月，却也不得不向现实低头，制定了天道运行的平衡规则。

　　如之前他和风萧萧被地怨魔吸走了识海里的怨气一样，那些怨气和他们储存在记忆里的快乐是同根而生的。一旦怨气被抽走，势必会造成对等规则留下的空白。这也就造成了庄游本尊心里的不舒适。

　　所谓水至清则无鱼。此话传递出的一丝，从某种程度上来讲，与庄游本尊内心感受所传递出的道理有异曲同工之妙。

　　只是在此消彼长的过程中，邪或许能压正，但总有一天正会取得上风，并在自己的位置站牢。

　　而这或许就是菩提道人从三界游历，获得悟创阴阳五行诀的根本所在。若是庄游本尊有心，自然会从阴阳五行诀的修习中品悟到功诀背后的深层次的内涵，并将其丰富。

　　半柱香的时间过去了，庄游本尊依旧紧闭双眸，临空盘腿而坐。但从他逐渐减缓的指法变幻中，不难发现他构建八卦剑界已经到了最后一哆嗦的时间。

　　现在只要他将蓝色光力和混沌之力以及从玄芒剑剑源本晶中借来的不器之力融合，整个八卦剑界就算大功告成了。

　　他变幻着指法，将从丹田气海调集出的蓝色光力和混沌之力系数灌注到了玄芒剑中。尔后，一道从玄芒剑剑灵界里漫散出来的不器之力震荡着虚空里的地怨之气，与蓝色光力和混沌之力系数融合。

　　短短数息过后，三力融合形成一道散发着七彩光芒的剑束。若是仔细查看，不难发现这道剑束威能已经超越庄游本尊虚元境金仙的元力修为。

　　这个时候，即便遇上真神层次的修仙者，庄游本尊都有底气与他们战几个回合。就算遇上致命的危险，他也能从他们那类修仙者手中逃脱，获得一线生机。

　　“嗖——”

　　随着那道三力融合的剑束从玄芒剑上鱼贯而出，虚空中的那些地怨之气仿佛觉察到了某类致命的危险，纷纷避让开去。

　　片刻之后，三力融合的剑束在庄游本尊意念的操控下，融入了八卦剑界。至此，他终于可以摆脱八卦剑界的雏形，开始了自己剑法功诀活学活用的转变。而他现在所凝聚出的八卦剑界，就是他心念所想的如意剑界。

　　尽管他的操控手法还有些生疏，且操纵三力融合消耗掉了大量的元力和时间，可这种有意义的尝试至少让他获得了一份自行演绎功法的鼓励。

　　说到底，不管他学什么剑法功诀，最终还是要青出于蓝而胜于蓝，自创出属于他自己的克敌绝学。否则，他只能在玄黄和菩提道人那类大能者所创功诀绝学的荫庇下行走三界。

　　“嗡嗡——”

　　从如意剑界散发出的元力波动，打破了幽莲宫内的天地诸气的平衡。当剑界散透出的元力波动震退那些试图卷土重来的地怨之气时，庄游本尊果断的收起指法，缓缓睁开了眼睛。

　　他低下头望了一眼已经运转开来的如意剑界，心中虽然对自己的努力有些兴奋不已，但脸上却难以掩饰消耗真元之后的疲乏之态。

　　风萧萧见状，急忙催动扶摇九诀，掠至他的身前，与他并肩站在了一起。她侧过头去看了他一眼，满脸关切之色的问道：“你没什么事吧？”

　　庄游本尊下意识的摇了摇头，没有开口说话。因为此时，他正催动火眼金睛之术，仔细排查着地坛内的危险。

　　“接下来就让我来好了。”风萧萧误以为他累了，没有等他回话，就将风元剑召出握在了手中。

　　随后，就见她调集丹田气海内的那几丝混沌之力灌注到了风元剑中。紧接着风元剑剑尖处就传来了阵阵高亢的剑啸龙吟之声。

　　与剑吟声相随，一道几近透明却真实存在的光剑在风萧萧身前两丈之地豁然凝聚而出。这道光剑就是风萧萧剑意第二层次的外在表现。

　　从剑意修为上，庄游本尊虽然远远超过了风萧萧，却缺少打斗的实战经验。且从那道剑意光剑中散发出的五彩光芒中，不难推断风萧萧渡天神劫在即。

　　庄游本尊闻听到风元剑的剑吟声，下意识的收回了火眼金睛之术。他偏过头去往身侧望去，豁然发现风萧萧催动着风元剑，准备刺向那地坛的防护禁制。

　　“萧萧，地坛地下的幽冥莲藕珠润玉圆，内部似另有乾坤。你小心一些。”庄游本尊看着挥起风元剑的风萧萧说道。

　　风萧萧面色凝重的点了点头，随即催动扶摇九诀欺身近前，对着那不时涌出符文的防护禁制狠狠的劈出了一剑。

　　想象中的碎裂声不仅没有出现，反而还出现了风元剑落入泥淖中的困扰。风萧萧调集元力灌注到手掌间，试图将风元剑从地坛的防护禁制上撤出来。但任凭她几次努力，风元剑不但没有撤出来的迹象，反而拉扯着她往防护禁制中走去。


第374章 混沌莲域

　　“不好”，庄游本尊暗叫了一声，旋即召出玄芒剑，对着地坛的防护禁制就刺出了“惊虹贯日”的剑束。

　　只见一条紫红色的雷电从玄芒剑上飞蹿而出，迎着地坛的防护禁制就暴刺了上去。瞬间的对抗过后，元力的此消彼长随即立竿见影，玄芒剑也如同风元剑那般牢牢地陷入了防护禁制泥淖中，进退两难。

　　“萧萧，我方才那一剑犹如刺在棉花上。你之前的感觉是什么样子的？”庄游本尊调集蓝色光力延缓着玄芒剑没入地坛防护禁制的速度，还不忘询问风萧萧之前刺出那一剑时的感觉。

　　“和你的感觉一样。我觉得地坛禁制不是人为设置的，好像是来自那幽冥莲花。”风萧萧说话的时间，还加快催动元力与来自地坛禁制的吸扯之力对抗着。

　　庄游本尊若有所思的盯着地坛里悠然绽放的幽冥莲花看了一会儿，然后侧过头去跟风萧萧说道：“你调集元力形成护身罡气。我催动太极狙杀阵。”

　　话音甫落，庄游本尊还没来得及单手结出指法，就发现来自地坛禁制的蒙蒙绿光将他和风萧萧一卷而进。

　　片刻的晕眩过后，他们的身体不受自己支配的走过了一片绿雾蒙蒙的湿地，来到了一座似莲非莲的山谷内。

　　此时，庄游本尊和风萧萧下意识的抬起头往身前的虚空望去，进入他们眼帘的是无边无尽的莲塘。其中阵阵蛙鸣声在绿雾的滚涌中此起彼伏响起，像是进行着一场比嗓门的友谊比赛。

　　“这是什么地方？”庄游本尊转动着脑袋往四周打量着，进入眼睛里的除了那些与幽冥莲花一般的莲花外，再无它物。

　　风萧萧定了定神，抬起头往四周望去，看到那些遍处皆是幽冥莲花的莲塘，潜意识里生出了一股莫名的亲近感。

　　在这种亲近感的蛊惑下，风萧萧望着身前五丈之处那簇幽冥莲花争相怒放的莲花群怔怔地出神。

　　若是细数之下，将会看到那簇莲花和莲叶错落有致的莲群中正有九朵含苞欲滴的幽冥莲花在随风而舞。

　　“萧萧，这里透着一丝古怪。依我看你还是进入茶壶仙府暂避。等我找到出口，再将你挪移出来。”庄游本尊挥手阻绝着那一丝丝入鼻的莲花花香，满脸忧虑之色的说道。

　　而沉浸在九朵幽冥莲花群中的风萧萧对庄游本尊的提议仿若没有听见。因为她从那些摇曳不定的幽冥莲花中隐约的感觉出了一丝熟悉之感。

　　“这是什么？难道与我的身世有关？”风萧萧下意识的自言自语着，却把庄游本尊给吓了一跳。

　　庄游本尊转过身来望着风萧萧，看到她的脸上流露着了一丝恬静幸福的笑容。这个时候的风萧萧宛若一朵娇艳欲滴的幽冥莲花，别有一种只可远观不可亵玩的意味。

　　紧随其后，风萧萧脸上的表情随着那摇曳的莲花花群一变，近观之下像极了游子回家之后的愉悦之情。

　　“萧萧，醒过来，你所看到的都是幻境。”看到风萧萧的那副如回到母亲怀抱中的幸福样子，庄游本尊急忙出声提醒，试图将她唤醒。

　　可是风萧萧根本就没有遭到幻术的攻击，又哪来的清醒。她不理会庄游本尊的目光，调集元力，兀自抬脚迈步往那簇幽冥莲花走去。

　　见此情形，庄游本尊来不及多想，催动化虹术就追了上去。一个呼吸的时间，他收起化虹术，急急地落到了风萧萧的身前，阻住了她的去路。

　　风萧萧见庄游本尊挡住了她的视线，脸上不由得凝聚出了一丝恼怒的寒霜。她伸出手毫不客气的将庄游本尊拨拉到一边，然后二话不说，调集元力催动扶摇九诀，来了个纵跳，一下子落到了那簇花群的上空。

　　“果真如此。这些幽冥莲花才是此处的根本所在。”风萧萧莲足轻点，依据九朵幽冥莲花的方位走了一圈。

　　未等庄游本尊从疑惑中走出来，那九朵幽冥莲花对着虚空喷出了九道丝绸般顺滑的绿色雾气。

　　而风萧萧正处于九道绿色雾气的喷灌之下。放眼看去，就会看到她犹如出水的莲花仙子洗尽铅华呈素姿。

　　在一阵精神恍惚中，庄游本尊伸出手揉了揉眼睛，试图将在绿雾包裹中的风萧萧看得更清楚一些。但他发现无论自己如何用力，风萧萧陷入绿雾重围中的靓影逐渐模糊起来。

　　庄游本尊误以为风萧萧遭遇到了什么危险，挥动着玄芒剑就欲刺出一剑，却发现自己被一团突袭而至的绿雾挡住了视线。

　　“小子，你不想她死就老老实实的留在原地。”

　　就在庄游本尊调集元力催动火眼金睛之术时，一道略显沧桑的声音从绿雾中飘出，急急地钻进了他的耳朵里。

　　与之相随的是他的身体被那道急撤而去的绿雾从头到脚捆绑了起来。这个时候，即便他再有出剑营救风萧萧的心思也是心有余而力不足。

　　“哪来的鬼东西，给我滚出来。”庄游本尊鼓荡着蓝色光力试图震碎那些捆住手脚的绿雾，却发现蓝色光力被绿雾反吸而去。

　　就在庄游本尊感到懊恼之际，一道与幽莲宫主外形相仿的身影从对面的莲塘中踏雾而来。

　　只见她身影所到之处，绿雾纷纷聚拢而来。她伸手抓起一团绿雾，对着庄游本尊所在的位置抛了过去。下一霎那，庄游本尊所处的区域雾气顿时泛滥成灾。

　　庄游本尊看到自己视线所及的距离越来越短，内心禁不住涌起一丝恐慌。他突然有些后怕，担心自己今天就把小命交代在了这里。而他还有很多事没有去做，也辜负了玄黄大神的重托。

　　这种一心万念齐涌的滋味让庄游本尊陷入了短暂的思维混乱中。当他从纷繁芜杂的思绪中理清头绪，眼前那一道绿雾缠绕的身影禁不住惊得他暴喊出声。

　　“啊，你是谁？”

　　闻听此语，那道绿雾缠绕的身影扬天大笑了几声，然后语气冷冰冰的反问道：“我是谁？你觉得我应该是谁？”

　　从她说话语气中，庄游本尊判定了她的性别。但与之同来的是他的内心竟然莫名的生起了一丝恐慌和欲哭无泪的伤感。

　　正当庄游本尊无法左右自己的情绪时，坐镇他的元神里的命元本晶鼓荡着蓝色光力将其心智尽数防护了起来。

　　“果然是玄黄精气。”话音还未飘至庄游本尊的耳朵里，那道绿雾缠绕的身影就先行奔掠到了庄游本尊的对面。

　　她挥手搅动着绿色雾气，对着躺在了地上的庄游本尊射出了两道凝聚成形的绿色光束，帮他解除了手脚上的束缚。

　　“小子，玄黄是你什么人？你的命元本晶怎么会融合他的精气。你给我从实道来。如果胆敢撒谎和欺骗，我把你丢进莲塘里喂鱼。”那道绿雾缠绕的身影冷冰冰的说道。

　　庄游本尊活动了一下手脚，等手腕和脚腕恢复了知觉，才不急不慌地从地上站了起来。他伸长脖子往九朵幽冥莲花所在的区域看了一眼，脸上逐渐泛上了一层怒意。

　　他收回目光，怒视着对面的那道绿雾缠绕的光影，隐约看出了幽莲宫主的轮廓。他心下感到震惊之余，出口喝问道：“幽莲宫主，你不是被我师父斩杀了吗？现在不用再装神弄鬼，露出你的真容。”

　　那道绿雾缠绕的身影闻听此言，身体竟然像筛糠一样抖动了起来。盏茶时间过后，她才控制住自己起伏不定的情绪，声音颤颤的问道：“镇神珠被你师父收走了？”

　　此话刚一出口，未等庄游本尊开口回应，她就不无伤感的自言自语道：“既然来了，为什么不肯前来混沌莲域。当年我也是一时贪念，你就不能原谅我一次吗？”

　　话到此处，庄游本尊心下的疑惑更重。他从那道绿雾缠绕的身影中隐约的猜出她与自己的玄黄师父似乎有一些剪不断理还乱的情感关系。

　　“你是他收入门下的入世弟子吗？”那道绿雾缠绕的身影迈步近前，站在离庄游本尊两尺之地问道。

　　庄游本尊满眼惊恐的望着那道聚气成形的身影，声音发颤的回话道：“你说的他是谁？我的菩提师父还是……”

　　“找打。你敢欺骗本宫。”那道绿雾缠绕的身影不容许庄游本尊再有任何解释的机会，随手挥出一道绿色光束，将他打到在地。

　　尔后，她快步欺近庄游本尊，伸出绿色雾气涌动的小手贴在了庄游本尊的天灵盖上。这架势，无须多做解释，就知道她准备搜神。

　　饶是庄游本尊百般不同意却也无计可施。因为此时他整个人被镶嵌在绿色雾气中，除了能活动一下眼睛外，想动一下手脚都是可望而不可及的事。

　　当他放弃抵抗，准备配合那道绿雾缠绕的身影时，却发现源自元神之内的一道蓝色精光从丹田气海内急射而出。然后，那道蓝色精光迎着绿色雾气侵入的方向拦截而上。

　　无形中，庄游本尊的道身成了那蓝色精光和绿色雾气对抗较量的场所。在它们一触即分的缠斗中，蓝色精光受庄游本尊自主意识的支配，将那些冒然闯入的绿色雾气系数逼出了体外。


第375章 冥莲符文

　　“小子，看来本宫还是看走了眼。”那道绿雾缠绕的身影打了个趔趄后重新站稳了身体。

　　从这些入耳的声音中，庄游本尊判断那道绿雾缠绕的身影对他的态度似乎变得温和了一些。他转动着眼睛望向那道近在咫尺的身影时，她已经舞动着绿雾缭绕的手指解除了对他的束缚。

　　“小子，你体内有命元本晶，倒是真有些出乎本宫的预料。不过，他入眼的弟子又怎么会差。这一点还是我大意了。”那道绿雾缠绕的身影缓步近前，直视着庄游本尊说道。

　　庄游本尊伸出手摸了摸自己的后脑勺，心中一时间五味陈杂，不知道该怎样接对面之人的话。他有心吐露自己获得玄黄精气的实情，却担心摸不透对面之人的脾气，会将自己再次推进致命的险境中。

　　那道绿雾缠绕的身影，从庄游本尊周身雾气的变化中，看出了他内心的挣扎和矛盾。她也不再多说什么，随手结出指法，调集周边的雾气灌注到身体内。尔后，一张清晰可人的美妇面孔出现了庄游本尊的对面。

　　“小子，你体内怎么会有混元鼎的气息？”那道绿雾缠绕的身影聚集雾气恢复往昔的容貌时，察觉到庄游本尊的丹田气海出外溢出那一丝五行之气。

　　庄游本尊心下感到暗惊之余，不由得对眼前的那个美妇面孔多了一层忌惮。他的元神方才就是进入了人混元鼎，为的是防止她冷不丁出手的偷袭。但现实让他无语的是自己的自作聪明，反而暴露了混元鼎的存在。

　　现在说人赃俱获可能有些不恰当，却能反映出庄游本尊尴尬中掺杂着震惊和无奈的心情。他想不到对面的仅仅是一道残灵竟然会有如此敏感的洞察力。若是她全盛时期，估计伸伸手指都能将他碾得魂飞魄散。

　　这个时候，他若是再装聋作哑，将换来什么样的结果，已不是他一个虚元境的金仙所能揣测的。于是，他只好向灵源求援，想从他那里得到一个万全之策。

　　就在他试图和灵源进行沟通之际，那道绿雾缠绕的身影竟然闭上眼睛，对着他所在的方位射出了几道雾气腾腾的光束。

　　尔后，那些宛若实质的绿雾光束在他的头顶上空盘根错节的勾勒出了三朵简易的幽冥莲花。而这只有线条一般的三朵幽冥莲花就是冥莲符文。

　　庄游本尊从头顶上缓缓降落下的元力波动中，本能的察觉到了一丝危险。他的元神随即盘腿而坐，舞动着手指，结出了一个奇异的指法。那架势，似乎想催动蓝色光力形成玄奥符文与悬浮在自己道身头顶上空的冥莲符文对抗。

　　“游主，不要伤了她。她与你的玄黄师父关系不一般。”灵源看到庄游本尊的元神结出的指法，当即明白了他心中的想法，急忙开口提醒道。

　　但这类不直指问题本质的说辞似乎显得有些苍白无力，也难以撼动庄游本尊遭遇危险以求自保的执念。

　　好在，灵源那句“与玄黄关系不一般”的说辞让庄游本尊说服自己放弃了催动蓝色光力凝聚玄奥符文的想法。

　　片刻的沉默后，庄游本尊的元神对着摸着下巴陷入思考中的灵源冷哼了一声，说道：“她和我玄黄师父的关系，还有什么必须瞒着我的。看她的意思，今天得不到我玄黄师父的消息，绝不会罢手。”

　　灵源闻言，抬起头看了一眼心生不满的庄游本尊的元神，急急的替自己辩解道：“有些事，我也想不起来。可我能感觉到她似乎是你玄黄师父生命中至关重要的那么一个人。”

　　庄游本尊的元神会意的笑了笑，看着灵源问道：“如果我把自己获取玄黄精气的过往如实说出，她会是什么样的反应？”

　　灵源没有理解接话，而是倏地一下飞回混元鼎。这个时候，即便他有心帮庄游本尊进行推测，但也阻止不了他对来自冥莲符文的拘传感应。

　　与他的感觉一样，身在茶壶仙府里的小巴兽也不由自主的鼓荡着不器之力，准备撕开防护禁制从中走出来。

　　而庄游本尊对于他们源自本能的反应毫无察觉。他只觉得灵源和小巴兽情绪上的反常与他们所处的环境有关。

　　没出两盏茶的时间，小巴兽在冥莲符文的拘传下，数次鼓荡着不器之力撞向茶壶仙府的防护禁制，想从中走出来。

　　庄游本尊察觉小巴兽的异常反应，随手结出指法，将正在蓄积不器之力，准备下一次攻击的小巴兽从茶壶仙府挪移到了混沌莲域。

　　那道绿雾缠绕的身影在小巴兽陷身的瞬间，随手舞动着绿雾缭绕的元力光束将它抓到了自己身前。

　　庄游本尊正欲开口向她解释写什么，却发现她已迫不及待的将那一只绿色光芒涌动的小手贴向了小巴兽的天灵盖。

　　“游主，你最好顺着她来，不要打扰她。”灵源觉察到了庄游本尊调集蓝色光力的波动，急忙聚气成形，看着后者的元神警告道。

　　庄游本尊的元神挑了挑眉头，对灵源一改往日的态度，心生了浓重的疑惑。他盯着满脸紧张之色的灵源看了一会儿，满脸严肃的说道：“说说吧。我可不想被人卖了还帮着数钱。”

　　灵源眨巴了几下眼睛，脸上露出了一丝痛苦的神情。他意识到庄游本尊误把他和那道绿雾缠绕的身影当成了同谋。而庄游本尊那副神态似乎在逼他做出最终的选择。于无形中，他们之间对眼前的处境产生了误解和分歧。

　　实际上，灵源断然没有庄游本尊心中所想象触碰到了他的隐私禁区，而是他不堪承受那些渗透进来的冥莲符文的拘传之力。他之所以闪回混元鼎，夺回器灵界，也是自然而然的外相表现。

　　就在庄游本尊翘首以盼的时间，那道绿雾缠绕的身影撤掉手掌将满脸凶相的小巴兽送到了他的脚下。

　　小巴兽身体着地的瞬间，一骨碌就从地上爬了起来。它侧过头去满眼哀怨的看了庄游本尊一眼，对他不出手搭救心生出了一丝不解和不满。

　　然后，它不再搭理庄游本尊倍感无辜的目光，兀自调转身体，向后倒退了两丈，准备伺机对着那道绿雾缠绕的身影发起攻击。

　　“可怜的小东西，虽有混沌兽的精血，却还未炼化。算了，看在混沌兽的面子上，我就帮你一次好了。”那道绿雾缠绕的身影未等小巴兽鼓荡着不器之力展开攻势，旋即结出指法，将它挪移进了风萧萧所在的幽冥莲花花群中。

　　做完这些，她懒得抬眼去多看庄游本尊一眼，直接轻起樱唇，厉声喊道：“灵源，你还要本宫出手才肯出来吗？”

　　这道饱含声威的声音传进灵源的耳朵，他禁不住浑身上下缠斗了一会儿，才稳住了身体。

　　他满脸苦相的看着庄游本尊的元神，说道：“游主，你还是将我召唤出去吧。她若是出手，我的将死的很难看。”

　　乍听此语，庄游本尊的元神僵立在了当场。他想不到自己道身对面的那道绿雾缠绕的身影有如此大的影响力，连速来天不怕地不怕的灵源都能认怂。

　　“灵源，她和我玄黄师父，到底是什么关系？你不告诉我，我怎么出手帮你？难不成她与阿罗女皇一样，是我玄黄师父辜负了她？”庄游本尊的元神满脸焦急看着灵源连声问道。

　　“游主，何须再问！我若是能想的起来，何必苦苦坚持！不管你信与不信，我只是感觉自己与她很熟悉，却始终想不起她是谁。”灵源倍感无奈的说道。

　　庄游本尊从心里反复推断了几次，确定灵源所言不假，才挥动手指结出指法，准备把混元鼎召唤出来。

　　但未等他的指法完成，那枚悬浮头顶的冥莲符文突然运转起来，道道无色无形的光束从不同方向刺向了庄游本尊的丹田气海。

　　“前辈，且慢动手。我这就把混元鼎召出来。”庄游本尊感觉到了丹田气海所面临的压力，当即抱拳向对面的那道绿雾缠绕的身影开口说道。

　　那道绿雾缠绕的身影略作犹豫后，变幻着指法撤掉了那枚悬浮庄游本尊上空的冥莲符文。尔后，她站在原地静静的等待着庄游本尊将混元鼎挪移出来，丝毫不担心他中途变卦。

　　庄游本尊见状，倍感无语的苦笑了一下，随手调集元力结出指法，将混元鼎召出了体内。但在混元鼎落地的那一瞬间，他将一道蓝色光力射入了鼎面上的符文中。

　　“嗡嗡——”

　　听到蓝色光力沿着鼎面的符文游蹿而发出的嗡鸣声，那道绿雾缠绕的身影轻轻的叹了一口气，看向庄游本尊的目光多了一份和善。当然，这其中自然有那么一些爱屋及乌的成分。

　　她看到混元鼎吸收了蓝色光力散发出了璀璨至极的混沌白光，脸上不由得露出了一丝笑容。那笑容有一种如释重负的解脱，也有对逝去的过往的眷恋。

　　片刻的沉默后，她随手一挥，整个人裹挟着浓重的绿色雾气就径直飞掠进了混元鼎。未等庄游本尊本尊反应过来，她结出指法，重新凝聚了冥莲符文，将混沌莲域内绿色雾气系数调集而来，并灌注到了鼎中。

　　半柱香过去了，混沌莲域内的绿色雾气变得稀薄起来，而混元鼎散发出的混沌白光却愈加凝实和强横。

　　这个时候，无须那道绿雾缠绕的身影多做解释，庄游本尊都知道她在做什么。他心中正想在犹豫是不是跪伏在地向她施礼答谢，却看到她飞临到他的身前，像他娘亲柳三妹一样抚摸着他的脑袋。

　　“你还真是幸运。你玄黄师父的精气选择你或许是出于即将崩散的无奈。好在你的表现证明他的选择是对的。”

　　此话刚刚钻进庄游本尊的耳朵，他还没来得及做出反应，只见混元鼎精光一闪，灵源从鼎内飞蹿而出，并双膝着地跪在了她的面前。


第376章 莲叶三章

　　“灵源参见冥莲娘娘，跪谢娘娘出手帮助之恩。”灵源冲着冥莲娘娘磕了三个响头后，抬起头望着她说道。

　　冥莲娘娘似乎不领灵源的情，语气冷冷的回话道：“你起来吧。自己搞成这个样子，却不敢出来见我。如果玄黄还在世，你们今天肯定要受到责罚。”

　　灵源乖顺的从地上站起来，低头聆听着冥莲娘娘的教诲，压根就不敢有丝毫的反驳之心。

　　尽管这个时候他在冥莲娘娘此前的帮助下恢复了记忆了，可混元鼎依旧存在着暗伤。即便是身为混沌莲域之主的冥莲娘娘对此也无计可施。毕竟，混元鼎受到的损伤不是一人之力就能修复的。它还需要五行灵珠来与庄游本尊一同接受凤凰涅槃一般的洗礼。

　　“小子，你不用担心那只半成品的混沌兽。我现在是在帮它洗毛伐髓，等它离开混沌莲域，渡天神劫成功的几率就会变大了。”冥莲娘娘从庄游本尊不时望向幽冥莲花花群的目光中猜出了他心中的想法。

　　庄游本尊神色颇有些尴尬的笑了笑，抱拳冲着冥莲娘娘施了一礼，回话道：“晚辈，不敢妄加揣测娘娘的用意。只是小巴陪伴我一路走来，虽然人兽有别，但我们已情同手足。它若是有什么闪失，我肯定难辞其咎……”

　　这些话刚刚出口，其意不言自明。灵源从心里咯噔了一下子，随即意识到庄游本尊要倒霉了。他记忆中，冥莲娘娘就是个吃软不吃硬的主。

　　而庄游本尊方才说的那些话，貌似说的在理，实际是在变相的威胁冥莲娘娘。他的意思说的明白，若是小巴兽和风萧萧有个闪失，他就是平了性命也会替他们讨回公道。

　　冥莲娘娘是个久经人事的老江湖，对庄游本尊言语背后的一丝，哪能听不懂。她微皱了两下眉头，用颇有些玩味的目光打量了一眼庄游本尊，说道：

　　“好个伶牙俐齿的小子，听你方才说的那话的一丝，那混沌兽的后裔今天真有个三长两短，你要跟本宫拼命，是不是？”

　　灵源从冥莲娘娘出口之语中听出了她源自内心的怒气。虽然现在她只是一道残灵，但真要动起手来，即便加上风萧萧，从中协助，庄游本尊都不是她的对手。

　　于是，他上前一步，将庄游本尊拦在身后，满脸笑意的打着圆场，试图给他和冥莲娘娘剑拔弩张的关系降降温。

　　“灵源，你这个小东西，真要学那墙头草，认了新主子就不把本宫放在眼里了？今儿，本宫就给你长点记性，做人做事都得有一颗恒心，不要学那随风倒的墙头草。”冥莲娘娘见灵源拦在庄游本尊身前，替他打圆场，顿时气不打一处来。

　　庄游本尊毕竟还是年轻气盛，那股被自己刻意压制恼怒之意在冥莲娘娘话语的刺激下，腾地一下子就把他的斗志点燃了。

　　他召出玄芒剑遥遥指着冥莲娘娘，说道：“晚辈尊敬您是长辈，没有动手的意思。如果您继续倚老卖老，教训我等，就别怪我动手冒犯了。我想即便我玄黄师父活着，也不会看到我们被你当孙子一样教训来教训去。”

　　闻听此语，冥莲娘娘别有意味的看了一眼持剑而立的庄游本尊，从中隐约看到玄黄大神当年颇为自傲的影子。只是她眼前的这道影子有些弱小的可怜，如果放在当时的三界，庄游本尊只能算作草芥蝼蚁之列。

　　“小子，你口口声声喊玄黄师父，你可知道喊我什么？真不知道玄黄活着，看到你这个没有眼力劲儿的小子，会不会气的吹胡子瞪眼。”

　　话到最后，冥莲娘娘隐约想起了玄黄大神生气时的模样，自己先忍不住扑哧一声笑了出来。等她意识到自己失态时，发现庄游本尊已经调集蓝色光力灌注到了玄芒剑中。

　　从远离玄芒剑一尺之处的那柄宛若实质的光剑中，冥莲娘娘感知到了庄游本尊即将人剑合一的境界。

　　她满脸诧异之色的将庄游本尊从头到脚打量了个遍，确定此子剑意修为已到临近突破的节点，心中不由得生出了试探他的实力的想法。

　　她心随念动调集绿色光雾凝聚出一把雾气缭绕的光剑，对着其吹了口气，说道：“游小子，你想让我放小巴兽和那个女娃出来不难，只要你能剩了我手中的雾剑。”

　　眼见他们两人的一番拼斗将在所难免，灵源转动着脑袋望了望庄游本尊，有心劝说他放弃向冥莲娘娘残灵的挑战。

　　可从庄游本尊偏过头去的动作里，灵源意识到他还是无解了自己的用意。他想：若是你知道一场比拼下来，将损耗掉冥莲娘娘那道残灵的最后生机，或许将如他一般选择顺从的放弃。毕竟，冥莲娘娘与玄黄大神之间的情谊不比他与风萧萧差多少。

　　“游主，你若还信得过我，就收起玄芒剑，跪下来向冥莲娘娘请罪。”灵源不愿意多做解释，直接说出他心中的想法，逼迫庄游本尊做出选择。

　　庄游本尊闻听此言，肺都气炸了。此时，若在三界之内，他肯定会催动蓝色光力给灵源一些惩罚。

　　灵源从庄游本尊瞪向他的目光中，隐约猜到了他心中的想法。他苦笑着摇了摇头，想进一步做出解释，却发现自己出口之语尽数被冥莲娘娘拦截了去。

　　“你不用再操心了。他身上有玄黄的那股自傲劲，可惜就是锋芒太盛。我自有分寸，你无须再劝说什么。你若是闲来无事，不妨帮我盯着小巴兽和萧萧娃儿。如果你看到他们有苏醒过来的迹象，立即捏碎冥莲信符通知我。”冥莲娘娘给灵源递了个眼神，还将一道绿光炽烈的光团脱手送了出去。

　　事已至此，灵源觉得若是再行拦阻，就显得自己有些矫情了。他伸手将那个光团抓在手里，看到对自己怒目相向的庄游本尊，心下突然生出了那么一丝悲凉。

　　片刻的犹豫和挣扎过后，他选择了妥协。他看了一眼冥莲娘娘，冲着她点了点头，随后就鼓荡着五行之力掠回了混元鼎。他站在混元鼎的上空，暗中催动了五行净化之阵，准备在两者比拼元力修为时出手阻止。

　　“游小子，现在场中只有你我两人。本宫也不占你修仙问道时间短的便宜，就让你三招。三招之后，咱们实打实的较量一番。在此之前，本宫先把当年博得微名的‘莲叶三章’演示一遍。只要你出招将它破了，本宫就算你赢。”冥莲娘娘口气淡淡的说道。

　　庄游本尊挑了挑眉头，本想回绝，却从冥莲娘娘看过来的目光中发现了一丝莫名的亲近感。他心头为之一凛的同时，旋即想到那种目光曾在他娘亲柳三妹选择自爆时曾出现过。

　　片刻的沉思后，他轻轻的点了点头，算是默认了冥莲娘娘的安排。而灵源看到这一幕，不由得长舒了一口气。

　　方才，就在冥莲娘娘说出她的安排之际，他曾试图给庄游本尊发出心识传音，却发现自己被一道绿雾围成的屏障阻绝了与外界的一切联系。

　　“游小子，你现在算是让我高看了你一眼。你看好了……”冥莲娘娘说着话，就结出指法，调集混沌莲域的绿色雾气催动了“莲叶三章。”

　　只见绿雾光剑所过之处，宛如实质的碧绿剑芒，将他们身前那处虚空映得熠熠生辉。灵源站在远处细观之下，对冥莲娘娘剑落之处的用意多了一层较为直接的理解。

　　看到最后，灵源原本堆积在心中的担忧一扫而空，取而代之的是坐在台前当看客看好戏的愉悦之情。

　　灵源心境上的变化，自然没有落入庄游本尊的眼睛。因为此时他整个人已处于了朵朵幽冥莲花的包围中。

　　他手持玄芒剑站在原地，眼睛也如影相随的跟着冥莲娘娘挥舞的绿色光剑在混沌莲域的虚空内穿梭着。

　　盏茶时间过后，那柄绿雾凝聚的光剑被冥莲娘娘随手一收，再度化为碧绿的雾流涌入了莲叶三章构建的界域内。

　　看着绿雾剑影涌动的剑域，冥莲娘娘转过脸对着庄游本尊说道：“游小子，这就是本宫施展莲叶三章构建出的幽莲剑域。你可以全力展开攻击，只要破开此域从中走出来，我就算你赢，也会把萧萧娃儿的身世之谜告诉你。”

　　庄游本尊闻听此言，没有说话，只是重重的点了点头。尔后，他调集元力催动化虹术，像一道流星划过天际，急急地掠进了幽莲剑域。

　　“嗖嗖——”

　　随着他的进入，道道破风声顿时从其周身急袭而来。他没有转动脑袋去锁定破风神的来源，而是缓缓的闭上眼睛，尝试着将自己的心识与玄芒剑融为一体。

　　但经过几次努力，他终究没有让自己与玄芒剑融为一体，且那些奔袭而至的绿雾剑意已经刺穿了他借助蓝色光力形成的护身罡气。

　　情急之下，他只好暂时放弃之前想到的破剑之策，转而催动无极空域来寻求自保。他想等自己获得片刻的喘息，就催动太极狙杀阵从内部撕裂幽莲剑域。


第377章 底牌频出

　　冥莲娘娘看到庄游本尊借助玄芒剑在幽莲剑域内独辟空间，形成了一层自保的防护手段，心下感到震惊之余，脸上旋即浮现出了一抹喜色。

　　从那太极空域的操控手法上，冥莲娘娘能察觉到了庄游本尊掌握了一些规避时空运行规则的法门。虽然还有些稚嫩，但只要有了对时空认知的种子，想要有所建树也不是什么难事。

　　毕竟对时空运行规则法门的掌控是她的残灵这些年来坚守在浮屠灵域不灭的原因。她想找到一个传人将自己对时空规则运用的感悟用于剑法之中。唯有如此，才能剑破三界那些阻扰天道规则运行的外力困扰。

　　某种程度上，她觉得这样做，也算是对当年执意离开玄黄大神的一种弥补。不过，她略感遗憾的是玄黄大神再也看不到她为他所做的一切了。

　　冥莲娘娘沉浸这种有些悲伤的情绪中，回忆着与玄黄大神朝夕相处过往，心中愈加坚定了教导庄游本尊的想法。

　　此时，若是庄游本尊沉下心来仔细感悟，将不难发现冥莲娘娘方才施展的“莲叶三章”实则是时空和剑道大成想融合之后的产物。

　　而菩提道人所创的八卦剑界和太极空域仅仅是莲叶三章创造之初一个必经的环节。而这也是困扰菩提道人不能再在元力修为上跟进一步的症结所在。

　　“游小子，躲在乌龟壳的空域内，可不是明智之举。看我怎么破了你的太极空域。”冥莲娘娘看到庄游本尊躲在太极空域内消耗着那些剑意的攻击，随即明白了他借此损耗其元力的想法。

　　既然明白了他的想法，冥莲娘娘断没有听之任之的道理。否则，她借助“莲叶三章”来检验庄游本尊整体实力的想法就功亏一篑。

　　“雨落三思。”冥莲娘娘低喝了一声，从她手持的雾剑中，一道碧绿的剑束刺穿虚空，落入了幽莲剑域内。

　　只见那道剑束进入剑域的瞬间，整体崩碎而开，然后犹如洒落的雨点一般，缓缓的融入了那道道剑意中。

　　顷刻间，那些剑意聚气成形，化为一柄柄悬浮在剑域内的尺长雾剑，对庄游本尊所在的太极空域形成环状包围之势。

　　“嗤嗤——”

　　雾剑刺入太极空域的摩擦声从各处齐声传出，听得庄游本尊心里有些毛骨悚然。稍瞬过后，他稳定了一下情绪，随手舞动着玄芒剑，接连刺出了九道剑花符印。

　　那九道剑花符印融入虚空之时，太极空域也传来了道道细小的裂纹之声。庄游本尊抬起头望过去，豁然发现太极空域布满了龟裂之纹，绿色雾气从缝隙中漫散了进来。

　　“灭仙阵图，诛仙式。”庄游本尊单手捏出剑诀，引动在其头顶上空缓缓浮现的灭仙阵图，对着向其周身要害起来的雾气剑意就接连刺出了九剑。

　　“嘭嘭——”

　　不绝于耳的低沉爆炸声从元力庄游本尊一丈开外之地响彻而起。尔后，他继续舞动玄芒剑，引动着灭仙阵图蓄积起来的元力，对着身处的剑域虚空刺出了“戮仙和陷仙”两式剑法。

　　这两式叠加起来施展的剑法，威能呈几何数增长，瞬间就将那些聚雾化剑的绿色光剑系数震碎，尔后狠狠的刺向了剑域虚空的界膜。

　　但这两剑所含的威能抵达幽莲剑域的界膜已成强弩之末，不仅没有得手反而被鼓荡而来的绿雾光剑斩了个粉碎。

　　见此情形，庄游本尊怒哼了一声，随手抖动着玄芒剑，将周身一丈之地尽数笼罩了剑意罡气的防护下。尔后，他咬破舌尖将一口精血喷到了玄芒剑上。

　　随着精血的融入，镇守玄芒剑的阿莫终于苏醒了过来。他从玄芒剑嗜血的状态中，感受到了庄游本尊所承受的压力，只见他未加思索就急忙盘腿而坐，化气成形与剑合为了一体。

　　从剑柄上漫散进手心的那一缕气息中，庄游本尊感知到了阿莫化气成形后的波动，心中禁不住略感安心。

　　“绝仙平路，灭仙除障。”庄游本尊心随念动，对着幽莲剑域的界膜再次刺出了两记叠加的剑束。

　　眼见两道剑束过境之处的剑域虚空出现了一道裂纹，却很快被鼓荡而出的绿色雾气修复如初。如此周而复始的僵持了一盏茶的时间，绝仙和灭仙两式剑法在绿雾光剑的围攻下崩解而碎。

　　看到自己的攻击再次落空，庄游本尊不由得仰天怒啸了一声，心中那份不甘心和不肯服输的倔强溢于言表。

　　他稍微平复了一些有些亢奋起来的心情，转动着脑袋往四周打量了一眼，随即低声喝道：“灭仙阵图，万灵朝元。”

　　声音还未散尽，从玄芒剑鱼贯而出的那道散发着七彩光芒的剑束，引动着他头顶上空的灭仙阵图所蓄积的元力，狠狠地刺向了幽莲剑域的界膜。

　　冥莲娘娘从那道刺眼的剑束中觉出了一丝危险，她略作沉思后，随手结出指法，将几枚绿色精元凝聚的符文打入了幽莲剑域中。

　　在那绿色符文融入剑域的瞬间，“万灵朝元”裹挟着破风声狠狠地从远处攻掠而至。这一次，冥莲娘娘没有托大到借助幽莲剑域硬抗庄游本尊奋力刺出的剑束，而是将蛰伏在各处的剑意聚拢起来，形成了一个绿地让人晃眼的光盾。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵激荡虚空的嗡鸣声从绿色光盾中传递出来的时间，幽莲剑域不堪重压出现了一道道涟漪似的光圈。

　　冥莲娘娘看了一眼震荡不已的幽莲剑域，转脸望着困于其中的庄游本尊，说道：“游小子，这一剑似乎还不够啊。你现在认输还来得及。本宫念在你是玄黄传人的份上，给你留点面子。”

　　庄游本尊闻声看了一眼冥莲娘娘，虽然她说的话有些刺耳，但却是实情。方才他没有看到她出手，仅仅留在剑域内的“莲叶三章”自主发动的剑意攻击都让他倍觉难缠。

　　“娘娘，晚辈还没到山穷水尽的时候。”庄游本尊仰头望着冥莲娘娘说道，手下却没有停止调集蓝色光力的动作。

　　这一次，他不打算再挨个试探，准备直接催动了“五雷正法”的五行雷元。他想只要自己破开幽莲剑域，可以再度借助风雷诀的“惊虹贯日”将此域击碎。甚至，必要的时候，可以来个三剑叠加，再将无极剑法的“净元灭诀”施展出来。

　　就在庄游本尊心念转换的时间，灵源从玄芒剑上掠过的道道剑光中，察觉到了“五行雷元”的元力波动。

　　灵源咧嘴笑了笑，心中暗暗说道：“五雷正法倒是属于霸道刚猛的剑术功诀，只是单击之下未必奏效。这里不比三界，是冥莲娘娘的混沌莲域。唉，看来，我还是出手帮一帮吧。”

　　他打定主意，将小手倒背在身后结出了调集五行之力的指法。他想趁着庄游本尊展开攻击时，暗中下手助其脱困。只是他还未将五行之力调集出来，冥莲娘娘就从远处飞掠到了他的身旁，让他不得不中途收手。

　　冥莲娘娘从灵源有些不自然的笑容中嗅出了某种味道。她低头望了一眼五行之力暗涌的混元鼎，淡淡的说道：“你这样出手帮他只能害了他。我的用意你应该明白，如果真想留下他，也就是动动手指的事。”

　　灵源神色尴尬的笑了笑，却没有接话。他知道冥莲娘娘所言非虚，但真要到了鱼死网破的程度，庄游本尊也不会做那砧板上鱼肉任人宰割的。

　　“灵源，游小子所学的剑诀和功法似乎没有玄黄的影子。且他那些剑法功诀有些杂乱，若是这样走下去，他要吃大亏的。”冥莲娘娘看着蓄势完毕的庄游本尊，从玄芒剑涌出的剑束中觉出了其剑诀的接连变化。

　　“娘娘，玄黄大神没有留下完整的修炼功诀，即便是玄黄神诀也需要游主渡了天神劫之后才能修炼。他现在所用的剑法功诀都是中途学来的。”灵源侧过脸去望了冥莲娘娘一眼，随即开口解释道。

　　冥莲娘娘点了点头，眼睛却一刻不离的紧盯着庄游本尊手中所持的玄芒剑。从剑尖上急剧涌动的元力光束中，她发现了一道紫色的玄霄雷。而玄霄雷正是幽莲剑域的最为忌惮出现的东西。

　　“灵源，游小子现在施展的剑术是好几个路数。他究竟拜了几个师父？”冥莲娘娘看着从玄芒剑上鱼贯而出的剑束中又发现了无极剑法的影子。

　　而这一道三剑剑束叠加而成的攻击，是庄游本尊所能承受的极限。且不说那“五行雷元”，单就“惊虹贯日”和“净元灭诀”都需要损耗他大半的元力真元才能施展出来。

　　灵源从那一道散发着滔天威能的剑束中品味出了那一丝舍我其谁的果断和悲怆。他下意识的想到庄游本尊准备倾力一击，以期破开幽莲剑域。

　　想到这一层，他对冥莲娘娘说道：“娘娘，游主除了自主成为玄黄大神的传人外，就拜了菩提道人为师。不过，现在他已被逐出师门……”

　　话说到一半，灵源还没进一步解释，就发现冥莲娘娘从他身边飞纵离开。他追着她化形成雾的身影看过去，豁然发现幽莲剑域在庄游本尊的三类剑法的叠式攻击下，出现了一个一尺见方的破洞。

　　而在破洞出现的瞬间，庄游本尊也摇摇晃晃的倒在了地上。这也就是冥莲娘娘着急离开的原因。她从庄游本尊果断轰出那一道叠加剑束的刹那，就感觉到他倾力一击之下，必能撕裂幽莲剑域，但他也要承受反噬之力的攻击。


第378章 混沌鼎炉

　　灵源和冥莲娘娘一先一后从远处飞掠到了庄游本尊倒地之处。此时幽莲剑域已在庄游本尊三剑叠加的攻击下化为了齑粉。

　　“这小子心太实诚了。”冥莲娘娘飞落到庄游本尊的身前，将他从地上扶起来，发现他损耗真元殆尽，陷入了昏迷中。

　　灵源有些敢怒不敢言的瞪了冥莲娘娘一眼，说道：“方才那个情况下，他肯定会拼尽全力一击。我和小巴、萧萧金仙都是他最为关心的。”

　　“灵源，看来你对我方才的做法颇有怨言。你知道我逼着他拼尽全力有什么想法吗？”冥莲娘娘从灵源口吐之语中觉出了他对自己的不满。

　　灵源极度警觉的压制着内心泛滥而出的愤怒，努力挤出一丝比哭还难看的笑容，想说话却感觉有鲠在喉，只好无语的摇了摇头。他现在没有心情是妄加揣测冥莲娘娘的想法的和用意。毕竟，当前最为紧要的是把庄游本尊从昏厥中唤醒。

　　他蹲下身来，伸手抓起庄游本尊的手腕，释放出五行之力到他的体内进行了探查。他发现庄游本尊除了耗损真元过多之外，身体和丹田气海并无大碍。于是，他那颗高悬起来的心才算落回了肚子里。

　　冥莲娘娘见灵源没有回话，随即微微笑了笑，说道：“好吧。我也不买什么关子了。我准备帮这小子洗毛伐髓，还打算把我对时空之道的运用尽数传授给他。我希望他将此道运用在剑法功诀上。但目前看来，这种想法有些不切实际……”

　　灵源担心庄游本尊会错失这一场机缘，急忙插话道：“娘娘有些多虑了。所谓通达万法才能形成一己之见。只要娘娘对游主稍加引导，他定能在所学剑法功诀的基础上创造出属于自己的剑法功诀。”

　　看到灵源替庄游本尊着急的样子，冥莲娘娘兀自笑了笑，却没有开口回话。只见她将庄游本尊重新放到地上，接着就势盘腿而坐，然后结出一个奇异的指法，对着那簇幽冥莲花的花群射出了一道碧绿色的元力光束。

　　在碧绿色的元力光束抵近花群的瞬间，那些游荡在混沌莲域的绿色雾气纷纷涌至，并尽数灌注到了缓缓凝聚出的似玉流翠般的光手中。

　　尔后，这只似翡翠般的光手深入了莲塘中，将绿雾缭绕的塘水掀起了数多乳白色的浪花。若是庄游本尊此时醒着，将不难发现那乳白色的浪花实则就是混沌元气化雾成水的外相表现。

　　只见那只翡翠光手在莲塘里绕着那簇幽冥莲花的花群摸索着打捞了一番，才在风萧萧消失而去的方向停了手。

　　“哗哗——”

　　随着阵阵犹如芙蓉出水般的声音从莲塘里传出来，那只翡翠光手牢牢的抓着一个绿色毫光四射的物什向冥莲娘娘所在的方向奔掠而来。

　　自从翡翠光手出水的刹那，灵源的目光就紧紧的盯着它一路行来。直到冥莲娘娘变幻着指法，将那一个取自莲塘里的东西抓在手心里，他才目瞪口呆的咽了口唾沫。

　　他还没有从震惊中回过神来，冥莲娘娘变幻着指法将倒在地上的庄游本尊裹挟在了绿雾汇聚而出的光束中。

　　“灵源，你回到混元鼎。我要借助此鼎构建混沌炉鼎，帮游小子洗毛伐髓。”冥莲娘娘会意的看了一眼灵源，低声吩咐道。

　　这个时候，她的脸上威严并重的那股戾气早已荡然无存，取而代之的是犹如母亲一般慈爱的笑容。

　　而灵源却没有听从她的吩咐闪回混元鼎。他站在原地冲着冥莲娘娘微微摇了摇头，声音颤颤的说道：“娘娘，请恕灵源不能从命。”

　　冥莲娘娘闻言，脸上荡漾着的笑容为之一僵。她抬起头瞪了灵源一眼，见后者满眼关切的看着自己紧握的手，当即明白了他心中所想。

　　她心中倍感欣慰和感动之余，还是冲着灵源挥了挥手，示意他照自己方才说的去做。尽管她知道帮助庄游本尊洗毛伐髓之后，自己借助守魄珠孕养的残灵将气数殆尽，可她已心无挂念。

　　因为对于此时的她来说，能在临死之前知道玄黄大神道消神散的消息，且还能再帮他的传人一次，已是难能可贵之事。

　　灵源从冥莲娘娘看向自己的目光中感受到了那一丝决绝之意。他有心再次劝说她放弃这种近似杀鸡取卵的方式，却找不到合适的理由和措辞。

　　“灵源，难得你还对我有这么一份心。但你应该知道即便我这道残灵继续存活下去，也没有太大的意义。我之所以坚持这么些年，就是想等着有那么一天，亲自在玄黄大神面前请罪，以期获得他的原谅。当年我负气拿走镇神珠，造成了玄黄的损落。现在既然已获知他的死讯，你让我如何能再借助守魄珠苟且偷生！”冥莲娘娘神情颇为低落的说道。

　　“好吧。娘娘，灵源再次请求你给自己留一线生机。说不定将来游主证得混元，会逆转时空将玄黄大神复活。”灵源满脸无奈的笑了笑道。

　　冥莲娘娘低下头看着躺在地上的庄游本尊，近似喃喃自语的说道：“天比人大，人怎能胜天。那种主宰逆转时空的说法，不信也罢。”

　　灵源知道自己再度坚持下去也不会改变冥莲娘娘心中的决定。他略作沉思后，果断的催动五行之力飞回了混元鼎。他想：得想个办法保留住冥莲娘娘的残灵，也算是给庄游本尊找个能随时获得指导的师父。

　　他将庄游本尊随身的法宝系数盘算了一遍，唯一能寄存残灵的地方似乎只有茶壶仙府里的上古萤湖湖水。他打算等庄游本尊苏醒后，就同他商议将那簇幽冥莲花的花群挪种到茶壶仙府。

　　而在他打定主意的时间，庄游本尊被冥莲娘娘操控的绿雾传送光阵挪移进了混元鼎。令灵源和冥莲娘娘倍感意外的是庄游本尊进入混元鼎的刹那，其身体鼓荡着蓝色光力犹如一块缺水的海绵一样，极度疯狂的吞吸着鼎内的五行之气。

　　灵源微微挑了挑眉头，伸出脚踢了庄游本尊两下，说道：“你可真是个贪心的家伙。如果你能借助鼎内的五行之气醒来，也算帮了你自己一个大忙。否则，将来，我看你有何脸面见你的玄黄师父。”

　　“灵源，不可造次。你回器灵界吧。这是我为你们主仆二人最后能做的了。希望将来他能在你的辅佐下，担负起守护三界的担子。”冥莲娘娘冲着灵源挥了挥手，示意他离开。

　　“娘娘，依我的推断，游主会借助鼎内的五行之气自行恢复缺损的元气。等他醒来，你不妨再效仿之前的法子，给他洗毛伐髓。”灵源转动着脑袋往四周打量了一眼，看着鼎内逐渐稀薄起来的五行之气说道。

　　冥莲娘娘摇了摇头，随手将抓在手里的守魄珠扔向了身前一尺之地。尔后，就见她盘腿悬浮在半空，将守魄珠稳稳的控制在了两手的手心中。下一瞬间，道道精纯至极的混沌元气从守魄珠内迸射而出，然后沿着既定的通道向庄游本尊的身体涌去。

　　见此情形，灵源倍感无奈的轻叹了一口气，随即调集五行之力像戏水的鸭子一般一头扎进了混元鼎的鼎底。

　　冥莲娘娘看着灵源消失之处激荡起的元力涟漪，脸上不由自主的露出了一丝心灵即将得到解脱的笑容。

　　“娘娘，晚辈已经借助鼎内的五行之气恢复了元气。还请不要再为晚辈损耗守魄珠内的混沌精元。”庄游本尊恢复了一丝元气后，连忙开口阻止冥莲娘娘道。

　　之前，他虽然处于昏厥状态，但他的元神还保存着一丝清明。对于灵源和冥莲娘娘的谈话，他只字不落的听进了心里，只是苦于自己真元损耗过大，没能开口说话。

　　因此，在自己能开口说话的第一时间，他不顾身体上疲乏之态，急忙出言阻止冥莲娘娘。他可不想自己眼睁睁的看着冥莲娘娘牺牲自我来成全他的强者之路。

　　庄游本尊能在这个时候开口说话，着实超出了冥莲娘娘和灵源的认知范畴。他们本以为他需要补养十天半个月的时间才能苏醒。但现在他不仅开口劝阻冥莲娘娘，还缓缓的睁开眼睛，挣扎着坐了起来。

　　冥莲娘娘满眼震惊之色的看着脸上逐渐恢复了血色的庄游本尊，满眼关切的问道：“游小子，你的元神是否还有虚浮的之象？”

　　庄游本尊笑着摇了摇头，看到冥莲娘娘满脸怀疑之色，他也不做多做解释，直接结出指法，将元神从体内召了出来。

　　看着与庄游本尊一模一样的小人散透着一股若隐若现的混沌气息，冥莲娘娘下意识的想到了什么。她不等庄游本尊反应过来，就变幻着指法，将那些迸射而出的混沌元气统统逼向了他的元神。

　　而他的元神似乎对来自守魄珠的混沌元气天生就有那么一份无法抗拒的诱惑力，竟然不受其意念控制的自主吸收起来。


第379章 冰寒玄毒

　　庄游本尊心惊之余，只好结出指法将自己的元神召回了体内。即便如此，他的元神得益于方才吸附的那些守魄珠的混沌元气，比以前不仅大了一圈，还愈加凝实了一些。

　　“娘娘，晚辈不能因己让您的残灵受到损伤。方才灵源也说过，只要我证得混元，就会有办法逆转时空将我玄黄师父复活。在此，晚辈斗胆请求您守住这一份残识，等待晚辈的功成之日。”庄游本尊从冥莲娘娘有些苍白的脸色中觉出她损耗过大，连忙跪在其身前恳求道。

　　这个时候，灵源从器灵界里急蹿而来。他跪在庄游本尊身后，将挪移冥莲娘娘去茶壶仙府的想法如实说了出来。他想这个时候只要庄游本尊愿意，冥莲娘娘想不答应都难。因为他从庄游本尊方才耗尽真元苏醒的状态里觉出了他体内的古怪之处。

　　与庄游本尊的古怪之处相类似的还有那在幽冥莲花花群中陷入沉睡状态的风萧萧。此时，若是庄游本尊释放出心识进行感应，将不难发现他和风萧萧体内的混沌漩涡逐渐雾化，且越来越看不清漩涡旋转的痕迹。

　　庄游本尊静静地听完灵源的说法，心中也拿定了主意。他想不管冥莲娘娘心里有什么打算，自己于情于理都不应该让她舍弃自我来成全他的强者之路。

　　“灵源，你跟随玄黄大神的时间比我长，应该清楚成为三界的主宰之路何其艰难。即便游小子能证得混元成了祖神，他能不能获得三界界心的认可还是两说的事。这一点，玄黄大神已经用他道消神散的事实给了你我答案。”冥莲娘娘不为灵源言语所动的说道。

　　灵源两眼含泪的摇了摇头，继续劝说道：“娘娘，你可知道你活着，远比自己道消神散的用处要大的多。游主的丹田气海内有混沌赤卵坐镇，已经可以让他在遭遇危险时获得生还的机会。你现在舍弃自己的残识顶多是让他多一些精纯的元力而已。”

　　庄游本尊听出了灵源的言下之意。他抬起头望着冥莲娘娘，从她投过来的目光中隐约觉出了那一丝热烈且有些难为情的期盼。但若是站在玄黄大神的角度，他或许乐意看到庄游本尊认冥莲娘娘为师母。

　　话又说回来，他这样再混沌莲域内空口喊一句“师母”，从礼数上有些说不过去。于是，他双手着地，冲着冥莲娘娘连磕了三个响头，神态恭敬的说道：“娘娘，还请移步到茶壶仙府品茶。”

　　话音甫落，庄游本尊随手从储物腰带中取出茶壶仙府，将他扔向身侧十丈开外之地。然后，他心随念动的结出指法，撤掉了茶壶仙府外围的防护禁制，打开大门准备迎接冥莲娘娘入内奉茶，行拜见大礼。

　　冥莲娘娘侧过脸去紧盯着茶壶仙府看了一会儿，从中隐约品出了鸿钧老祖炼制法宝器具的影子。此时，无须庄游本尊再多做解释，她从潜意识里就会意了鸿钧老祖赠送茶壶仙府的用意。

　　她回过脸上望着庄游本尊轻叹了一口气，说道：“游儿，本宫还是小看了你的执念和用心。算起来，我和鸿钧还有数面之缘。从茶壶仙府散发出来的气息中，我能感觉到他似乎紧步你玄黄师父的后尘应劫了。”

　　庄游本尊满脸惊讶的迎着冥莲娘娘的目光看了一眼，心中虽然生出诸多不解，但没有开口询问。他知道事关三界的一些秘辛，即便自己现在知道了也于事无补。毕竟，当年鸿钧老祖离开时，曾将一些东西封禁在了他的识海里。

　　“晚辈不敢有瞒娘娘，当年鸿钧老祖赠我茶壶仙府，后来前往三界绝地应祖神劫。后来，晚辈再没有他的任何消息。只是他离开之时曾将一些秘密封禁在了我的识海里。他告诫晚辈只要渡了天神劫，封禁自会慢慢解封。”

　　冥莲娘娘听完庄游本尊的解释，默默的点了点头，没有再说话，而是起身径直向茶壶仙府内走去。

　　见此情形，庄游本尊回头望了望灵源，示意他回到混元鼎。灵源冲着他点了点头，随即调集五行之力，从半空划出一道优美的弧线，急速的跳进了混元鼎内。

　　庄游本尊抬起头望了一眼缓步而行的冥莲娘娘，旋即结出指法将混元鼎收回了体内。

　　等他迈步撵着冥莲娘娘款款移动的身影追上去时，莲塘里的那簇幽冥莲花的花群突兀的冒出了一朵含苞欲放的花蕾。

　　未等那一朵花蕾形成吞吸漩涡吸收莲塘上方的绿色雾气，它的侧面就传来了新的莲叶破水而出的“哗哗”声。

　　闻听到莲塘里的声音，冥莲娘娘收回了那一只迈进茶壶仙府的玉足。她转过身向莲塘中望去，看到那一朵娇艳欲滴的幽冥莲花花蕾以及翡翠流连般的莲叶，其脸上不由自主的露出了舒心的笑容。

　　“游儿，那朵幽冥莲花就是萧萧娃儿闭关之后的呈现。按照时间推算，只要莲花吸足绿色雾气，定会在三炷香的时间内绽放。”冥莲娘娘指着那朵正在吸收绿色雾气的莲花花蕾说道。

　　庄游本尊点了点头，目光却没有离开那一枚卷曲在一起的莲叶。他隐约的猜出那莲叶似乎与消失了很久的小巴兽有关。

　　“你心中猜的不错。那莲叶正是小巴脱胎换骨前的前奏。”冥莲娘娘从庄游本尊目光所向中猜出了他心中的想法，忍不住开口解释道。

　　庄游本尊闻言，见自己被冥莲娘娘识破了心中的想法，有些不好意思的伸出手挠了挠后脑勺，以掩饰内心的尴尬。

　　“游儿，小巴是混沌兽的后裔，按理它属于混沌荒古神兽的霸主一族。现在它能在莲塘内凝聚出幽冥莲叶已是意外之喜。对于萧萧娃儿，她的根原本就是幽冥莲藕，能借助此机缘再塑莲花之身，也是她的造化。”冥莲娘娘随口解释着，转身就迈步走进了茶壶仙府。

　　庄游本尊似懂非懂的点了点头，正欲开口询问，却发现身边早已不见了冥莲娘娘的身影。他回头往茶壶仙府入口处望了一眼，发现冥莲娘娘缓步行走在仙府内，丝毫没有催动元力飞行而入的意思。

　　见此情形，他三步并作两步走的朝着冥莲娘娘缓步而行的身影追了上去。而事先得到消息的古槐树精、穿金甲和妙竹从角斗场所在的方向结伴疾掠而来。

　　他们看到冥莲娘娘的刹那，就被她那一股自然且纯净的祖神气息压得喘不过气来。这一点，皆源于他们是非人族修仙者的原因，对守魄珠存在有与生俱来的敏锐感知和压迫感。

　　“问道末学，拜见冥莲娘娘。”妙竹跟随伏藏仙师已久，对守魄珠和冥莲娘娘多少了解一些，她未加思索就带头跪在地上行着拜见之礼。

　　冥莲娘娘担心庄游本尊被这些非人族的修仙者蒙骗，当即冷着脸色释放出神识将他们挨个探扫了一遍。确定没有混沌异族相关的东西，她才对着他们挥出了一道元力，把他们从地上扶了起来。

　　这时，庄游本尊已经快步走了过来。他指着妙竹等人，将他们一一给冥莲娘娘做了引荐。尔后，他给他们发了道心识传音，示意他们前去茅棚茶舍沏茶待客。

　　妙竹等人会意的冲着庄游本尊点了点头，随即施礼与冥莲娘娘做了告别。等他们施展飞行术离去，冥莲娘娘才转过身挥出元力将她和庄游本尊挪移进了一朵幽冥莲花构建的空域内。

　　“游儿，先前我对他们三个进行了神识探查。他们身上虽然没有混沌异族的气息，但有些事不得不防。当年，我就是受到了混沌异族的蛊惑，才种下了今天悔恨之果。这是三颗幽冥莲子，你只需让他们每人服食一颗，一旦他们对你生气异心，可以借助冥莲符文将其抹杀，永绝后患。”冥莲娘娘将在手心中散发着绿色毫光的幽冥莲子推送到了庄游本尊的面前。

　　面对冥莲娘娘“一朝被蛇咬十年怕井绳”的警惕之心，庄游本尊也不好意思说什么。他看着那三颗漂浮在自己眼前的幽冥莲子迟疑了片刻，等微微皱起眉头松开后才伸手将它们收了起来。

　　他没有将它们随手丢进储物腰带内，而是结出指法将它们挪移进了系挂在腰间的葫芦里。而这些都是灵源帮他出的主意。

　　方才，灵源坐在混元鼎的鼎壁上对他的元神说出了幽冥莲子的妙用。他说幽冥莲子有孕养神魄的功效，尤其对于非人族的修仙者，若是服食此子，不仅可以增加元力修为，还能在无形中加速体内元丹的蜕变。

　　唯一不足之处幽冥莲子内含有冰寒玄毒，若是此毒发作，服食此籽的非人族修仙者轻则打回原形，重则道消神散。而冥莲娘娘所说的冥莲符文控制就是源于此理。

　　灵源深知庄游本尊宅心仁厚，断然不会给妙竹等人下死手，但他也不能当面驳冥莲娘娘的面子。

　　因此，在几经思考之下，他想出了个折中的主意。这就是需要庄游本尊操控斩仙飞刀所化的葫芦，借助里面的白色毫光就能除尽幽冥莲子之内的冰寒玄毒。所谓一物克一物，莫过于如此吧。


第380章 弟子奉茶

　　“游儿，你是不是打算听从灵源的建议，将本宫挪移进茶壶仙府？”冥莲娘娘看到庄游本尊收起了幽冥莲子，当即拍散冥莲空域，随口问道。

　　庄游本尊笑着点了点头，伸出手指着上古映湖水所在的方向，说道：“那里有我从上古萤湖得来的湖水，我想那里应该适合幽冥莲花。”

　　冥莲娘娘顺着庄游本尊所指的方向望过去，她的神识瞬间覆盖了角斗场附近的区域，将上古映湖水所在的位置尽数纳入心底。

　　“游儿，上古映湖水是疗伤和炼制法宝器具绝佳地宝。那里的确适合幽冥莲花的生长，只是冰寒玄毒……”冥莲娘娘看了看庄游本尊，没有将涌到嗓子眼的话说出口。

　　这个时候，无须她将话挑明，庄游本尊已经从灵源那里得知了冰寒玄毒的毒性。但他相信茶壶仙府自成体系的空域环境会净化掉那些毒素。再加上有药圃的缘故，他甚至突发奇想，自己可以借助冰寒玄毒让妙竹来喂养那些奇寒毒物。

　　“娘娘，我猜得不错的话，混沌莲域内的那些绿色雾气应该能克制冰寒玄毒吧？”庄游本尊下意识想起了什么，未加思索就将心中的想法脱口而出。

　　经此提醒，冥莲娘娘立即想到了庄游本尊的意向所指。她的脸上不由得浮现出了一抹兴奋之色。她想若是自己将那些绿色雾气通过空间挪移之法迁徙过来，那么冰寒玄毒的毒性也迎刃而解。

　　“游儿，我明白了你的意思。我对时空之道虽然擅长，却难以进行空间挪移，且那些绿雾是幽莲宫的专属之物，需要有人炼化镇神珠才能成。”冥莲娘娘略有些遗憾的说道。

　　庄游本尊闻言，迎着冥莲娘娘看过来的目光微微笑了笑，说道：“娘娘无须多虑，等萧萧道友和小巴出关，我自会催动空间挪移之法，将那一方莲塘挪移进来。至于镇神珠，我想还是让萧萧道友炼化吧。”

　　闻听此语，冥莲娘娘的看向庄游本尊的目光里多了一些异样的情愫。这里面有欣赏，也有赞赏。她觉得能在镇神珠面前保持如此淡定的心性，与玄黄大神也算是相差无几了。

　　之前，她说需要有人炼化镇神珠实际上也有故意试探庄游本尊的成分。即便他主动要求炼化镇神珠，她虽然都不会说出半个不字，但对于他的品行，她或许就要从心中打一个折扣。

　　毕竟，对于修仙问道一途，难免会遇到许许多多的天材地宝，但未必每一样都适合自己。这就需要得宝者进行细致入微的选择。因为只有选择适合自己的才能物尽其用。

　　而往往就是在这个时候会暴露出修仙问道的私心和品行，甚至会决定修仙者的成就。所谓“心有多大舞台就有多广”，正是此理的一个写照。

　　“游儿，那可是镇神珠啊。你让萧萧娃儿炼化，不觉得后悔和遗憾吗？”冥莲娘娘心中突发奇想的再度开口问道。

　　庄游本尊摇了摇头，没有立即接话。他倒背着手站在那里，望着眼前飘过的浮云，语气平淡的说道：“没什么好后悔和遗憾的。我能得到玄黄师父的精气，已是莫大的机缘。再者，天下宝物之多，没有一个人能全部占有，我信奉有缘者得之的道理。”

　　冥莲娘娘收回释放出的神识，看着庄游本尊打趣道：“是有缘者得之，还是你存有私心？我想不管站在那一个方面，你给了我心中想要的答案。萧萧原本是我在混沌洪荒时期游历时得到的玉清莲子。混沌莲域内的幽冥莲花也是沾了她的光才有今天的光景。”

　　听到这里，庄游本尊的心里禁不住敲起了边鼓。他想：风萧萧不会是一块莲藕成精了吧。但这种想法刚从心头涌出时，灵源就对着他的元神冷哼出声。

　　虽然他们俩之间没有混沌忠符那份紧密无间的联系，但庄游本尊一些即时的想法还是能被灵源从其波动的情绪中解读出来。

　　“游主啊，萧萧金仙若是莲藕成精，你难道就对她敬而远之吗？”灵源抱着胳膊坐在混元鼎上有些替风萧萧抱打不平的说道。

　　庄游本尊的元神伸出小手摸了摸自己的鼻子，兀自沉默了片刻，等意会了灵源话语中的挑衅意味才攥起小拳头冲着他挥了挥。那意思再明显不过，若是他再敢乱说，将少不了让他的额头吃一顿爆炒栗子。

　　灵源心有余悸的瞥了庄游本尊的元神一眼，见后者没有调集蓝色光力的迹象，才松开臂膀，赔上了笑脸。

　　“游主，你方才那番话说的虽然让我误解，不过，之前你能将镇神珠让给萧萧金仙，着实有些超乎我的预料。你要知道那镇神珠一旦炼化，就相当于多了一条命。咱们此前遭遇的攻击，就是幽莲宫的器灵炼化镇神珠聚气成形的结果。”灵源笑着说道。

　　庄游本尊的元神闻言，抬起头望了一眼坐在混元鼎上游荡着腿取乐的灵源，心中涌起的那股火气逐渐消散而去。

　　他伸了伸懒腰，打了个呵欠，驱走了一些袭扰上来的困意。看到灵源坐在混元鼎的鼎壁上眼巴巴的等着自己的回话，他急忙开口说道：“有没有镇神珠，咱们一路都这样走过来了。更何况萧萧道友比我更需要镇神珠。再者若是借助外物多了一条命，将来的元力修为也不会高到哪里去。我还是坚守本心的好。”

　　语毕，他没有再等到灵源回话，而是闭上双眸进入了一种假睡的冥想状态中。之前，他从冥莲娘娘和灵源的对话中获得了一些启发，觉得自己应该梳理所拥有的功诀，创出适合自己的剑法。

　　对于自己心中冒出的想法，庄游本尊只能一心两用。于是，他的元神进入了假睡闭关状态，而他的道身则在意识的支配下陪着冥莲娘娘往茅棚茶舍里行去。

　　灵源见自己一个人坐在混元鼎上实在没多大意思，不由得倒着跌落进混元鼎，然后化形成气，回了器灵界。他觉得自己也应该梳理一下刚刚恢复的记忆，看看有什么能帮扶庄游本尊扛过天神劫的。

　　而这个时间，莲塘伸出的那簇幽冥莲花花群逐渐呈现出了花败枯萎的迹象。那些还未成熟的莲蓬蹿出几道弱小的绿色精光并融入虚空后，随即折断沉入了水底，再也难寻踪影。

　　混沌莲域内发生的一切，自然没有逃得过藏身镇神珠里的幽莲宫主的探知。她借助漂浮进镇神珠里的那些绿色雾气感知到了混沌莲域内发生的一切，禁不住怒从心生。她暗想自己好不容易凝聚的道身竟然被菩提道人给毁了。

　　“风萧萧，本宫要将你碎尸万段。还有你这个不知天高地厚的小子，竟然想通过空间挪移之法，迁走幽冥莲花。真是该死！”幽莲宫主的残神窝憋在镇神珠内愤愤地自言自语着。

　　她自以为自己藏在镇神珠内外人毫不知晓，但她疏忽了冥莲娘娘的存在。尽管她被地坛之外的防护禁制阻绝进入混沌莲域，可冥莲娘娘对她的一举一动了如指掌。

　　当她的残神躲在镇神珠内对风萧萧和庄游本尊咬牙切齿的时候，冥莲娘娘已经敲定了借助混元鼎抹杀其残神的想法。而这就需要庄游本尊出手，将风萧萧和镇神珠一并挪移进混元鼎才能奏效。

　　冥莲娘娘坐在茅棚茶舍的石凳上，望着映入眼帘里的景色，几个劫世以来淤积在心头的憋闷顿时一扫而空。

　　庄游本尊从她趋于古澜无波的表情中意识到她打开了盘踞在心头的结。于是，他斟了一杯甘元新茶高高举过头顶，跪在了冥莲娘娘的身前。

　　“弟子给师母奉茶！”

　　这一声高喊让冥莲娘娘想往事出神的心思突然收了回来。她满脸羞色的低头看了一眼庄游本尊，心中略作挣扎后，伸手将散发着浓郁茶香的甘元新茶接了过来。

　　只见她一仰头就将那一杯汤色碧绿的茶水一饮而尽。尔后，她伸出手将庄游本尊从地上扶了起来。

　　“游儿，你认我做师母，我心里高兴。但我不会因此放弃对你的要求。这是我之前施展的‘莲花三章’的修炼功诀。今天就传授给你。这里面有我对时空运用之道的感悟，希望你能将他融进你的剑法之中，悟出适合自己并能发挥出最大剑意的功诀。”

　　冥莲娘娘说着话，随手就将一团散发着绿色毫光的精光打入了庄游本尊的眉心。庄游本尊正欲斟茶跪谢，却被冥莲娘娘伸手拦了下来。

　　“游儿，今后不要再行这些俗礼。当年你师父玄黄最讨厌的就是这些繁琐的礼节……”

　　话说到一半就戛然而止。而庄游本尊回到凳子上伸长耳朵等了半天却没有等到后续的话语。他心中感到纳闷的同时，忍不住抬起头望了望冥莲娘娘，看到她脸上浮上了一层薄霜，心中不由得咯噔了一下子。他想：自己或许什么地方做错了。

　　于是，他从心中开始检讨着自己的过错，但翻来覆去想了半天，始终找不到自己让冥莲娘娘生气的原因所在。

　　就在他自己从心中犯嘀咕的时间，冥莲娘娘随手捏碎了抓在手中的茶水杯。看着茶水杯化为齑粉簌簌而落，冥莲娘娘才意识到了自己的失态。

　　她满脸歉意的看着庄游本尊，解释道：“幽莲宫的器灵依仗镇神珠保住了自己的残神，竟然叫嚣着要将你和萧萧娃儿碎尸万段。看来再也留她不得了。”


第381章 人首兽身

　　听到冥莲娘娘的解释，庄游本尊从她出口之语中品出了那一股肃然的杀气。虽然这股杀气没有霸道的外露，但庄游本尊能从中觉出那份不达目的决不罢休的绝然之意。

　　“师母，那镇神珠何时被幽莲宫的器灵所得？之前，我发现地煞之气聚气成形的地怨魔曾采摘地坛里的幽冥莲子，并没有出现什么意外。那幽莲宫的器灵一直以来就没有想着进入混沌莲域吗？”庄游本尊略作沉思后，随即向冥莲娘娘抛出了心中的疑问。

　　冥莲娘娘收回飘出混沌莲域的神识，望着庄游本尊笑着问道：“游儿，你挂在腰间的葫芦里应该收了地怨之珠吧？”

　　庄游本尊点了点头，随手结出指法就欲将地怨之珠从斩仙飞刀所化的葫芦中释放出来，却被冥莲娘娘的目光制止了。

　　她没有再多费唇舌的去解释，而是调集两道碧绿的光束射入虚空，凝聚出了一片弥漫着绿色雾气的光幕。

　　只见那两道碧绿的元力在他们眼前的那片虚空犹如穿针走线一般的穿梭钩织着，等到绿色毫光迸射而出之时，地坛之外的情形原原本本的映射在了光幕上。

　　“游儿，你看到的就是地坛之外幽莲宫的现在正在发生的情形。几个劫世前，我应劫失败，躲进浮屠灵域之后被地祭漩涡吞噬。万般无奈之下，只好取出幽莲宫阻止地怨之气的侵蚀。不成想幽莲宫的器灵竟然生出忤逆之心，与刚刚诞生灵智的地怨魔勾结，霸占了整个宫殿。”冥莲娘娘面带痛苦的回忆着。

　　庄游本尊有心出言安抚冥莲娘娘，却发现自己有些词穷，找不到合适的言语。无奈之下，他抬起头冲着她尴尬的笑了笑，顺便岔开了话题。

　　他指着绿色光幕中的那一片地怨之气极度浓郁的区域，问道：“师母，地怨之珠已经被我收服在斩仙飞刀所化的葫芦里，那地怨之气为何会重新汇聚？”

　　冥莲娘娘从回忆中抽回思绪，微微抬起眼睛看了一眼光幕，回话道：“那是幽莲宫主的残神借助镇神珠在兴风作浪。她想借助地怨之气，重塑一尊可以救急的道身。”

　　庄游本尊闻言，心中不由得有些紧张。他知道一旦让幽莲宫主借助地怨之气凝聚出道身，等待他们的将会是一场灭顶之灾。

　　“游儿，无须担心。镇神珠是我三界诞生之后，吸收日月精华孕育而出的瑰宝。她一个小小的器灵也就是能借助其收养残神罢了。这一点倒是与守魄珠相类似。即便她凝聚出道身，其元力修为顶多介于天神巅峰的层次。”

　　冥莲娘娘安抚了庄游本尊几句，随即变幻着指法，将混沌莲域内的那片风萧萧与小巴搜闭关的莲塘所发生的情形投放到了光幕中。

　　“师母，镇神珠与守魄珠是不是与混沌赤卵一样，同宗同源，但有雌雄之分？”一听这话，就不难听出庄游本尊还没有从幽莲宫主借助镇神珠吸收地怨之气来的震撼中走出来。

　　冥莲娘娘从绿色光幕中收回目光，下意识的笑着点了点头，说道：“游儿，你能有这样的见解，真是件大快人心的之事。当年，镇神珠和守魄珠是你玄黄师父去三界某处绝地机缘巧合之下斩获。那混沌赤卵虽然拥有化形的变化，足以媲美自然孕育之物，却终究还是你师父借助混元鼎炼制而出……”

　　“嗡嗡——”

　　话还没有说完，阵阵狂暴的元力气流撞击茶壶仙府防护禁制的波动就生硬的打断了冥莲娘娘。庄游本尊意识了什么，随即释放出心识进行探查。但他的心识刚刚从仙府的防护禁制中脱离而出，那狂暴至极的元力气旋就将它绞成了齑粉。

　　这个时候，庄游本尊不由自主的回想起了小巴兽跟随在自己身边的日子。他想此时若是有它在，定能探知混沌莲域所发生的一切。

　　冥莲娘娘看了一眼满脸不甘之色的庄游本尊，心中略作犹豫后，果断的调集碧绿元力再度打入了身前的绿色光幕中。

　　庄游本尊察觉到了身前那片绿色光幕中传出来的元力波动，抬头望过去，豁然发现那碧绿元力光芒暗淡，显得有些力不从心。

　　而灵源不知何时站在了庄游本尊的肩膀上，他看着身形有些虚浮起来的冥莲娘娘，急忙出声喊道：“游主，快些出手帮冥莲娘娘脱困。她再拼下去将会耗尽残灵内的真元而亡。”

　　庄游本尊闻言，手下不敢怠慢，当即就势盘腿而坐，结出指法，调集丹田气海内的蓝色光力尽数灌注到了那片光幕中，将冥莲娘娘接替了下来。

　　冥莲娘娘原本想坚持，不愿意让庄游本尊涉险，却发现他想撤都来不及了。因为那片光幕经过数次的震荡，逐渐趋于稳定，并将外界的情形如实投放在了上面。

　　此时光幕中呈现出的是一只通体黝黑色的人首兽身的地怨魔不是挥爪轰击着地坛外层的防护禁制。而这也就是混沌莲域内绿色雾气紊乱的源头。

　　“师母，想不到幽莲宫主竟然不惜自毁形象，重塑出了人首兽身的怪模样。看来我得出去一趟，先灭灭她的微风。”庄游本尊说着话，随手撤掉指法，并从地上站了起来。

　　冥莲娘娘冲着庄游本尊摆了摆手，说道：“游儿，不要轻易涉险。我想不到幽莲宫主为了达到自己的目的，连脸面都不要了。看来她想孤注一掷的搏一把。你现在就参悟‘莲叶三章’。只要能将此三章活学活用，她必将难逃玄芒剑的诛杀。”

　　庄游本尊若有所思的点了点头，随即调集元力催动化虹术离开了茅棚茶舍。他一路飞行赶往修炼静室。他的想法很简单，就是催动“锦梭皓空”的时光加速法宝来加快自己参悟“莲叶三章”的速度。

　　虽然身上带的混元灵石已所剩无几，但他还是希望自己尽快熟练的掌握“莲叶三章”，争取赶在幽莲宫主破开地坛的防护禁制前将其斩灭。

　　而冥莲娘娘不明白庄游本尊为何突然离开。她抬起头望了一眼有些虚浮起来的光幕，脸上逐渐浮现出了一抹浓烈的杀意。她想真要到了迫不得已，只能牺牲自我，让自己的残灵自爆来与幽莲宫主同归于尽。

　　她这样想着的时间，混沌莲域内的那片莲塘中，风萧萧和小巴兽闭关凝聚出的莲花和莲叶不堪外来之力的挤压，出现了碎裂的迹象。

　　“咔嚓——”

　　随着横扫而过的元力气旋将漂浮在莲塘水面上的幽冥莲叶碾出了一道裂缝，那片露出水面的幽冥莲花花群纷纷折断沉入了湖底。

　　一时间，整片莲塘被不时肆掠而过的绿色雾气形成的气旋踩踏的失去了先前那份盎然的生机。此时，若是庄游本尊身在莲塘塘边，将会发现眼前的景物与此前意识天壤地域之别。

　　这些自然未能逃脱过冥莲娘娘的感知。但她现在分身乏术，只能干耗着等待幽莲宫主撕裂地坛的防护禁制走进来。唯有如此，她才能有机会接近幽莲宫主，并不惜自爆残灵与其同归于尽。

　　就在她抱定这种想法之时，莲塘里有一朵脱离莲茎的幽冥莲花和有些破败的莲叶追逐着绿雾气旋，将其中蕴含的能量一吸而进。

　　两盏茶时间过后，那朵幽冥莲花竟然在塘水沸腾起来的水面上缓缓绽放。等到莲花瓣一片一片的沉入水中，先前那片破败的幽冥莲叶借助莲塘中的涟漪荡去了岸边。

　　“嘭——”

　　只听一声爆炸的脆响过后，那片幽冥莲叶一炸而碎。因爆炸掀起的气浪和水花将那些抵近的绿雾气旋逼向远处。

　　片刻之后，根根毛发倒竖的小巴兽，睁着猩红的眼睛，从莲塘边来到了茶壶仙府的入口。它站在入口处回头往莲塘里望了一眼，看到风萧萧闭目盘坐在那朵幽冥莲花中，犹如天女下凡一般，让人对其生气心无杂念的欣赏之感。

　　这种清丽脱俗的感觉稍逊即逝。未等小巴兽发出由衷的赞叹，一道浓烈至极的杀伐之意从风萧萧手中所持的风元剑中激荡而出。

　　冥莲娘娘感知到了小巴兽和风萧萧的被动出关。她倍感无奈的叹了口气，说道：“萧萧娃儿，幽莲宫主借助镇神珠汇聚地怨之气，重塑了人首兽身的道身。现在她正在全力攻击地坛的防护禁制。你可以先行出去与其周旋，等得游儿出关，你们再双剑合璧将其灭杀。”

　　风萧萧倒提风元剑，冲着声音来源之处回话道：“萧萧谨遵娘娘法旨。我这就离开混沌莲域，前去与幽莲宫主周旋。”

　　语毕，风萧萧调集元力灌注到风元剑上，然后对着身前的虚空轻轻一划，她没有丝毫犹豫的就迈步走了进去。

　　小巴兽有心跟上去瞧个究竟，却被冥莲娘娘的喊声制止了。她想让小巴兽走进茶壶仙府，到她的身边来，好借助它的谛听之能打探风萧萧与幽莲宫主周旋的动态。

　　“一切仅凭娘娘吩咐。小巴这就走进茶壶仙府。可是没有了进入茶壶仙府的密匙，我只能等游主醒了才能进去吧？”小巴兽尝试鼓荡着不器之力灌注到防护禁制中，却发现自己有些瞎子点灯白费蜡的感觉。


第382章 幽莲玉髓

　　冥莲娘娘从茶壶仙府外激荡开来的防护禁制中觉出小巴兽遇到了不能进门麻烦。她轻轻了叹了口气，心中愈加担心风萧萧的安危。她知道风萧萧刚刚闭关，还来不及做出调整就被迫迎敌，无形中或许将对她吸收了幽莲玉髓的丹田气海造成损伤。

　　“小巴，你留在茶壶仙府外边坚守一会儿，游主现在闭关，阻绝了一切外在信息的传递。”灵源从庄游本尊丹田气海某处躁动起来的符印波动中意识到了问题所在，急忙给小巴兽发出了心识传音。

　　就在他摸索着下巴苦思对策之际，一道蓝色光力所化的符文从庄游本尊元神结印的指尖飞蹿而出。它迎着灵源所在的方向稳稳的向离他身前一尺之地落了过去。

　　见此情形，灵源会意了庄游本尊默不作声的安排。他伸手将那一枚蓝色光力所化的符文抓在手里，调集五行之力灌注其中就将其炼化并激活了。随后，只见他裹挟着一层蓝光从庄游本尊的眉心爆射而出。

　　“娘娘，无须担心，我受游主所托，将小巴带进茶壶仙府。”灵源鼓荡着五行之力从修炼静室前往茶壶仙府入口的路上，还不忘给冥莲娘娘发了道元力传音传递消息。

　　他想安抚冥莲娘娘，一切还在庄游本尊的掌控之中。只要风萧萧能坚持几柱香的时间，待得庄游本尊悟透莲叶三章，人面兽身的幽莲宫主必难逃一死。

　　冥莲娘娘接收到灵源的元力传音，原本死气沉沉的脸上骤然涌上了灿烂的笑容。她想不到庄游本尊闭关悟剑之际还能分出心神感知到茶壶仙府内外发生的一切。实际上，这是他与小巴兽只见拥有混沌忠符的缘故。

　　“灵源，你且先去把小巴带来茅棚茶舍。过会儿，你也不用再回混元鼎了。按照过往的经验，只要你不离开混元鼎母体半个劫世，应该不会有生命危险。”冥莲娘娘担心灵源死心眼，将小巴兽挪移进茶壶仙府后再回庄游本尊的体内。

　　“一切谨听娘娘吩咐。不过，我更正一点，现在即便离开混元鼎我也能自行修炼了，只是现在还不到渡劫的时候。”灵源笑着回了冥莲娘娘一句，脚下却不敢有所怠慢。

　　远观之下，不难发现他将五行之力所化云团的速度提升到了极致，其人从虚空中留下一道残影，转眼间就消失在了天际间。

　　若是他现在身在三界，除了那些大罗神以上元力修为的修仙悟道者能追踪到他的行进路线外，其他人估计只能感叹其飞行的速度之快。

　　而这种聚气化云的神术自然是玄黄大神当年为灵源量身打造的。因为他知道迟早有一日灵源会脱离混元鼎自行修炼。

　　从某种程度上来讲，这是作为一个法宝圣物器灵的必然之路。虽然这条路艰辛重重，但只要渡了劫，他们就可以脱离法宝圣物的母体自然存在，并能像人族修仙者一般自由修炼。

　　眼巴前的幽莲宫主就是器灵可以独立于法宝圣物之外的实例。唯一令人感到惋惜的是她走上了一条与主人对抗的不归路。若是冥莲娘娘的元力修为还在全盛时期，只要她动动心念，就能将幽莲宫主丹田气海内的灵魄珠斩碎。

　　而这灵魄珠与人族修仙者丹田气海内的内丹相类似。但两者也有较为直接的区别，不论器灵将来达到什么层次，他们的灵魄珠也诞生不出元神。因为他们本身就是归属元神一类的器灵所化。

　　因此，斩杀幽莲宫主只要毁掉其灵魄珠里的神魄就可以重新掌控幽莲宫并可以借助幽冥莲花诞生新的器灵。

　　小巴兽看到茶壶仙府的防护禁制荡起了涟漪，随即意识到灵源到了。它没有等灵源从防护禁制中露出脑袋，就急言急语的抱怨道：“灵源，游主早不闭关晚不闭关，咋选择这个时候闭关呢？他受伤了还是准备渡天神劫？”

　　灵源眨巴了几下眼睛，结出指法，借助自己炼化的蓝色符文凝聚出了一根散发着五彩光芒棍子。他双手做出虚握状，对着没有丝毫防备的小巴兽劈头盖脸就砸了上去。

　　小巴兽闻听到迎面袭来的破风声，鼓荡着不器之力从原地腾挪而起，那棍束贴着它的肚皮一闪而过。等它稳住心神满眼怒气的瞪向灵源时，他已经笑意吟吟的拍着手站在了茶壶仙府的入口处。

　　“小巴，你的反应速度有混沌兽的八成了。如果若是我全力出手，你不会轻易躲过那一棍。看来有必要对你进行一些特殊的训练。等此间事了，我会将一些适合你的攻击技法交给你。这也算是我唯一能帮混沌兽那老东西的了。”

　　灵源摸索着下巴，脸上露出了一丝痛苦又有些释然的笑容。此时，若是小巴兽能感知到他的内心世界，将不难发现，他复活的记忆里有混沌兽在月亮地里演练的情形。而这也是当年灵源唯一一次打败混沌兽后获得的奖励。

　　说起来，那一次还是他和混沌兽打赌，看玄黄大神何时能追击盗走镇神珠的冥莲娘娘。但出乎意料的是玄黄大神竟然选择了放弃，且还阻止混沌兽对冥莲娘娘的行踪展开侦查。这也就是当年冥莲娘娘躲进浮屠灵域而不被玄黄探查到的原因所在。

　　“灵源，你别堵在门口，倒是将我挪移进茶壶仙府啊。现在萧萧金仙正在和幽莲宫主苦战，若是得不到冥莲娘娘的指引，我估计她坚持不到游主出关的那一刻。”小巴兽见灵源陷入回忆中失神落魄的样子，随即开口打断他，把他唤醒了。

　　“小巴，萧萧金仙会坚持到游主出关的。我猜得不错的话，这个时候也算是冥莲娘娘对她心性和毅力的考验。这幽莲宫可是不亚于混元鼎的圣物，等冥莲娘娘进入茶壶仙府，自会解除与此宫的血誓之印。”灵源嘴上替自己解释着，还不忘调集五行之力催动蓝色符文。

　　短短数息过后，那枚被灵源抓在手中的蓝色符文挣脱五行之力的束缚，倏地一下子腾空而起。小巴兽抬起头望了望，看到那枚蓝色符文的轮廓逐渐模糊消失，当即迈步走到了灵源身前，与他并排站在了一起。

　　这个时候，它只有身在灵源一尺之地才能被挪移进茶壶仙府。如果错失这次机会，它只能等庄游本尊出关。

　　眼见从半空回落而下的蓝色光丝将小巴兽和灵源尽数笼罩在内，未等蓝色符文崩解而碎，茶壶仙府的防护禁制就出现了一个急速旋转的漩涡。

　　“嗡嗡——”

　　等到阵阵嗡鸣声响彻在混沌莲域，被蓝色光力包裹起来的小巴兽和灵源也从原地消失而去。

　　下一瞬间，茶壶仙府茅棚茶舍的那处虚空不堪重负出现了扭曲抗争之状。冥莲娘娘抬起头望了一眼，脸上露出了一抹会意的笑容。她知道小巴兽和灵源从茶壶仙府外边走了进来。

　　她想：你们俩真是幸运的家伙。若是再慢那么一个呼吸的时间，估计现在想进来都难了。

　　因为这个时候，地坛的防护禁制不堪风元剑剑束的攻击轰然而碎。虽然风萧萧不愿意相信眼前的事实，但她确实上了幽莲宫主当。无形中，她挥出的剑束竟然成了幽莲宫主破开地坛防护禁制的帮凶。

　　“风萧萧，想不到我幽莲宫主苦苦熬了几个劫世的等待终于借你的风元剑有了结果。念在你帮我的份上，我可以给你留条活路。你若识相赶紧从这里滚出去，否则我不介意吞掉你的元丹。”幽莲宫主不无得意的扫了气急败坏的风萧萧一眼。

　　“幽莲宫主，你背叛冥莲娘娘在先，现在还想弑主夺珠吗？那守魄珠岂是你一个器灵所能炼化的。我劝你回头吧，不要再一条道走到黑。否则，别怪我手下无情。”风萧萧出言拖延着时间，暗中却悄悄的将丹田气海的那一丝混沌之力灌注到了风元剑上。

　　她知道这个时候，若是再让幽莲宫主进入混沌莲域，那她必将如拍在沙滩上的鱼重新入水，定会掀起无数的风浪。若是那样，即便庄游本尊出关，他们两人双剑合璧都不一定是她的对手。

　　毕竟，混沌莲域才是孕养幽莲宫主这个器灵的大本营。先前冥莲娘娘施展的禁制阻绝了那些绿色雾气的外泄，幽莲宫主才迫不得已与地怨魔联手，借助地怨之气存活了下来。

　　“真香啊。好久没有呼吸到这么纯净的幽莲精气了。”幽莲宫主满脸贪婪之色的大吸了一口从身前飘过的绿色雾气，发自内心的感叹道。

　　风萧萧见状，当即念动口诀，对着幽莲宫主随手挥出了一道令虚空都感到战粟的剑束。就见那道霸道至极的剑束碾裂虚空，朝着幽莲宫主的面门急攻而上。

　　“哼，雕虫小技还在本宫面前卖弄。”幽莲宫主冷哼了一声，捏指为剑挥出一道灰黑色的元力光束束将迎面袭来剑束尽数拦阻了下来。

　　就见半空中一白一灰两道元力光束在崩碎的地坛上空猛然相撞并对撼在了一起。它们以肉眼可见的速度急剧的缠斗着，并在此消彼长的过程中，逐渐呈现出了势均力敌的局面。

　　“桀桀……想不到你吸收了幽莲玉髓，真是大大出乎我的预料。看来苍天还不负我！”幽莲宫主满眼猩红的望着不断调集元力的风萧萧，心中逐渐打定了将其斩杀并吞掉其元丹的主意。


第383章 莲雾雨域

　　不等风萧萧有所反应，幽莲宫主转而鼓荡着地怨之力，对着地坛深处大喊道：“冥莲娘娘，自从我认主一来，一直陪你出生入死，你始终不肯将幽莲玉髓给我，让我摆脱与幽莲宫的母体联系。现在你竟然将它给了这个仅有一面之缘的人族修仙者，真是可恶！”

　　风萧萧有心出言奚落幽莲宫主几句，替冥莲娘娘解围，但无奈何她忙于比拼元力的缠斗，无暇分神。且此时的她脸色苍白，显然是元力不继的征兆。

　　当然，小巴兽谛听之能探扫过来，很快就将这些发现如实告诉了冥莲娘娘。而冥莲娘娘略作沉思后，随手结出指法，准备强施展时空穿梭之术，离开茶壶仙府。

　　见此情形，灵源和小巴兽对视了一眼，心中彼此意会了冥莲娘娘结出指法准备闯出仙府的防护禁制，前去迎敌的想法。

　　“娘娘，你现在出去也于事无补。我反倒觉得，只要你身在茶壶仙府，幽莲宫主自然不敢对萧萧金仙下狠手。毕竟，守魄珠在你的手里。”灵源近前一步，拦阻着频繁舞动手指的冥莲娘娘说道。

　　冥莲娘娘闻言，轻轻叹了口气，忍了几忍，终究还是没有忍住。她睁开眼望着灵源，说道：“灵源，此时我若不出手，萧萧娃儿将危在旦夕。幽莲宫主已心生魔性，且她已觉醒了自己蛰伏的记忆。说到底，她终究不是我三界诞生的族类。”

　　灵源和小巴兽纷纷皱了皱眉头，心中对冥莲娘娘所说的“不是三界诞生的族类”有些困惑不解。而将这些尽收眼底的冥莲娘娘，苦笑了数下，才将走远的心思收了回来。

　　她腾出一只手，对着茅棚茶舍所在的虚空挥出了一道绿色元力光束。尔后，那道绿色元力光束融入虚空，将他们三个笼罩在了冥莲娘娘构建的冥莲世界内。

　　实际上，她构建的冥莲世界只是一个阻绝外界神识和心识等一切渗透手段的小型界域。尽管与菩提道人所悟出的菩提空间处于同等层次水准，可远远比不上无极空域。

　　而庄游本尊若是能将冥莲娘娘对时空运转规则的掌控运用于无极空域和自己的剑法中，其剑和防护手段将所向披靡。

　　说到底，这些都是后话。对于小巴兽和灵源来说，他们对冥莲娘娘催动绿色元力构建小型空域的心思愈加困惑。他们想：在茶壶仙府内，她还有什么不放心且需要防备的。但不能说冥莲娘娘草木皆兵了，因为此时她还不想让庄游本尊获知一切三界的秘辛。

　　“灵源、小巴，你们都跟玄黄大神有着莫大的渊源。有些事现在可以告诉你们，但暂时不能让游儿知道。这事关三界和混沌荒古的秘密。你们可知道游儿所持的玄芒剑与幽莲宫同属来自混沌荒古的东西？”冥莲娘娘收起指法，扫了小巴兽和灵源一眼后说道。

　　小巴兽率先摇了摇头，对于混沌荒古，它也仅仅是从冥莲娘娘嘴里获知。毕竟，它对混沌兽老祖精血的炼化时日尚短，还不能唤醒那潜伏的记忆。

　　与小巴兽的表现所不同，灵源兀自点了点头，脸上却流露出了一丝痛苦的表情。显然，冥莲娘娘无意间说出的话语刺激灵源产生了对玄黄大生应劫而亡的本能反应。他知道玄黄大神的道消神散与混沌荒古脱不了关系。

　　尽管其中有耕天法王设计陷害和诱导的成分，可这一切还得拥有先天自然形成的绝地才能成行。否则，凭玄黄大神那一身的本事，想让他受伤都不是件容易的事，就更别说毁掉且肉身并让其道消神散了。

　　“玄芒剑原本是一把无刃的钝剑，当年玄黄大神就是借助此剑一剑劈开了处于混沌之中的三界。此后，玄黄大神获得炼制法宝圣物的法门，才对此剑进行有意识的改造。可惜的是此剑终究还是来自混沌荒古的异物，未能帮助玄黄大神全身而退。”冥莲娘娘不无感慨的说道。

　　闻听此言，灵源内心有所触动的跪倒在了冥莲娘娘的身前，说道：“娘娘，游主现在身系三界的存亡，接下来他还要集齐五行灵珠才能修炼五行本体。否则，依他现在的道身恐怕很难躲过祖神劫劫雷的轰杀。在此，灵源恳求您不要自燃残灵与幽莲宫主同归于尽。”

　　小巴兽似懂非懂的看了灵源一眼，一时间不知道他意向所指为何物。就在它内心暗自揣摩灵源心中所想的时间，茶壶仙府的那处修炼静室里终于传出来石门滑动而开的沉闷响声。

　　这是庄游本尊悟透“莲叶三章”出关搞出来的动静。他撤掉静室外的防护禁制，手推石门从静室里缓步走出。

　　此时，茶壶仙府内暖风徐徐，不时有阵阵清香之气浮着吹荡过来的空气从他的身前掠过。他扭动了几下脖子，随即释放出心识感知着茶壶仙府内的一切。

　　盏茶时间过后，他的脸上露出了一丝困惑不解的表情。方才，他的心识锁定了茅棚茶舍，感知那里的元力波动有些怪异，却找不到突破并进入其内的路线。

　　一番试探性的尝试无果，他果断的催动心识漫出了茶壶仙府。就在他的心识进入混沌莲域的瞬间，风萧萧不堪幽莲宫主接连几番的轮式攻击，终于败下阵来。她瞅准幽莲宫主分神的机会，施展遁地术掠到了茶壶仙府的入口。

　　幽莲宫主见状不仅没有动怒，反而极度乐意看到风萧萧自己凑近茶壶仙府。她想：终究还是一个虚元境的小金仙，看来今日我能得愿以偿的获得幽莲宫和守魄珠了。

　　但这个念头刚刚从她的心头掠过，一股漫天的剑意威压从茶壶仙府内部冲了出来。未等她卸掉元力，从混沌莲域的半空落地，庄游本尊接连催动玄芒剑，对着她刺出了那一道“惊虹贯日”的剑束。

　　眼看着那一道闪烁着紫色电龙的剑束急攻而来，幽莲宫主随即结出指法，纠集地怨之气和绿色雾气凝聚出了一道防护墙。

　　“叮叮——”

　　接连两道让人听之都感到牙酸的钝响声从防护墙上传了出来，玄芒剑则在两击不中后沿着来时之路，返回了茶壶仙府。

　　“幽莲宫主，你还真是阴魂不散啊。不过，你这副人不人鬼不鬼的模样看起来愈加让人生厌。”庄游本尊手持玄芒剑从茶壶仙府内飞掠而出。

　　幽莲宫主看着庄游本尊手持的玄芒剑，从剑身上鼓荡开来的肃杀剑意，让她本能的打了个寒颤。潜意识里一股没来由的危险感觉瞬间捕获了她所有的心情，让她不由自主的生出了即将死亡的恐惧感。

　　“小子，你一个虚元境的金仙，可有你那祖神师父的本事。我告诉你，现在就是菩提老道亲自来了，你们一个都逃不掉。等本宫将你们这两个不知天高地厚的小东西打发了，自会再去三界，找菩提老道报毁身灭神之仇。”幽莲宫主遥遥指着庄游本尊叱喝道。

　　不管幽莲宫主如何大呼小叫，庄游本尊丝毫不为所动的站在风萧萧身侧，随手将地参精炼制的丹药塞到了她的手里，然后冲着她眨了下眼睛，示意她吞下去炼化此丹。

　　这些自然没能逃脱过幽莲宫主的眼睛。她看到庄游本尊将一枚散发着浓郁的地参精丹丸送给了风萧萧，脸上再度浮现出了那一抹诡异的笑容。她心中暗想：尽快炼化吧，你炼化越多的宝物，对我越有用。

　　若是庄游本尊有心，自然会发现幽莲宫主从嘴角漾开的那抹笑容。可惜的是，他现在的大半心思都系挂在风萧萧的身上，完全没有理会幽莲宫主那抹诡异且贪婪的笑容。

　　所以，等他反应过来时，幽莲宫主已经暗中吸足了混沌莲域内的绿色雾气。紧随其后，她借助这些绿色雾气的润养，那原本是地怨魔一般的道身竟然发生了变化。

　　只见一团污浊恶臭的地怨之气从幽莲宫主所在的位置腾空而起。未等庄游本尊回神刺出玄芒剑，幽莲宫主自己就自然而然捏起剑指，将那些地怨之气尽数逼出了混沌莲域。

　　不是她对冥莲娘娘心存敬畏，而是她心下清楚，混沌莲域的绿色雾气玷污不得，否则她将来无法再如现在这般快速迅捷的凝聚出新的道身。

　　“小子，本宫现在还要感谢你方才没有出手。接下来，就让我们新帐老账一起算吧。至于你身前的心上人，我会让她随后就去陪你的。”幽莲宫主说着话就捏起剑指，催动了她依葫芦画瓢获得的“莲叶三章”。

　　庄游本尊感知到了从对面急袭而来的破风声，仓促间只能硬着头皮迎敌。只见他随手抖动玄芒剑，迎头就刺出了“莲叶三章”的第一式。

　　短短数息间，从玄芒剑刺出的剑束就与幽莲宫主刺向庄游本尊光剑悍然相撞。但与幽莲宫主的光剑所不同，庄游本尊刺出的剑束竟然崩解而开，化为了一条条细如牛毛的元力雨线。

　　而这正是莲叶三章第一式中攻守兼备的守势，也就是冥莲娘娘口中所说的“莲雾雨域。”此域一旦形成不仅与土地浑然一体，却还能借助周边的环境构建出一些幻境画面。

　　只是庄游本尊刚刚悟出“莲叶三章”还未达到活学活用的地步，所以能靠此域阻滞幽莲宫主的光剑已实属不易。

　　“嗡嗡——”

　　幽莲宫主刺出的光剑如入无人之境的潜行了五六丈，但遇上莲雾雨域后就彻底歇了菜。而探知到茶壶仙府外动静的小巴兽极为会意的将此间发生的情形，投放到了凝聚在半空的光幕中。

　　冥莲娘娘看了一眼光幕，指着幽莲宫主，对灵源和小巴兽说道：“这厮已经吸收了幽冥莲花的精气，不能再给她炼化的时间，否则游儿和萧萧娃儿将不是她的对手。”


第384章 冥莲舍珠

　　灵源从光幕中收回目光，侧过头去看了一眼冥莲娘娘，见她满脸焦虑的模样，心下不由得一沉。他知道既然她都这样说，说明事情已经很严重，至少超出了他的心理承受范围。

　　他回过头来，紧盯着半空中那片被小巴兽心识操控的光幕，禁不住对庄游本尊的处境有些担忧起来。

　　而庄游本尊似乎没有意识到危险的迫近，依旧调集元力操控着莲雾雨域，试图以力攻力撕裂幽莲宫主刺来的剑束。

　　“小子，你得了冥莲娘娘的传承，可惜只得其形未得其意。否则现在我已经成为你的剑下亡魂了。”幽莲宫主分出一丝心神，满是嘲讽的说道。

　　这个时候，庄游本尊若是仔细留意，将不难发现幽莲宫主紧闭双眸，进入了一种修炼状态。虽然她借助手下催动的光剑进行了巧妙掩饰，但逃不过心识一类的敏锐感知和探查。

　　“游主，小心。幽莲宫主正在试图炼化吸收幽冥莲花的精气。”小巴兽感知到了幽莲宫主周身元力波动的异样，随即开口提醒庄游本尊道。

　　庄游本尊满眼震惊之色的望了望幽莲宫主，见她周身散发出了一些几近透明的气体，并吸足幽冥莲花的精气后倒灌而进。

　　这种吞吸幽冥莲花精气的法子正是由于镇神珠的缘故。倘若没有镇神珠，此时的幽莲宫主已经道消神散，断无生还的机会。

　　冥莲娘娘看着幽莲宫主周身的透明气体即将她尽数围护起来，禁不住狠下心来做了一个决定。

　　她侧过头去望了一眼灵源和小巴兽，说道：“想不到幽莲宫主将悟透了镇神珠的妙用。游儿现在的攻势无法给她造成威胁。小巴，接下来辛苦你一趟，你将守魄珠交给游儿吧。只要他将此珠炼化，就能轻而易举的突破幽莲宫主外层的防护。”

　　语毕，她不等小巴兽和灵源阻止，直接结出指法，将自己的残灵从守魄珠中剥离了出来。尔后，她拼着最后一丝力气，将守魄珠推送到了小巴兽身前。

　　“小巴，留给游儿和萧萧娃儿的时间已不多。你尽快前去告诉游儿只要催动元神内的真元灌注到此珠内，即可催动该珠蕴含的本源力量。”冥莲娘娘面带笑容的看了一眼光幕，催促小巴兽尽早动身。

　　小巴兽闻言，两眼禁不住泛上了泪花。它从冥莲娘娘不断雾化的身影中知道了她的残神即将道消神散，却没有办法阻止。

　　无奈之下，它把求援的目光投向了灵源。它觉得只要他出手，至少能在短时间保留住冥莲娘娘的那一丝残神。

　　灵源感应到了小巴兽看过来的目光，却没有侧过头去看它，而是单膝着地跪在了冥莲娘娘的身前。

　　他面色平静的说道：“娘娘，灵源有一个不情之请，还望您看在玄黄大神的面子上答应。”

　　冥莲娘娘微微皱了皱眉头，想到自己即将道消神散，转而就冲着灵源点了点头。她以为他会请求自己将混沌莲域内的幽冥莲藕挪移进来。

　　“娘娘，你随我进混元鼎吧。我想依靠五行净化之阵，您的残神可以坚持大半天的时间。只要游主将幽莲宫主诛杀，他定能赶回来将守魄珠归还。”灵源以不容置疑的口吻说道。

　　听到这些话，小巴兽眨巴了几下眼睛，有心想劝说灵源不要以身涉险，但它还未开口就收到了他的心识传音。

　　“小巴，不要说出来。混元鼎内的五行之气，足够坚持到游主回来。你现在就动身将守魄珠送给游主吧。不过，不要让游主炼化此珠，可以采用滴血炼化的法子，暂时掌控此珠。如果没有此珠，冥莲娘娘断然不能再存活下去。”

　　小巴兽顺从的点了点头，心中虽然觉得灵源有些冒险，是在拿自己的生死进行赌博。但眼巴前，他们俩确实想不到更为合适的法子。因此，现在谁能争取到更多的时间，谁就是笑到最后的那个人。

　　从冥莲娘娘注视着光幕中的侧影中，小巴兽觉出了她对这个世界的留恋。于是，它冲着灵源点了下头后，随即帮着他劝说冥莲娘娘道：“娘娘，小巴这就前去给游主送守魄珠。现在还请您答应灵源的不情之请，进入混元鼎。”

　　冥莲娘娘闻声回头看着灵源，说道：“你的心意，本宫自然知晓。本宫能借助守魄珠侥幸存活这些劫世，已经足矣。至于你们所说的让我帮游儿的事，那是他自己的命运劫数。我想咱们还是顺应天道吧。”

　　话毕，小巴兽和灵源还来不及做出反应，冥莲娘娘就放弃了心存的那份苟活的执念，任由自己的残神接受仙府内元气的冲刷。

　　须臾之间，冥莲娘娘的残神随着绿色雾气的稀薄而逐渐化为了一道若有若无的浮影。这道浮影悬浮在茅棚茶舍内，眼睛一刻不离的紧盯着光幕，似乎对庄游本尊即将出现的困境极度担忧。

　　而在灵源借助指法，准备结出五光界之际，从茅棚茶舍的地底冒出来了一股清淡的茶香雾气。未等灵源和小巴兽反应过来，这股茶香雾气瞬即聚气成形，一口就将冥莲娘娘的残神一吞而进，然后消失在了虚空之中。

　　面对这横生而出的变化，灵源忍不住连跺了三下脚，发泄着内心骤然聚集而成的愤怒。他和小巴兽都想不到茶壶仙府的器灵会在这个节骨眼横插一杠子，将冥莲娘娘的残神掳走。

　　虽然暂时不清楚茶壶仙府器灵的用意，但他和小巴兽心里清楚，冥莲娘娘的残神到了前者的手里，恐怕将凶多吉少。

　　“小巴，你跟随游主一来，可见过茶壶仙府的器灵？它是什么路数？”灵源紧盯着冥莲娘娘的残神消失而去的虚空问道。

　　小巴兽摇晃了几下脑袋，说道：“这座仙府时鸿钧老祖送给游主。他只是按照鸿钧老祖传授的法门将它炼化。自从我跟随游主一来，好像还真没见仙府的器灵现身过。”

　　灵源摸索着下巴沉思了一会儿，道：“算了，现在当务之急是先帮游主斩杀幽莲宫主那婆娘。至于冥莲娘娘的元神，等游主回来再作计较。”

　　小巴兽点了点头，随即鼓荡着不器之力朝着茶壶仙府的入口疾掠而去。而留在茅棚茶舍的灵源，则飞掠回混元鼎，催动五行净化之阵，准备轰击茅棚茶舍，逼茶壶仙府的器灵现身。

　　这个时间，风萧萧已经炼化了地黄精的丹药。虽然她的精气神恢复到了平时的状态，但从元力修为上依旧还是出现了一些损伤。如此，即便她加入了庄游本尊与幽莲宫主的战团，依旧于事无补。

　　“萧萧，你且退后，待我切断与元力剑束的联系，咱们再双剑合璧。”庄游本尊看到风萧萧接连刺出几剑无果后，旋即阻止她道。

　　幽莲宫主闻言，缓缓的睁开眼睛，说道：“依本宫看来，你们没有机会了。不过，看在你们这么卖力的份上，我就成全你们一次，也检验一下我自己的修为。”

　　乍听此语，庄游本尊和风萧萧还来不及感到愤怒，就觉得眼前乳白色的精光大作，随后一道妖冶妩媚的身影破开透明光膜，缓步走出。

　　只见她轻弹手指，一道散发着纯净混沌气息的光束生硬将庄游本尊刺出的“大日莲诀”轰爆。尔后，她气定神闲的站在原地挥动了几下手掌，将朝着自己道身激射而来的剑束碎片阻挡在一尺之外。

　　这对于幽莲宫主看似轻描淡写的一幕，却让庄游本尊擦着地面倒飞出了十余丈，站在茶壶仙府上才算停了下来。

　　他借助茶壶仙府的防护禁制卸掉了大部分反噬而来的力道，但丹田气海内依旧元力波涛滚涌。未等他催动阴阳五行诀进行调息，一口热血顿时夺口而出。

　　风萧萧满脸焦急之色的催动扶摇九诀落在了庄游本尊的身边。她想伸手把他从地上扶起来，却被他严词拒绝了。

　　“萧萧，我自己还能起来。”庄游本尊声竭力嘶的吼了一句，咬着牙从地上摇摇晃晃的站了起来。

　　与此同时，风萧萧也接收到了他发来的心识传音。他示意她做好双剑合璧的准备。他觉得幽莲宫主不会给他们第二次出手的机会。

　　正从茅棚茶舍赶来的小巴兽对庄游本尊体内出现的伤势感同身受。它意识到庄游本尊遇到了生平最难缠的大麻烦。于是，它疯狂的调集不器之力，接连来了几个大的纵跳才靠近了茶壶仙府的入口处。

　　它顾不上喘口气，直接给庄游本尊发出了心识传音：“游主，你和萧萧金仙暂时退到茶壶仙府内，冥莲娘娘有话要交代给你们。”

　　庄游本尊微微楞了一下神，看到幽莲宫主站在原地静候他和风萧萧联手攻击的样子，心中虽然气愤难耐，但理智还是让他选择听从小巴兽的建议，进入茶壶仙府。

　　他收起玄芒剑，将手倒背在身后，悄然结出了指法，准备将自己和风萧萧挪移进茶壶仙府。他知道一旦幽莲宫主发现自己意图，风萧萧不仅难以进入茶壶仙府，反而会羊入虎口，成为她动手的理由。

　　“幽莲宫主，你忤逆叛主，原本该死。现在冥莲娘娘就在我身后的茶壶仙府，你有没有胆子进去与她斗上一斗？”庄游本尊无话找话，意图通过激怒幽莲宫主来转移她的注意力。

　　幽莲宫主有些不屑的冷笑了数声，说道：“小子，你当我傻啊。等我将你的心上人吞进肚子里，别说你身后那把破茶壶，就是混元鼎我都能来去自由。”

　　庄游本尊看着幽莲宫主微微笑了笑，未等她反应过来，旋即伸出手将风萧萧拉倒了自己身边。随后就见一道蓝色精光闪过，他们俩的身影从原地消失而去。


第385章 空域假象

　　幽莲宫主见自己上了庄游本尊的当，禁不住怒跺莲足，连看向茶壶仙府的目光都透射着一抹让人望而却步的冰寒。

　　“小子，你敢欺骗本宫。我倒要看看，你这个破茶壶能不能保全你和冥莲那贱人的性命。”幽莲宫主不甘心自己就此着了庄游本尊的道，开口怒吼了一句。

　　而后，就见她随即捏出剑指，急速的调集元力灌注到手指上。从她怒目相向的方位看，她有意准备攻击茶壶仙府。

　　“嗤嗤——”

　　片刻之后，混沌莲域内响起了绿色雾气被挤爆的异样声响。循声望去，不难发现幽莲宫主剑指前端凝出的那一柄散发着道道阴寒之气的光剑，已将其周边的绿色雾气燃烧并震退到了一边。

　　未等新的绿色雾气纷涌而至，那柄光剑随幽莲宫主的心念变换着模样，最终呈现在小巴兽的感知里的是把散发着透彻心扉的冰寒的剑刺。

　　而这把剑刺就是幽莲宫主的本命剑的一种外在表现形态。现在它只是依据幽莲宫主的心念借助元力凝聚而出。若是等她真正祭出自己丹田气海内的本命剑刺，即便庄游本尊玄芒剑，也难以在她的手下全身而退。

　　毕竟，幽莲宫主的元神有镇神珠坐镇。而那镇神珠对元神孕养和防护浑然天成，除非遇上同样炼化了守魄珠的修仙者，否则同等层次的修仙者将难逢敌手。

　　可惜的是，幽莲宫主想不到冥莲娘娘会自甘舍弃守魄珠。若是她知道冥莲娘娘将守魄珠交给了庄游本尊，估计此时她已经遁迹离去。

　　小巴兽看到庄游本尊和风萧萧挪移进了茶壶仙府，原本紧张不已的心情为之一松。它抬起头看了一眼庄游本尊，确定他体内的伤势没有什么致命危险，才将守魄珠吐了出来。

　　只见它调集不器之力幻化出一只光手，将除尽其唾液的守魄珠送到了庄游本尊的身前。未等他开口询问，它转而心随念动的将那只光手变换模样，化为了凝聚在半空中的一片光幕。

　　“游主，这是你离开茶壶仙府后发生的诸多情形。你自己仔细看吧。不过，我倒是建议你先滴血炼化守魄珠。”小巴兽将脑袋贴在地面上听了听茶壶仙府外的动静后说道。

　　看到小巴兽满脸郑重之色的样子，庄游本尊意识到了问题的严重性。他皱紧眉头紧盯着光幕看了一会儿，对茅棚茶舍出现的那怪异的一幕倍感困惑。

　　按照当年鸿钧老祖所言，茶壶仙府已成无主之物。他炼化了就是他的，而器灵还在孕育状态。

　　“小巴，连你都感知不到茶壶仙府器灵的位置吗？”庄游本尊把玩着守魄珠若有所思的问道。

　　小巴兽转动着脑袋往四周打量了几眼，尔后望着庄游本尊说道：“游主，我觉得那团掳走冥莲娘娘残神的茶香雾气不一定是仙府的器灵。”

　　庄游本尊听出了弦外之音，却没有再开口追问下去。他知道整个茶壶仙府不管出现什么幺蛾子，都还在他的掌控之下。

　　与之不同的是茶壶仙府外的幽莲宫主已经蓄势完毕。她望了一眼鼓荡着防护禁制的茶壶仙府，随手抡起那一柄浑身散透着冰寒的剑刺，照准庄游本尊和风萧萧方才消失而进的方向就暴刺了上去。

　　“嗡嗡——”

　　眨眼间，剑刺直愣愣的刺进了散发着五彩光芒的防护禁制中。只见剑刺刺中防护禁制刹那，丝丝冰寒之力从刺身中游荡而出，将那些试图阻绝它进入的禁制之力封冻了起来。

　　茶壶仙府的防护禁制受此冲击，不仅没有退缩反而调集更多的禁制之力将剑刺反弹而出。

　　下一瞬间，就见剑刺从混沌莲域的虚空内划着一条弧线迎着幽莲宫主所在的方位急速的弹回。

　　未等剑刺反刺而回，幽莲宫主面不改色的随手结出指法，调集元力对着茶壶仙府的防护禁制轰出了一记绿色元力暴涌的掌束。

　　“轰轰——”

　　接连两声闷响过后，茶壶仙府的防护禁制顺势而为，将幽莲宫主轰出的掌束尽数吸收并消化殆尽。

　　见自己两击之下未能撼动茶壶仙府丝毫，幽莲宫主禁不住有些气急败坏的叫骂道：“该死的小犊子，有本事别当缩头乌龟，出来和本宫当面锣对面鼓的打一场。这样也不枉你心疼你的心上人一回。”

　　即便此语的回声散尽，幽莲宫主都没有等到庄游本尊的回话。盛怒之下，她调集元力准备再次展开攻击，却发现茶壶仙府的防护禁制比之前多了一层让人心悸的蓝色光膜。

　　而这层蓝色光膜是庄游本尊滴血认主守魄珠之前做的一层防护。他担心幽莲宫主会破开茶壶仙府的防护禁制，就掠去仙府的控制枢纽，将一些蓝色光力灌注到了里面。

　　“冥莲，你除了躲还有什么能耐。当年你躲玄黄，害得他应劫丢了身家性命。现在我进入你的混沌莲域，你竟然又躲进了茶壶仙府。我就不信你能躲在里面不出来。”

　　幽莲宫主见自己刺激庄游本尊的话石沉大海，当即转移目标，意图给冥莲娘娘来个激将法，逼她现身。

　　风萧萧和小巴兽对幽莲宫主的叫嚣之声虽然生气有加，但没有擅自开口回应。这也是庄游本尊离开之前的安排。他的一丝是想逼着幽莲宫主催动幽莲宫的攻击禁制。因为只有这样才能消耗掉她的元力甚至镇神珠的元神真元。

　　之前，灵源也曾跟庄游本尊通过心识传音交流过。他告诉庄游本尊唯有消耗掉幽莲宫主的元神真元，他们一行人才有将其斩杀并夺得镇神珠的机会。

　　“仙府内的人给我听好了。你们再不出来迎战，我就毁掉幽冥莲藕，让冥莲那贱人再也无法重塑道身。”幽莲宫主有些吃瘪的怒吼出声。

　　但这一次的结果和前几次没有什么区别。只是等她回头抡起本命剑刺刺向身后的幽冥莲塘时，那里除了残败的莲叶外，再无他物。

　　“可恶。”幽莲宫主对着幽冥莲塘狂刺了几剑，将绿色雾气所化的塘水轰散，尔后才收敛几近暴走边缘的脾气，静心思考着破局之策。

　　她知道有冥莲娘娘的帮着庄游本尊出谋划策，自己的一些弱点将暴露无遗。否则，当她想到以幽冥莲藕做要挟的法子时，断然不会被庄游本尊先行下了手。

　　实际上，这一切与冥莲娘娘无关。从某种程度上来讲，风萧萧早预料到了幽莲宫主会有如此一手。

　　因此，她在庄游本尊离开之前，示意他催动空间挪移之法将那片幽冥莲塘搬进了无极空域。

　　这个时候，幽莲宫主所看到的残败的莲塘，皆是庄游本尊催动无极空域和空元心典营造出来的海市蜃楼般的假象。若是幽莲宫主沉下心来仔细感知，定能发现其中的猫腻。可惜的是她现在胸中怒火爆燃，哪还会察觉到眼前所看到的仅仅是一种空域假象的投影。

　　盏茶的凝神沉思过后，幽莲宫主原本阴沉的脸色终于露出一丝笑容。她捏出剑指，将那一缕源自镇神珠内的本源之力灌注到了光剑之中。

　　尔后，就见她很是随意的挥手一刺，一道宛若游丝一般的细线剑束从剑刺中鱼贯而出。只见细剑剑束所过之处，混沌莲域的虚空被一分为二，那光滑如镜的断面透散着清冷的绿光，让人看得颤粟不已。

　　“咔嚓——”

　　随着第一声裂缝之声的响起，无极空域和空元心典借助绿色光雾凝聚出的空域假象终于碎裂而去，并将莲塘暴露无遗。

　　风萧萧看着光幕中滑过的细线剑束的光影，心中似有所悟。她连招呼都来不及打，直接就势盘腿而坐，结出指法进入了参悟的状态。

　　小巴兽担心外力会惊扰了风萧萧，只好催动元力结出了不器之界，将她防护在内。而这个时间，闻讯赶来的穿金甲和古槐树精默默的站在小巴兽身后，眼睛里却流露着震惊之色。

　　他们知道那道细线剑束若是刺中茶壶仙府，虽然不至于将茶壶仙府一分为二，但肯定会消弱防护禁制。

　　“穿金甲、老槐树，幸亏游主有先见之明，催动了蓝色光力来对茶壶仙府进行防护。如果方才幽莲宫主攻击茶壶仙府，咱们今天就要命丧此地。”小巴兽惊魂未定的会有看着穿金甲和古槐树精道。

　　穿金甲和古槐树精会意的点了点头，没有出声发言。这个时候，那道细线剑束给他们带来的震动余波还没有完全消失。

　　“小巴，现在游主和萧萧金仙闭关，你们也别站在仙府入口干等着了。”灵源感知到了小巴兽他们三个的心境，随即开口将他们从臆想的恐惧中唤醒。

　　穿金甲和古槐树精望着茅棚茶舍所在方向，心中对灵源处惊不变的定力发自内心赞叹了一番。

　　“小巴，我和老槐树看守凯古拉。他现在已经醒了。只是他现在烦躁不安，好像对某种东西起了感应。”穿金甲定了定神，向小巴兽禀报他和古槐树精看守凯古拉的发现。

　　小巴兽抬起头看了看半空中的光幕，见幽莲宫主破了空域假象制造的幻境，不免对那片幽冥莲塘生出一丝担忧。它担心幽冥莲藕将惨遭幽莲宫主的荼毒。

　　就在它心中犹豫是不是出声把幽莲宫主的注意力吸引过来之际，茶壶仙府里突兀的爆发出了一丝不亚于细线剑束的剑意。且紧随其后，另一道偏阴柔的剑意也从他们身后的不器之界内鼓荡而出。


第386章 乾坤剑意

　　小巴兽回头看了看因不堪那两道剑意威压而趴伏在地的穿金甲和古槐树精，说道：“这是游主和萧萧金仙激发的剑意，你们怕什么。你们先去看好凯古拉，等游主解决了幽莲宫主自会给他一个交代。”

　　穿金甲和古槐树精闻言，纷纷说了个“好”字，却站在原地没有动身离去的迹象。他们转动着眼睛，往四周的虚空打量着，期盼那两道剑意能尽快散去。

　　“我怎么把这个茬给忘了。”小巴兽自言自语的说着话，还不忘挥出两道不器之力，将穿金甲和古槐树精防护在了一层光膜中。

　　待看到他们两个活动自如，小巴兽才冲着他们点了点头，示意他们尽快离开此地。因为它从不器之界传来的碎裂声觉出出现茶壶仙府的那两道剑意大有彼此缠斗分出胜负来的迹象。

　　穿金甲和古槐树精没有再多做停留，满脸感激之色的抱拳冲着小巴兽施了一礼，随即结伴往茶壶仙府客房去行去。他们知道以凯古拉没有元力修为的道身，恐怕难以抗衡那两道剑意。

　　毕竟，凯古拉是庄游本尊特别叮嘱他们俩照看的对象，若是出现什么差池，他们恐怕难辞其咎。

　　小巴兽目送他们离开之后，自己也鼓荡着不器之力，远离了风萧萧所在的区域。即便它不想离开也必须躲闪到相对安全的距离。因为那一道来自茶壶仙府修炼静室的剑意已经凭空而降。

　　“嗡嗡——”

　　就在小巴兽腾挪到半空没多久，两道剑意瞬即互不相让在不器之界的上空对撞在了一起。只见半空中剑意滔滔，茶壶仙府内的元气也随之翻涌，甚至出现了一个个像肥皂泡一样转瞬即碎的罡风气旋。

　　“小巴，你催动不器之力将自己防护起来。萧萧的剑意还没有被完全激活，我担心她会失控。”庄游本尊感知到了那一道来自茶壶仙府入口处的剑意，随即开口提醒小巴兽道。

　　这个时候，灵源站在混元鼎的上空，感知着那两道彼此缠斗在一起的剑意，心中隐约的觉出庄游本尊和风萧萧似乎触碰到了乾坤剑意的门槛。他想：若是他们两个持续精进，或许真能获得乾坤剑意的精髓。

　　那样一来，即便庄游本尊和风萧萧无法获得乾坤符意，也能凭借此彼此交融的剑意催动浮屠灵阵。只是此时的庄游本尊能催动出那一丝乾式剑意皆源于他调集出了守魄珠内的一丝本源之力的缘故。

　　而风萧萧则是从幽莲宫主刺出的细线剑束中感悟到了剑意突破的那一丝禅机。于是，她连招呼都没跟小巴兽打就进入了修炼状态。

　　毕竟，这一种即兴而来的突破感悟是千载难逢的机缘。若是抓不住，风萧萧或许会困在剑意突破的瓶颈上，始终找不到出路。

　　盏茶的碰撞和缠斗后，两道剑意终于分出了胜负。庄游本尊得益于从守魄珠内调取的那一丝本源之力而略胜风萧萧一筹。

　　这样的结果虽然在意料之中，但未能让庄游本尊生出一丝胜利的自豪感。与之相反，他觉得自己有些胜之不武。方才，他释放出的心识感知到风萧萧源自体内的那一道剑意。他们两个现在若是以剑对剑死磕，估计他会落于下风。

　　“游主，你该出关了。你再不出来，幽莲宫主就要再次攻击茶壶仙府了。”小巴兽隐约感知到了庄游本尊的即时心境，当即发出心识传音提醒道。

　　庄游本尊愣了下神，心中对小巴兽的提醒生出一些感激。他想若不是小巴兽出言将其从那种患得患失的心境中唤醒，说不定他的识海会由此陷入不死沉沦中。

　　“小巴，萧萧现在如何？她从不器之界走出来了吗？”庄游本尊发出心识传音询问着小巴兽道。

　　小巴兽从布满龟裂之纹的不器之界上收回目光，望着庄游本尊疾掠而来的方向，回音道：“快了。估计你能赶上，并能亲自迎接她出关。”

　　就在小巴兽趴伏在地上静等庄游本尊前来的时间，茶壶仙府突然颠簸起来。小巴兽极度震惊之余，当即催动谛听之能探知着仙府外的动静。

　　片刻的探测和辨别，小巴兽发现幽莲宫主不仅催动了幽莲宫的防护禁制，还对着茶壶仙府刺出了细线剑束。

　　它站在原地平复了一下有些震动起来的情绪，准备将此前的发现如实禀报。但它还没来得及发出心识传音，庄游本尊就卸掉元力，落在了它的身侧。

　　“小巴，我都知道了。咱们先等萧萧出关。”庄游本尊蹲下身来拍了拍小巴兽的脑袋，安抚着它有些起伏不定的情绪。

　　小巴兽乖巧的点了点头，没有回话。它能感觉到庄游本尊内心那一丝被刻意隐藏起来的紧张。而这个时候，无声的沉默反而是对他最好的支持。

　　它这样想着的时候，眼睛却一刻不离的紧盯着不器之界，等待着风萧萧破界而出的那一瞬间。

　　“哗啦哗啦——”

　　随着阵阵犹如玻璃破碎落地的声音响起，小巴兽和庄游本尊的目光死死的盯住了不器之界内的风萧萧。他们发现风萧萧犹如瓷质般的嫩脸上荡漾着一波源自内心的笑容。

　　而这笑容虽让人看得为之着迷，但生不出丝毫的亵渎之心。那种境界就像谋篇古文之中描绘的那般，“只可远观不可亵玩焉”。

　　风萧萧收起风元剑，冲着向自己走来的庄游本尊和小巴兽点了点臻首，道：“幽莲宫主现在正在攻击茶壶仙府吧？”

　　庄游本尊闻言，脸上原本还荡漾着的那一丝笑容，随即僵在了脸上。他伸出手抹了一把脸，有些愤怒的说道：“再攻击几次，她的元神真元就消耗的差不多了。到时候，咱们再双剑合璧，将她斩杀，夺得镇神珠。”

　　“之前我感觉到一股浓重的剑意，可是你催动守魄珠的缘故？”风萧萧释放出仙识感知着周边未散尽的剑意问道。

　　庄游本尊随手祭出守魄珠，指着珠面上的那些被激活的符文，道：“只要我灌注元力到珠内，就能暂时调集里面的本源之力为我所用。可惜这终究是外界的力量，不是我自己的剑意之力。”

　　风萧萧抬起头看了看庄游本尊，从他的脸上察觉到了那一丝失落之情。她有心安慰他两句，却发现自己一时词穷，找不到合适的话语。

　　就在这时，灵源的声音从半空中飘落而下。他边卸掉五行之力边戏谑道：“你想将那丝本源之力据为己有也不是不可以。只要你自私一些，催动真元炼化守魄珠就成了。”

　　庄游本尊闻听此语，会意的笑了笑，随即捏起剑指，将蓝色光力灌注到了指尖。他举起剑指对着灵源降落而下的方向挥了挥，意思是他再敢口无遮拦，必将遭受蓝色光力的囚禁和惩罚。

　　灵源机警的躲在风萧萧的身后，冲着庄游本尊做了一个鬼脸，压根就没有把他貌似警告却不是威胁的动作放在眼里。

　　而庄游本尊见自己开玩笑的意图被灵源识破，禁不住咧嘴一笑，并随即收起了剑指。他往四周打量了一眼，吩咐道：“灵源，过会儿还需要你前往九玄玉磨盘暗室。我打算和萧萧把幽莲宫主引进来，借助九玄玉磨盘将其诛杀。”

　　灵源转动了一下眼睛，会意了庄游本尊以身犯险的用意。他是想通过九玄玉磨盘的搜神之能获知幽莲宫主的记忆。

　　“也好。不过，我提醒你们。此前你们催动的剑意虽然有了那么一丝乾坤剑意的味道，但你们的攻击只能坚持盏茶的时间。若是盏茶时间内没有将幽莲宫主击败，你们将成为她的剑下亡魂。”灵源一改平时嬉皮笑脸的模样，满脸郑重之色的说道。

　　庄游本尊抬起头看向风萧萧，却发现两人的目光在中途相遇。他们彼此会意的笑了笑，转身就往茶壶仙府入口处走去。

　　灵源见自己方才之言没有打消庄游本尊和风萧萧以身诱敌深入的念头，倍感无奈的将两道五行之力凝聚的符文扔向了两人。

　　“游主，这是我催动五行之力凝聚的符文，可以在短时间让你们的乾坤剑意得到提升。但也坚持不了一炷香的时间。”灵源飞掠到庄游本尊和风萧萧的身前，开口解释道。

　　庄游本尊和风萧萧冲着他点了点头，各自催动飞行术离开茶壶仙府，来到了幽莲宫主的对面。他们站在远离幽莲宫主十丈之地，召出各自的佩剑，对着后者随手就刺出了一剑。

　　只见两道剑束彼此缠绕，相互亲融，然后在庄游本尊和风萧萧意念的催动下向着幽莲宫主的面门刺去。

　　幽莲宫主看着那一道双剑合璧后刺出的剑束，脸上露出了一抹轻蔑的笑容。她也不多话，直接召出本命剑刺，调集镇神珠内的本源之力，迎头就挥出了一道细线剑束。

　　“小子，你以为你和心上人来个双剑合璧就能把我击败吗？本宫这就让你长长记性，下次投胎做人，千万别再踏上修仙问道一途。”

　　看到细线剑束将庄游本尊和风萧萧合击刺出的光剑一劈为二，幽莲宫主内心狂喜之余，还不忘出言奚落庄游本尊。但她的话音还未散尽，其嘴巴就张大成了一个圆。

　　因为被她的细线剑束一劈为二的光剑在抵近她身前一张质骤然凝合。且那道剑束还从里到外透散着一股让她感到颤栗的乾坤之意。


第387章 引狼入室

　　尽管这乾坤之意经过了五行之力符文的巧妙掩饰，可从中爆发出来的毁天灭地般的威能让幽莲宫主识破了它的庐山真面目，并生出一丝无力之感。

　　这个时候若说庄游本尊刻意而为也不算为过。他仔细推演过，要想把幽莲宫主引入茶壶仙府，就得先施展一些披上外衣的雷霆手段。而眼前事情的发展也合乎庄游本尊的意愿。

　　“小子，你敢耍诈。看我怎么碎了你。”幽莲宫主调集守魄珠内的本源之力凝出光盾挡住了庄游本尊和风萧萧联手催动的乾坤剑意。

　　就在幽莲宫主再度刺出细线剑束时，庄游本尊和风萧萧机警的遁进了茶壶仙府。临走之前，他们还故意露出了乾坤剑意不继的假象。

　　饶是幽莲宫主是个身经百战的老江湖，却难以从中辨别出庄游本尊和风萧萧的遁走而去的真实用意。毕竟，此时的幽莲宫主已被夺得守魄珠的执念蒙了心，她又如何能辨别眼前的陷阱。

　　“冥莲你个贱人，竟然让这两个不知死活的东西掌控乾坤剑意。那你就别怪我心狠手辣，不给你留一线生机了。”幽莲宫主气愤难耐的自语道。

　　语毕，幽莲宫主抬起头望了望在身前百丈之外的茶壶仙府，见那流转着防护禁制被自己方才的攻击削弱了很多，原本闷闷不乐的心情不由得一扫而光。

　　“一线涟漪，肝肠寸断。”幽莲宫主从镇神珠内调集出一丝本源之力灌注到了她的本命剑刺上，嘴里还念念有词的小声嘟囔了一句。

　　随着那道细若游丝的剑束从剑刺前端鱼贯而出，混沌莲域内的绿色雾气纷纷退让开去，把茶壶仙府暴露在明眼处。

　　而庄游本尊通过小巴兽催动谛听之能得来的信息，及时催动了茶壶仙府的攻击禁制。他想以力攻力，借助茶壶仙府的示弱来打消幽莲宫主进入其内的疑虑。

　　“噗噗——”

　　接连两声闷响从混沌莲域内响彻而起，先前那些蓝色光束勾织出来的光网被细线剑束切割成了片片光点，并融入了虚空中。

　　庄游本尊还没从震撼中回过神来，茶壶仙府的防护禁制就在细线剑束如鱼得水般的攻击下，出现了道道涟漪。

　　眼见茶壶仙府的防护禁制散发的毫光逐渐减少并暗淡了下去，庄游本尊不假思索的结出指法，减少了元气的灌注。

　　他在等细线剑束将没有元气供应的防护禁制切割成寸把长的碎片。虽然这样会将自己一行人暴露在幽莲宫主的攻击下，但他还是选择拿命相赌。倘若能正面抗衡炼化了幽冥莲花精气的幽莲宫主，他绝不会选择这种以身犯险的法子。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　听到那防护禁制寸寸崩碎的声音，庄游本尊调集元力凝聚出一道分身，尔后其本尊催动化虹术向九玄玉磨盘的暗室走去。

　　他看看灵源准备的怎么样了。若是九玄玉磨盘暗室都不能将幽莲宫主彻底留下来，他可就追悔莫及了。毕竟，这引狼入室的笨拙法子就像是玩火一般，搞好了他会成为赢家，反之则会自伤其身。

　　“游主，九玄玉磨盘暗室已经准备妥当。如果幽莲宫主前来，将难以逃出九玄玉磨盘阵法的束缚。”灵源看了一眼满脸紧张之色的庄游本尊，开口帮他打气道。

　　庄游本尊摸索着下巴思考了一会儿，觉得眼前已经开启的九玄玉磨盘没有什么可挑剔的。他唯一担心的是幽莲宫主会识破他的意图而不肯就范。

　　“灵源，为了以防万一，你还是回到混元鼎坐镇。如果幽莲宫主识破了我的意图，我只能把她引去混元鼎了。”庄游本尊满脸郑重之色的看着灵源说道。

　　灵源会意的点了点头，迎着庄游本尊望过来的目光看过去，道：“游主，灵源随时听候差遣，万死不辞。不过，我倒是觉得你和萧萧金仙得分头行动。”

　　庄游本尊挑了挑眉头，没有开口打断灵源。他面色平静的站在原地，等着灵源继续说下去。他了解灵源的脾性，只要是其拿定主意的事，绝不会出现偏差。

　　“你可以召出守魄珠，坐在九玄玉磨盘的暗室里，静候幽莲宫主自行前来。萧萧金仙则可以趁机离开茶壶仙府，去找幽莲宫的控制枢纽。只要她炼化了幽莲宫，幽莲宫主就成了咱们的瓮中之鳖。”灵源两眼放光的看着庄游本尊，小手还不由自主的攥在了一起。

　　那样子看起来虽然有些滑稽可笑，却很是能反应灵源收网时的心情。庄游本尊看到这一幕，忍了几忍没忍住，兀自失声笑了起来。

　　灵源咕嘟着嘴，白了庄游本尊一眼，继续说道：“游主，我方才收网的动作就那么可笑吗？这个主意成不成，你尽快拿主意吧。现在幽莲宫主已经欺近茶壶仙府的入口了。”

　　闻听此言，庄游本尊收住笑声。他释放出心识感知了一下，确定幽莲宫主被小巴兽和风萧萧拦阻在了茶壶仙府的入口处，当即将灵源的安排告诉了仙府内的众人。他想众人合力打一场诛杀幽莲宫主的战役，也算是检验一下彼此之间的配合程度。

　　在他的理解当中，当年玄黄大神之所以应劫失败，就是过于自信，且疏忽了众跟随着团结后的力量。

　　这是不久前，他从灵源那里大致了解了玄黄大神一些往事后得出的推断。因此，他不想自己再沿着玄黄大神的老路一条道走到黑。

　　风萧萧接收到庄游本尊心识传音的刹那，随即明白了他让她炼化幽莲宫的目的。她略加沉思后，调集元力施展遁地术，钻入了茶壶仙府的土地中。她要趁着茶壶仙府的防护禁制被撕裂的瞬间走出去。

　　“一个似狗非狗的东西还敢拦阻本宫。”幽莲宫主满眼蔑视的扫了扫将茶壶仙府入口防护起来的不器光膜说道。

　　小巴兽闻听到幽莲宫主的轻视之语，顿时气不打一处来。它仰起头冲天呜叫了一声，回话道：“你管我长的什么样。我再长的不是人样也比你这个忤逆叛主的臭东西强。有能耐就破了我设置的禁制，到茶壶仙府来找我。”

　　语毕，小巴兽也不给幽莲宫主留下痛打它的机会，鼓荡着不器之力就往九玄玉磨盘暗室所在的方向疾掠而去。

　　就在它的身影成为一个白色光点消失在天际间之时，幽莲宫主结出指法，调集元力凝聚出了一把光锤。只见她握住散发着绿色雾气的锤子，狠狠的砸向了不器之力凝结出的光膜。

　　无须几下，那层韧性十足的光膜就被砸穿，出现了一个足球大小的坑洞。而幽莲宫主似乎没有停手的打算，抡起光锤继续砸向未破损的光膜。

　　盏茶时间过后，那一层不器之力凝聚出的光膜尽皆化为碎片融入了虚空中。小巴兽感知到幽莲宫主抡锤相向的那一刻，浑身上下抖成了筛糠。若不是灵源催动五光界阻绝它与那些不器之力的联系，估计它现在还没有从颤栗的状态中走出来。

　　幽莲宫主抬脚迈步走进茶壶仙府，却没有催动飞行术循着小巴兽残留在空气中的元力波动追上去。她释放出神识将茶壶仙府内的一切尽皆收入了心底，并一点点的排查着给自己造成致命危险的隐患。

　　这个时间，风萧萧施展遁地术来到了地坛之外的幽莲宫。她释放出心识感知了一下周边，确定没有埋伏和危险，才从地里一闪而出。

　　她打量了一下自己所处的位置，见四周除了几百丈开外的地坛外，再有的就是地怨之气纵深处的那处密室。她想自己若是猜得不错，地怨之气汇聚的终点就是幽莲宫控制枢纽的所在。

　　于是，她召出风元剑横在身前，沿着地怨之气的汇聚而去的方向，缓步向幽莲宫的控制枢纽走去。

　　就在她迈步而行的瞬间，幽莲宫主留在地怨之气里的一道心识将此间的情形实时传递了出去。

　　“小子，你可真舍得下本。你就不担心你的心上人会被我控制的地怨魔咬成碎片？”幽莲宫主锁定庄游本尊所在的区域，将元力灌注到嗓子里大喊道。

　　庄游本尊闻言，神情为之一愣，随即有恢复了之前的模样。他为自己定力的欠缺而自责的同时，还不忘开口刺激幽莲宫主，逼着她无法回头。

　　“幽莲宫主，地怨魔已经被我斩杀，地怨之珠就收在我挂在腰间的葫芦里。你有本事就到我身边来取。”

　　语毕，他盘腿而坐，将元力灌注到守魄珠内，调集出了一丝本源之力，然后催动了空间挪移之法，将茶壶仙府的入口尽数封死。末了，他还催动元力构建出了一条直达九玄玉磨盘暗室的空间通道。

　　“小子，你想诱使本宫进入你的陷阱，可真舍得下本。可惜，本宫还不上你的当。你仙府里的宝贝倒是不少，我先去药圃取几样东西再去找你算账。这就当是你欺骗我的利息了。”幽莲宫主冷笑了两声，随手挥动剑刺将空间通道震碎，然后径直朝着药圃走去。

　　庄游本尊见幽莲宫主未上自己得当，反而让她发现了药圃的存在。情急之下，他想激活茶壶仙府的攻击禁制，却被灵源拦阻了下来。

　　“游主，此时还是按兵不动的好。我感觉茶壶仙府有些咱们还没有了解的秘密。”灵源说着话还伸出手指了指自己的心口，示意庄游本尊释放出心识感知。

　　从灵源的动作中，庄游本尊明白了他的意向所指。他二话不说，直接释放出心识感知着灵源所说的古怪之处。

　　就在他的心识锁定茶壶仙府内部某处区域时，先前掳走冥莲娘娘残神的那股茶香雾气从地底鼓荡而出，并制造出一些幻境，拦住了幽莲宫主的去路。


第388章 本源元神

　　幻境中一幕幕山峦迭翠的画面不是涌现，那情形仿佛印在幽莲宫主的心里，让她为之痴迷，但稍瞬就脸色大变。

　　“小子，不要搞这些云里雾里的幻境，有能耐就走出来跟本宫打上一场。”幽莲宫主似是被人窥破了心事，有些恼羞成怒的喊道。

　　就在她话音刚落没多久，眼前的茶香雾气突然散去，一道身披蓑衣的身影缓缓凝聚而出。仔细一瞧，不难发现这道身影和庄游本尊像是一个模子里刻出来的。唯一不同的是他比庄游本尊要苍老了许多，充其量算是个进入花甲之年的干巴老头。

　　幽莲宫主从对面那道身影的身上感知到一股让自己为之忌惮的气息。她微皱了一下眉头，道：“小子，你故弄玄虚把本宫骗进这把破茶壶里，不会就是想炫耀一下你的读心术吧。”

　　那道身影捋着山羊胡笑了笑，说道：“幽莲宫主，算起来，老夫和你还算是有些渊源。可惜我受冥莲娘娘所托，取你的性命。”

　　话音甫落，那道身影倏地一下子遁入虚空，再难发现其踪迹。而幽莲宫主见此情形，急忙挥掌对着周边的虚空接连轰出了击掌，试图逼那道身影现身。

　　“幽莲宫主，就你这么一点道行还敢欺主。当年冥莲娘娘心生一念之仁，放了你一马，没想到你恩将仇报，竟然夺珠逼主。这笔账，老夫今天就帮你们了结了吧。没有挂心事，即便上路也会觉得轻快。”

　　当这道身影在幽莲宫主的耳边骤然响起，那道身影如鬼魅一般出现在了她的身后，并对着她的丹田气海处探出了元力凝聚的光手。

　　只见这只光手撕裂幽莲宫主借助镇神珠凝聚出的防护光膜，撕裂她的道身，进入了她的丹田气海，将那一颗镇神珠生硬抓取了出来。尔后，就见他结出指法，将幽莲宫主藏在镇神珠里的本源元神拘了出来。

　　看到自己的本源元神被眼前之人掌控，幽莲宫主感受到了死亡迫近的威胁。她下意识到想到自己遇上了了解自己底细之人。

　　她连伤口都来不及做处理，就调转身体，望着那道身影，问道：“前辈可是来自混沌荒古？”

　　那道身影挑了一下眉头，没有回话。他自顾自催动元力将幽莲宫主的本院元神囚禁在了一个光团中。尔后，他随手将镇神珠扔向了庄游本尊所在的九玄玉磨盘的暗室。

　　“府主，老奴甘元让你受惊了。这是老奴给你取来压惊的。”甘元轻声对着九玄玉磨盘暗室所在的方向低声说了一句。

　　至此时，幽莲宫主完全没有了刚刚进入茶壶仙府时的傲气。她知道一旦自己的本院元神被甘元吞进肚子里，等待她的将是道消神散的结局。

　　“前辈，咱们远日无怨近日无仇，你高抬贵手放我一马吧。”幽莲宫主跪伏在地上向甘元乞求道。

　　甘元冷哼了一声，密音传声道：“幽莲宫主，吾族出了你这一个忤逆之人实在是有损我们的名声。还好，这里是三界的一个小型世界，不被外人所知。今天就算是我帮族内清理门户了。”

　　幽莲宫主闻听此言，原本还挺直的腰杆立即倒伏了下去，整个人像一团烂泥一样瘫软在了原地。

　　“前辈可是吾族的三先生？我们族内严禁同族相残，你就不怕族长从你业障之光上探查出来吗？”幽莲宫主似是想起了什么，急忙试探性的说道。

　　甘元不置可否的点了点头，没有再给幽莲宫主说话的机会。他知道一旦庄游本尊和小巴兽走过来，就别想保住他们族内的秘密。毕竟，九玄玉磨盘研磨元神的滋味，他可是深有体会。

　　“幽莲宫主，你还是死去吧。等有一天我有机会回到吾族领地，自会将此间的事情进行禀报。”甘元感知到了庄游本尊和小巴兽疾掠而来的破风声，随即将幽莲宫主的本源元神吞进了肚子里。

　　庄游本尊远远的看到与自己几近相仿的干巴老头将一团精光吞进了肚子里，还未想明白他的用意，就发现幽莲宫主化为了一团幽冥莲花的精气。

　　小巴兽有些警觉的冲着甘元呜叫了一声，率先鼓荡着不器之力冲了上去。它望了一眼逐渐变得稀薄起来的幽冥莲花的精气，确定再也探查不到幽莲宫主的元力气息才收回了目光。

　　“老头，你什么路数？之前，在茅棚茶舍你夺走了冥莲娘娘的残神，现在有将幽莲宫主的打的神飞魄散，究竟是何用意？”小巴兽目带凶光的喝问道。

　　甘元捋着山羊胡饶有兴趣的扫了小巴兽一眼，将它体内的秘密看了个一清二楚。他略加沉思后，指着小巴兽的丹田气海处，说道：“小巴，你觉得什么人能在府主面前自称老奴？说起来，咱们算是老相识了。自打你进入茶壶仙府我们就熟悉了。”

　　小巴兽抬起头瞪了甘元一眼，没有理会他说的话，而是径直走到庄游本尊面前，将他挡在了身后。它想：没搞清你的真实身份之前，我管你是谁，敢打游主的主意，我让你吃不了兜着走。

　　甘元通过小巴兽的眼神读取了它心中所想。他颇为赞赏之色的冲着小巴兽点了点头，说道：“小巴，你能有这份护住的心意，真是让我感动。不过，依你的修为能挡得住我吗？”

　　小巴兽冷哼了一声，道：“这和你有什么关系。你敢对游主做出任何不利的事，别说我就是灵源都不会让你好过。你别把我逼急了，我宁可丢掉自己的性命不要，也要炸你个粉身碎骨。”

　　甘元闻言，脸上的肌肉不由自主的抽动了几下。他再度望向小巴兽的目光多了一层敬畏之色。他知道如果他们族内的所有人都抱定必死的决心又何来被人族修仙者捉来当器灵的命运。

　　庄游本尊从甘元的神态举止间发现了自己熟悉的影子。他觉得他的音容相貌与自己有些相似，但那山羊胡包括捋胡子的动作与菩提道人如出一辙。

　　就在他开口准备询问之际，甘元从他的目光中读取了他心中的想法。于是，他抱拳冲着庄游本尊施了一礼，道：“府主，鸿钧老祖当年定下来的规矩，见了茶壶仙府的府主只可抱拳施礼，不得下跪行礼。在此，还请府主见谅。”

　　庄游本尊点了点头，压根就没有再那些繁文缛节上与甘元做计较。他觉得当务之急是先搞清楚甘元的真实身份。毕竟，他打心眼都不想自己身边有一颗未知的定时炸弹。

　　“府主，老奴是仙府的器灵。这一点无须怀疑。过去的时间老奴之所以没有出现，皆因为老奴遭受了本命誓言的约束，被封禁了起来。现在之所以能现身，也多亏了府主挪移进茶壶仙府的上古映湖水。”甘元进一步向庄游本尊解释着，释去着他心头的疑问。

　　“甘元，你说你是茶壶仙府的器灵，有何能证明的？”小巴兽抢先一步，替庄游本尊问道。

　　甘元满脸笑意的看了一眼小巴兽，对它替庄游本尊解围的一丝倍感欣赏。他微微笑了笑，随手将自己体内的器灵珠取出来，递到了庄游本尊的身前。

　　“府主，你可以释放出心识到器灵珠内进行探知。至于我是不是茶壶仙府的器灵自会见分晓。”

　　庄游本尊从器灵珠散发出的气息中感知到了自己的精血气息。他笑着看了一眼甘元，暗中调集元力催动了火眼金睛之术。

　　只见两道游动着符文的金黄色光束将器灵珠和甘元尽皆笼罩在内。须臾之间，两道金黄色光束相互融合，将甘元的本体投射到了庄游本尊的心头。

　　庄游本尊的元神打量着那一枚散发着七彩精光的白色种子，心中不由自主把它和幽莲宫主联想到了一起。他觉得甘元之所以急着动身似乎想隐藏些什么。

　　好在从目前的状况看，甘元还没有对庄游本尊生出二心。实际上，他也不敢如幽莲宫主一般生出二心。

　　他之所以着急诛杀幽莲宫主，一则是帮她减轻罪孽，护住冥莲娘娘的本院元神，也就是小巴兽嘴里的残神；其二就是暂时延缓庄游本尊触动混沌核心秘密的时间。这也算是鸿钧老祖当年应劫前留给他的嘱托。

　　虽然当时他还在封印状态中，但鸿钧老祖的留音还是让他知道自己将来所要守护的将是关系到三界甚至自己生死的大秘密。

　　“甘元，我信你。不管，你将幽莲宫主的残神吞进肚子里时怎么一回事，我还想借助九玄玉磨盘搜神，提取她的记忆呢。”庄游本尊有些不悦的说道。

　　甘元神色尴尬的笑了笑，回话道：“府主，不是老奴心急，实在是冥莲娘娘的本源元神已经到了油尽灯枯的危急关头。我只能炼化幽莲宫主的本院元神来让冥莲娘娘的元神进行复苏。但看样子，冥莲娘娘的元神想恢复过来还需要时间。”

　　庄游本尊听到这里，急忙召出守魄珠，随手调集元力灌注其中，准备斩断他们之间的联系。但他还没来得及出手，就收到了风萧萧发来的心识传音。

　　“小游，我炼化了幽莲宫。你快过来看看，幽莲宫的操控密室里这里有一些我看不懂的剑痕所刻的画面。”


第389章 万字符意

　　“什么？剑痕所刻的画面。”庄游本尊微皱着眉头，下意识的重复中风萧萧发来的心识传音。

　　甘元闻言，面露疑惑和担忧之色，看向庄游本尊的目光多了一层绿茵茵的毫光，想读取其心中晃过的东西。

　　但这一次他有些惊讶的发现，探入庄游本尊体内的绿色毫光被一波蓝色光力尽数围剿并化为了齑粉。

　　“甘元，你的胆子倒是不小！”庄游本尊满脸怒色的看着甘元叱喝道。

　　“府主，老奴知错了。你所说的剑痕事关重大，还是让老奴陪你走一趟吧。”甘元跪伏在地上满脸恳求之色的说道。

　　庄游本尊摆了摆手，断然回绝了甘元的恳求。他皱着眉满脸不信任的望了望跪在自己身前的甘元，联想到幽莲宫主忤逆叛主的事，心中对其存在如鲠在喉一般，极为不舒坦。

　　“灵源，你可有法子解除茶壶仙府和甘元的契约关系？”庄游本尊略作沉思后，给灵源发出了心识传音询问道。

　　“游主，除非器灵覆灭，否则还真没有法子解除他与茶壶仙府之间的联系。但你可以借助蓝色光力给甘元种上万字符。”灵源说着话，还从九玄玉磨盘暗室里飞掠而来。

　　庄游本尊轻轻叹了一口气，对于催动万字符之事，心中有些于心不忍。但他知道自己身边不能有一颗随时待爆的定时炸弹。

　　“甘元，带你前去幽莲宫的控制暗室也不是不可以。但我要在你的体内种上万字符。你可愿意？”庄游本尊满脸严肃的看着甘元问道。

　　这个时间，灵源已经来到他们所在的区域，却没有从高空落下。他担心甘元趁机作乱，就暗中结出指法，催动着五行之力戒备着。

　　此时，若是甘元稍微表现出一丝异心，小巴兽和灵源将会对他展开联合攻击。而庄游本尊则借助他们的拦阻所赢得时间，催动斩仙飞刀所化的葫芦将甘元吸进里面炼化。

　　甘元看了一眼鼓荡着不器之力的小巴兽，又抬起头往高空望了望，心中对庄游本尊的安排生出了一丝感伤。但他知道造成现在的局面怨不得别人，是他出手太过鲁莽，且还没向庄游本尊解释其中的缘由。

　　“一切任凭府主决断。府主让我今日死，甘元断不可能明日再活。”甘元说着，整个人跪伏在了地上。

　　庄游本尊见状也不做说话，结出指法，依照灵源所说的法子，催动蓝色光力凝聚出了一枚散透着七彩光芒的万字符——“卍”。

　　“万字符意，通达吾心。若有忤逆，本源神灭。”庄游本尊对着甘元的眉心打入万字符，嘴里还念念有词的告诫道。

　　随着万字符烙印在了甘元的眉心处，一股掌控之感汇聚的细线光流瞬间飞向了庄游本尊的手心，并循着蓝色光力融进了他的命元本晶内。此时，若是他动一个念头，甘元会立即在万字符的爆燃下灰飞烟灭。

　　“甘元，你可以起来了。此后，你不需要再对我行跪伏之礼。”庄游本尊语气平淡的对甘元说道。

　　“府主，老奴不敢逾越礼数。这是当年鸿钧老祖给老奴定下的规矩。”甘元满脸恭敬之色的回话道。

　　庄游本尊倍感无奈的苦笑了一声，道：“在我这里没有那么多礼数可言。只要你们源自真心的对待我，我绝不会亏待你们任何一个人。”

　　甘元闻言，心中不由得掠过了庄游本尊炼化茶壶仙府以来那些过往。他从庄游本尊对待穿金甲和古槐树精的态度上，觉出了后者善待追随者的诚意和善意。

　　他有心再劝说庄游本尊不可乱了礼数，却感觉眼前虹光一闪，一块彩红晶落在了他身前一尺之地。

　　“甘元，想来你应该需要这类七彩能量。现在你可以炼化，不过你总得先把冥莲娘娘的元神放出来吧。”庄游本尊满脸笑意的说道。

　　“府主，老奴方才吞掉幽莲宫主的本源元神正是为了帮助冥莲娘娘续命。她的本源元神现在很脆弱，经不起折腾。依老奴的意思，府主可以先将幽冥炼狱挪移进茶壶仙府，再设法将冥莲娘娘的元神引导出来。”甘元神态恭敬有加的回话道。

　　此时，灵源已卸掉五行之力，与小巴兽站在了一起。他听到甘元的述说，从中没有觉出任何值得怀疑的地方，就转过身冲着庄游本尊点了点头。

　　“好吧。冥莲娘娘的元神暂时先在你的体内孕养吧。等我出去察看完萧萧道友所说的剑痕，再想法把幽冥莲塘挪移进来。”庄游本尊说着话，手下也调集元力，催动了化虹术。

　　甘元见状，急忙飞掠到庄游本尊的身前，挡住了他的去路。他指了指自己的眉心，说道：“府主，我已经在万字符的掌控下，现在还请您带老奴前去察看剑痕。”

　　闻听此言，再看甘元那份着急起来的模样，庄游本尊禁不住心头一乐。他觉得甘元倒是个说到做到的主，只要自己想到的事绝不会因为万字符的存在而妥协。

　　他伸出手将甘元从地上搀扶起来，佯装生气的说道：“甘元，刚才我已经跟你说过，不要这些繁文缛节。看来你还是没把我这个府主放在眼里。既然如此，你还是留在茶壶仙府吧。待需要你的时候我再把你挪移处去。”

　　事已至此，甘元不敢再强行阻拦，只好满脸失望之色的退到了一边，给庄游本尊让出了路。而小巴兽和灵源看到甘元一把年纪吃瘪的样子，倍觉好笑之余，纷纷走上去推着他一块往茶壶仙府走去。

　　这个时候，甘元才意识到自己因为过于刻板，疏忽了庄游本尊说话是的语气和神情。他侧过头去看了一眼灵源，见后者冲着自己挤眉弄眼，心下顿时明白了庄游本尊的安排。

　　他正想抱拳施礼答谢，却发现灵源和小巴兽纷纷追着庄游本尊残留在虚空中的红光赶了上去。

　　“甘元，你还磨蹭什么，再不快点，咱们就要追不上游主了。”灵源发现甘元没有追上去，当即回头冲着他招了招手。

　　“这就来了。”甘元回了一句，随手结出指法，将一根尺把长的小木棍从地底召出，抓在了手里。

　　若是庄游本尊还在此地，将不难发现甘元手中所持的小木棍与灭定神工有些类似，但它却是一节甘元新茶的老树干炼制的。且此时的茶树干上布满了万字符。

　　“府主，但愿那些剑痕不要泄露吾族的秘密。否则，即便老奴身上有万字符，也只能冒死将它们抹除了。否则，那些秘密只能给你带来无妄之灾。”甘元掂了掂手中所持乾道神兵说道。

　　他们一行人除了茶壶仙府，庄游本尊随手结出指法，将茶壶仙府收了起来。他望了一眼混沌莲域内的幽灵莲塘，看到那些断落的莲蓬和破败的莲叶，心中生出了一丝无奈。

　　小巴兽觉出了庄游本尊心情的上变化，径直走到他身边，咬着他的衣摆扯了扯，说道：“游主，幽冥莲塘只要还有幽冥莲藕定会再焕发生机。冥莲娘娘的元神寄养在其中定会受益匪浅。等到您证了混元，应劫成了祖神，就有法子逆转时空，复活想复活的人。”

　　这些话从小巴兽的嘴里说出来，着实超出了庄游本尊和灵源的意料。但事实上小巴兽被冥莲娘娘送入幽冥莲叶闭关，不但炼化了混沌兽的精血，还将其记忆继承了下来。现在它是一只名符其实的混沌兽，只是有些功能还没有完全掌控而已。

　　等他们回到三界，无须庄游本尊再催动化虹术，只要他报出所去之地，小巴兽就能一念千里带着他赶过去。方才，从茶壶仙府出来，它心中还对甘元存在那一丝警惕。现在身在茶壶仙府之外，倒是可以向庄游本尊和灵源大秀一下自己的闭关成果了。

　　而后脚赶来的甘元始终跟随在远离庄游本尊五尺之地，与他刻意的保持着那种主仆之间的距离。当看到灵源和小巴兽可以肆无忌惮的与庄游本尊嬉闹在一起时，他那沟壑纵生的眉头早就凝成了一个疙瘩。

　　但他选择了沉默，不会再跟之前那般，上前谏言，往庄游本尊和灵源他们的心里添堵。他想：真到了那么一天，我自会提醒他们主仆之间一定要有尊卑观念，不可乱了礼数。

　　对于这一幕，庄游本尊看在眼里，却也没有多说什么。他知道若想改变甘元固定的观念还需要一些时日。而当务之急是带着他前去幽莲宫的控制暗室察看那些剑痕。

　　“小巴，有劳你带着我去幽莲宫的控制暗室了。”庄游本尊故意装模作样的拍了拍小巴兽的脑袋，随后就跳到了它的背上。

　　就在他们一人一兽准备动身之际，庄游本尊突然想到了什么。他舞动着手指结出指法，将混元鼎召了出来，并随手放进了储物腰带中。

　　见此情形，灵源当即知会了庄游本尊的意思。他回头看了一眼站在他们五尺之外的甘元，说道：“甘老头，咱们都回自己的器灵界吧。等到了地，游主自会将我们挪移出来。”

　　甘元心里虽然有些不情愿，但不能违逆庄游本尊的意思。他点了点头，随即化形成气，飘进了茶壶仙府。而灵源则在他离开后，化为一道精光闪进了混元鼎。

　　“小巴，有些事你和灵源多替我留意。幽莲宫主当初忤逆叛主，肯定有什么咱们不知晓的秘密。且我也相信，冥莲娘娘当初肯定对她进行过万字符之类的控制。至于后来为什么被她夺走镇神珠，有些事情还是小心谨慎一点。”庄游本尊望着升腾着绿色雾气的混沌莲域说道。

　　小巴兽还未来得及回应，一道源自幽莲宫内的强烈震动让它的心情变得沉重起来。它催动谛听之能锁定了震动的来源，豁然发现那里竟然是风萧萧所在的区域。

　　它未加思索，就着急忙慌的对庄游本尊说道：“游主，萧萧金仙被困于一种阵法禁制中，似乎有危险。”


第390章 挥剑自缚

　　“那你还不快走，在等什么！”情急之下，庄游本尊有些失态的大吼了一句，脸上随即布满了担忧之色。

　　“游主，从震动之处散发出来的波动来看，那阵法禁制似是一种吞神拘元之法。到了那里，万不可贸然出手。否则，不但救不了萧萧金仙，你也会被困住。”小巴兽鼓荡着不器之力腾空而出的时间，还不忘劝说庄游本尊，想让他自行稳住心神。

　　庄游本尊意识到自己方才的失态之举，伸出手轻拍了几下小巴兽的脑袋，略表内心的歉意。尔后，他的眼中游蹿着丝丝愤怒的火苗，那情形让人看的不寒而栗。

　　几盏茶的时间，小巴兽驮着庄游本尊来到了风萧萧被困的剑意虚空的外围。他们还没有近前就被浓重的剑意气息阻绝在了外面。

　　看着这片被丝丝剑意笼罩起来的纯净虚空，小巴兽和庄游本尊感受到了那一种发自魂魄深处的颤栗和恐惧。

　　庄游本尊催动火眼金睛之术，透过那层层缠绕的剑意，锁定了风萧萧所在的核心区域，却无法感知她的生死。他有一种感觉，若是擅自硬闯，几乎是十死九生。

　　“游主，萧萧金仙暂时没有生命危险，我能感知到她挥动风元剑震荡虚空的气息。”小巴兽收起谛听之能，将最新的发现禀报给了庄游本尊。

　　庄游本尊面色凝重望着前方，若有所思的点了点头。在未探查到事情的源头之前，他只能采取守势，站在原地等待那一线突破剑意虚空的契机。

　　“小巴，这方剑意虚空，心识和仙识无法靠近，就连混沌之力都难以进入。我担心这是一个锁神拘魄的死局。”庄游本尊轻叹了口气说道。

　　小巴兽满是怒意的冲着剑意虚空呜叫了一声，道：“游主，说不定灵源和甘元会有办法。”

　　庄游本尊略加思考后，随手结出指法，将灵源和甘元从他们各自的器灵界里挪移了出来。他们俩刚一落地的瞬间，一股剑意凝聚的罡风就暴掠而来。

　　见此情形，庄游本尊从储物腰带里取出定风珠含在嘴里，尔后捏出剑指对着虚空挥出了两道剑束。

　　就在两道剑束阴阳相容的瞬间，八卦剑界也随之成形，将庄游本尊一行防护在了里面。

　　“哐啷——”

　　剑意罡风撞击八卦剑界的沉闷响声响彻虚空时，甘元已在庄游本尊的示意下盘腿而坐。他之前告诉庄游本尊，他们眼前的剑意虚空是幽莲宫主设下的剑痕禁制所为。只要捕捉到一丝剑意之气，他就可以找出进入其内的法子。

　　庄游本尊调集元力灌注到玄芒剑中，随手在八卦剑界内抖出了几道剑花符印。他想构建一个引导剑意罡风进入的通道，待得甘元抓住其中一丝剑气之后，再将它们放出。

　　看到一个散发着金黄光泽的通道缓缓凝聚而出，庄游本尊的脸上露出了一丝紧张之色。

　　在破开八卦剑界之前，他低头望着蓄势待发的甘元，问道：“甘元，我只能给你一个呼吸的时间。你可有把握从罡风中抓住一丝剑气？”

　　甘元睁开眼睛，自信满满的望着庄游本尊，回话道：“有九成把握。但无妨一试。只要抓住一丝剑气，就能知晓剑痕禁制的构建法门。”

　　话毕，甘元没有再多做解释。他想过，若是庄游本尊和灵源他们打破沙锅问到底，他就有泄露族内秘密危险。若是那样，不仅他会遭受混沌劫雷的轰击，就连庄游本尊一行都难逃此劫。

　　他方才推算过，眼前的剑意虚空与风萧萧之前发现的剑痕相关。而那剑痕之所以自成禁制并启动，或许与风萧萧自作聪明模仿那些剑痕相关。

　　“甘元，动手！”庄游本尊对着八卦剑界的界壁刺出了一剑，看到界壁上出现了一条细小的裂缝，当即开口催促道。

　　他的喊声还未散尽，那一团将八卦剑界围困在内的罡风从裂缝中气势汹汹的鱼贯而入。眼见那裂缝在剑意罡风的冲击下越来越大，庄游本尊只好取出混元鼎躲进了里面。而甘元似乎对混元鼎有些抵触，不仅不肯进入，反而迎着剑意罡风袭来的方向撞了上去。

　　这个时候，庄游本尊想阻止他都已经来不及。就在他们觉得甘元会被剑意罡风撕成碎片的时候，一道绿意盎然的光束从他手持的乾道神兵中暴射而出。

　　“轰——”

　　剧烈的爆炸声过后，八卦剑界在庄游本尊一行的注视下化为了齑粉。而处于爆炸中心的甘元却毫发无损。

　　如此一来，庄游本尊不得不正视起眼前这个其貌不扬的干巴老头，从心中对他愈加感到疑问和困惑。

　　“甘元，你可抓住那剑气？”看到甘元收起了抓在手里的乾道神兵并缓缓地落到地上，庄游本尊当即从混元鼎内一掠而出。

　　甘元面带笑容的望着庄游本尊，摊开自己的手掌，道：“老奴不负府主的厚望。这剑气正是幽莲宫主所留。从剑气挥刺的手法来看，这倒是一个拘神炼魄的禁法。依老奴的经验，定是那萧萧金仙无意中挥剑模仿剑痕，将它给激活了。”

　　“你可有突破剑意虚空，进入其内的法子？”庄游本尊大致明白了个中缘由，不想再在剑痕禁制的激活上浪费口舌，直接询问进入其内的法门。

　　甘元面色沉重的望了望满脸焦急之色的庄游本尊，说道：“府主，老奴有一个法子，却会让您置身其中的危险中。所以，老奴斗胆请战，代您前往把萧萧金仙救出来，并毁了这剑痕禁制。”

　　庄游本尊微皱了一下眉头，心中突然间想到了甘元自愿请战的背后似乎不是表面上表现出的那么简单。

　　他侧过头去，给灵源递了个眼色，道：“灵源，依你的经验，我借助混元鼎能不能全身而退？”

　　灵源会意的笑着说道：“混元鼎和幽莲宫一样都是来自混沌荒古的器物，对于这么一个小小的剑意禁制自然不在话下。更何况游主还有玄黄大神的精气护体，想自由出入应该不难。”

　　甘元暗自琢磨了一下灵源所说之语，心中一时拿捏不住他所言的真假。但有一点他很肯定，若是庄游本尊强行进入，虽然会有遭到攻击的危险，但全身而退应该不在话下。

　　且他也不可能眼睁睁看着庄游本尊道消神散。那样一来，他也会成为一只被殃及的池鱼。

　　“府主，老奴之前的说的法子虽然有些凶险，但至少没有生命之忧。”甘元望着庄游本尊道。

　　庄游本尊会意的点了点头，示意他继续说下去。甘元神色见状尴尬的笑了笑，对自己方才心存的那点私心有了一丝歉疚。

　　“府主，老奴手中的剑气就是进入剑意虚空的关键所在。您只要调集体内的真元将此剑气收入体内，那剑意虚空自会把您其中的一份子，断然不会出手攻击。等您找到萧萧金仙，倒是可以双剑合璧，震碎那些她模仿的剑痕，此禁制自然不攻自破。”

　　甘元说完这些就将被他催动绿色元力囚禁起来的剑气恭送到了庄游本尊的身前，等着他自己拿主意。

　　庄游本尊未加思索，随手就将那一团绿意盎然的光团抓在了手心。未等灵源和小巴兽出言阻止，他将涌动在指尖的真元灌注其内。

　　片刻之后，那丝剑气挣脱绿色元力光束的束缚，顺着庄游本尊的指尖游蹿进了他的丹田气海。

　　就在这丝剑气入体的刹那，蓝色光力从庄游本尊的元神上鼓荡而出，牢牢将它囚禁了起来。

　　在确定它没有恶意之前，庄游本尊还不想让它在自己的丹田气海内兴风作浪。毕竟，那一丝剑气进入他的体内后呈现出一些怪异的景象。远观之下，那一丝剑气竟然聚气成形化为了一朵幽冥莲花。

　　小巴兽和灵源见庄游本尊面色与平常无异，那颗提到嗓子眼的心才落回了肚子里。他们卸掉元力，径直走到庄游本尊的身前，露出与他一同前往的意思，却被他阻止了。

　　“小巴、灵源，此剑痕禁制处处透着诡异。你们不得再行靠近。混元鼎和茶壶仙府我暂时留在外边。”庄游本尊说完话就催动化虹术冲进了剑意虚空。

　　“甘元，你有什么不可告人的秘密，连游主都瞒着？”灵源和小巴兽将甘元围堵在他们俩中间问道。

　　甘元脸红脖子粗的瞪了灵源和小巴兽一眼，有心替自己辩解，却发现他们已打定了无事找茬的主意。

　　“你们两个不懂礼数的家伙，主仆之间应该有的礼数不能逾越。现在我懒得跟你们说话。现在我就追进去保护府主。你们若是敢贸然闯入剑意虚空，就等着那些剑痕将你们大卸八块，化为齑粉吧。”

　　甘元说着话，还不忘召出乾道神兵。随后，就见一道绿色光影一闪，甘元在乾道神兵的防护下循着庄游本尊残留在剑意虚空的元力波动追了上去。

　　情急之下，小巴兽和灵源有意跟进，却被那些从剑意虚空不时射出的光剑拦住了去路。无奈之下，小巴兽只好通过混沌忠符给庄游本尊发了私密传音，将此间发生的情形如实做了禀告，并让他提防甘元。

　　庄游本尊接收到小巴兽的私密传音的瞬间，下意识的回头望了一眼，看到甘元手持乾道神兵疾掠而来，当即将化虹术的速度提升到了极致。

　　再有几丈之遥，他就能抵达那些剑痕密布的虚空区域。此时，他催动的火眼金睛之术，极为清晰的看到风萧萧花容失色的挥剑对抗着那些不是劈落的剑意。而这些剑意的根源皆源于那些刻画在石室墙壁上的剑痕。

　　庄游本尊欺近那些剑痕勾勒出的幽冥莲花的外围，心里突兀的冒出了一个‘作茧自缚’的说法。而现在风萧萧却是在挥剑自缚。

　　说到底要想将风萧萧从剑痕所勾勒出的幽冥莲花中救出来，只有先毁掉那些石壁上的幽莲剑痕，才能断掉她不断挥剑相向的念想。


第391章 混沌玄树

　　甘元从庄游本尊望向石壁剑痕的目光中猜到了他内心的想法。他站在远离庄游本尊五尺之地犹豫了片刻，然后怯怯地近前，小声提醒道：“府主，依老奴的经验，即便毁掉那些剑痕也不见得会让萧萧金仙停下来。”

　　庄游本尊闻言，回头看了甘元一眼，心中虽然有些恼怒，但想到他一直以来对自己并没有什么恶意，就冲着他不置可否的笑了笑，然后将头转了回去。

　　随着风萧萧不断挥剑模仿那些剑痕，一道剑痕堆积而成的幽冥莲花逐渐成形，并震荡着虚空的地怨之气，往四周漫散开去。

　　看到那些气浪从风萧萧所在区域滚涌而来，庄游本尊只好取出茶壶仙府，将自己和甘元一块挪移了进去。

　　“嗤嗤——”

　　地怨之气聚集而成的浊浪像一只只愤怒的咆哮异兽，张着血盆大口狠狠的咬向了茶壶仙府的防护禁制。

　　起初，庄游本尊还有些担心那些地怨之气汇聚而成的浊浪会消弱茶壶仙府的防护禁制。但随后发生的事情大大超出了他的预料。

　　只见甘元调集绿色元力灌注到乾道神兵中，未等查看清楚，道道宛若实质的金绿色光芒就从棍体上弥漫而出。

　　“府主，不要担心。有乾坤道兵在此，那些地怨之气形成的浊浪伤不到茶壶仙府分毫。”甘元满脸自信的安抚庄游本尊道。

　　随后，就见他腾跃到空中，对着茶壶仙府外的那些地怨之气汇聚而成的咆哮异兽抡出了一道刚柔并济的棍束。

　　所谓刚柔并济是因为飞出茶壶仙府的时候，那记棍束像一道流水一般缓缓的漫了出去。但在棍束抵近防护禁制外层的瞬间，其力道突然变得刚硬，只听一声霸道凌厉嗡鸣响过，那些咆哮异兽纷纷发出极为不甘的怒吼声后旋即化为了齑粉。

　　看到甘元狠辣独到的霹雳手段，庄游本尊的后脊背冒出了滴滴冷汗。他从潜意识里觉出若是甘元对自己不利，即便他联合小巴兽和灵源都不见得是其对手。

　　“府主，这样下去也不是个办法。咱们最好趁着萧萧金仙没有停手之前，将那剑痕汇聚的莲花震碎。可惜的是那些地怨之气的阻挠让我一时无法靠近。”甘元说着话还不时往庄游本尊系挂在腰间的葫芦瞥着目光。

　　庄游本尊从甘元那谨小慎微的动作中意识到了他心中所想。他冲着甘元微微笑了笑，随后结出指法，将地怨之珠从斩仙飞刀所化的葫芦中取了出来。

　　“甘元，这是地怨之珠，我不知道它的用处，想来它应该能让那些还没有灵智的地怨魔退避。”庄游本尊轻弹手指，将地怨之珠推送到了甘元的身前。

　　看着近在咫尺的地怨之珠，甘元神情呆滞的站在那里，半天没有说出一个字。他干咽了一口唾沫，满眼激动的望着庄游本尊，问道：“府主，你可知道地怨之珠的来历？”

　　庄游本尊摇了摇头，伸出手指着那颗悬浮在半空的地怨之珠，回话道：“它是我进入着浮屠灵域斩杀地怨魔所得。我想这一点你应该清楚吧。”

　　甘元见庄游本尊误解了自己的意思，失声笑了两声，接话道：“我是说它真正的来历。若我感知的不错，它应该就是你一直苦苦寻找的木中土珠。可惜的是它的灵性已被幽莲宫主和地怨魔吸收殆尽。要想恢复需要借助混沌玄树的灵脂来孕养。”

　　庄游本尊白了甘元一眼，说道：“甘元，你可真会跟我开玩笑。混沌玄树可是混沌荒古才生长的东西，我去哪里寻找。依你的经验，这地怨之珠是木中土珠的话，地怨魔和幽莲宫主的修为为何那么低？”

　　甘元倍感无奈的摇了摇头，说道：“按理来说木中土珠对环境的依存极为苛刻。除非这里就它需要的混沌玄树灵脂，或者有相同的替代品。”

　　庄游本尊叹了口气，心中那种从欣喜的高空跌入悲伤的冰窟窿的滋味让他郁闷的想闪出茶壶仙府找那些地怨魔撒气。

　　“府主，你信得过老奴吗？”甘元满眼询问之色的盯着庄游本尊的双眼问道。

　　庄游本尊倍感无语的苦笑了一下，道：“甘元，你是真老糊涂了还是在装糊涂？我信不过你，会将地怨之珠交给你吗？我知道你心里有什么需要保守的秘密，你不想告诉我就不要说。每个人都有属于自己的隐私，这一点我还是懂的。”

　　甘元闻言，两行绿色泛光的泪水顺着脸颊滑落。而随着泪水的滑落，他窝憋在心中的苦闷也一扫而光。

　　“府主，等老奴帮你震碎那朵剑痕汇聚的幽冥莲花，咱们再谈我族内秘密的事。”

　　话毕，庄游本尊还来不及反应，甘元就催动着绿色元力将那一棵地怨之珠吞进了肚子里。尔后，他冲着庄游本尊笑着点了点头，迎着茶壶仙府的入口处就一闪而出。

　　这个时候，庄游本尊才发现甘元可以自由出入茶壶仙府。但他没有再跟以往那般心生出恐惧，反而觉得有必要让灵源向他取经。他觉得自从甘元苏醒一来，其身上时时处处透着一些让人难以看透的古怪。

　　“小巴，你和灵源留在原地不要擅自行动。甘元已经领命前去震碎剑痕形成的幽冥莲花。”庄游本尊担心小巴兽和灵源会擅闯剑意虚空，随即给他们发了道私密传音。

　　而这个时候，灵源和小巴兽不仅没有靠近剑意虚空，反而退到了百丈开外之地。不是他们贪生怕死，而是他们追着那些地怨之气找到了他们聚气成形的老巢。

　　这个地怨之气聚气成形的老巢是由一些根须组成。远观之下，那些根须下方都形成了一个根瘤状的圆葫芦。

　　此前，灵源才借助五行之力所化的光手采摘了一个几近成熟的圆葫芦。但他们费尽力气将其剖开后，里面除了流出来一些乳白色的浆液外再无他物。

　　他们若是知道哪些乳白色的浆液就是地怨之气聚气成形的本源，或许会将其一一震碎。可惜的是他们没有继续顺着那些根须往上追查并将其毁掉。否则，甘元也不会被那朵剑痕所凝的幽冥莲花震碎了器灵珠。

　　这些事几乎是在同一时间发生的。小巴兽和灵源还来不及将他们的发现告诉庄游本尊，就被从内部鼓破的剑意虚空震昏了过去。

　　当他们从昏睡中醒来的时候，庄游本尊已经点了风萧萧的昏睡穴，将她挪移进了茶壶仙府。

　　但甘元没有再度醒来。他在斩碎幽莲宫主留在石壁的剑痕时遭到了内设禁制的反噬，其器灵珠承受不住那股绞碎之力，最终化为了齑粉。

　　在临道消神散之前，他将地怨之珠还给了庄游本尊，还把乾道神兵交了出来。他告诉庄游本尊，只要乾道神兵还在，茶壶仙府就能再度诞生器灵。而他则已经完成了守护族内秘密的任务。

　　“甘元，你这是何苦？你身上的秘密，即便你不说也没有人知晓。那些剑痕当真能给你引来无妄之灾吗？”庄游本尊看着甘元逐渐有些虚浮起来的身影说道。

　　甘元倍感解脱的笑了笑，说道：“游主，方才我斩碎那朵幽冥莲花时，从那幽莲宫的控制静室里发现了一副五行连珠图。若我推断的不错，那应该就是五行灵珠现在的位置。”

　　庄游本尊闻言，转动着脑袋往幽莲宫控制静室的四周打量着，看到静室石顶上流转着五个光点的灵图，他心中不由得欣喜万分。

　　“府主，这副五行连珠图能感应到五行灵珠的最新位置。只要你催动元力炼化，就能按图索骥的找到它们。我所担心的是那些五行灵珠已经在丧失了最初的灵性，还需要外物的孕养才能为你所用。”甘元满眼留恋之色看了显现出树木和花草的浮屠灵域，心中竟然生出了一份不舍。

　　庄游本尊从他的目光中猜到了他心中的念想。他略作沉思后，随即结出指法，将甘元挪移进了茶壶仙府。未等甘元明白过来，他就被庄游本尊一掌击昏，并封印在了八卦剑界中。

　　“妙竹，甘元就交给你了。我不管你用什么办法，都要保住他的道身。等我找到恢复他的器灵珠的法子再将它救活。”庄游本尊将妙竹唤到身边叮嘱道。

　　等处理完这些事情，庄游本尊才想起来，冥莲娘娘的元神还在甘元的体内。而依照目前的情形来看，冥莲娘娘的本源元神已是凶多吉少。他心中虽然有些痛楚，但还是劝说自己放下这一切。

　　这个时候，他感觉到了小巴兽疾掠而来的破风声。从它信步而来的脚步里，庄游本尊觉出了它和灵源源自内心的那份欣喜。

　　片刻后，小巴兽飞奔到庄游本尊身前，将一截干枯了的断树枝丢到他的脚下。它抬起头满脸激动的说道：“游主，你看我们找到了什么？”

　　庄游本尊弯腰捡起那截断树枝，还没等他嗅出其中的味道，他收进斩仙飞刀所化葫芦里的地怨之珠冲撞着封印就欲夺路而出。

　　这个时候，无须小巴兽再多做解释，庄游本尊立即想到他手中所拿的就是自己准备寻找的混沌玄树。

　　小巴兽从庄游本尊的神态中分析出他已经获知了手中断枝的来历。于是，它掩饰不住内心的激动，开口说道：“游主，你到我背上来，我驮你前去。现在灵源正在守护者混沌玄树。咱们去晚了一步，还不知道这棵会移动的树跑去那里。”


第392章 太极雷霆

　　“树也还会跑？”庄游本尊满脸震惊之色的看着小巴兽反问了一句，不等它回应，他继续说道：“你说那树不会和古槐树精一样有了灵智和元力修为了吧。”

　　小巴兽还来及开口回应，古槐树精就从远处急匆匆的掠奔而来。他人还没走到庄游本尊跟前，声音就兀自先到了。

　　“游主，你快去瞧瞧凯古拉。他现在神智有些不清，拿着脑袋磕头撞地。我和穿金甲联手设置的防护禁制都没能将他拦下。”

　　庄游本尊闻言，心头微微一惊，一时半会儿想不出凯古拉举止反常的原因。但他觉得毫无元力修为的凯古拉竟然凭借一身蛮力破开两个虚元境的下位仙的防护禁制，确实有些反常。

　　俗话说，世事反常即为妖。庄游本尊联想到自己和风萧萧进入浮屠灵域一来发生的那些惊心动魄的事情，脸上不由得露出了一丝苦笑。

　　他想：是福是祸躲不过，不如现在就将凯古拉挪移到茶壶仙府外边，说不定还能借助其对浮屠灵域的熟悉，尽快找到明珠和李莫。

　　她们两个人的存在多少让庄游本尊有些感到不安。甚至，冥冥之中他隐约感觉到混沌玄树的移动似乎与她们的存在脱不了干系。

　　“小巴，你先行一步，与灵源汇合。若是你们遇上什么诡异的事，暂时不要出手，等我前去再做打算。我觉得混沌玄树不是那么好得到的。”庄游本尊低头叮嘱小巴兽道。

　　“游主，暂且放心，我来之前已经和灵源商量好了，不管发生什么事，他都会躲在混沌玄树里不会露面。”小巴兽抬起头看了一眼满脸担忧之色的庄游本尊，安抚他道。

　　庄游本尊点了点头，目光望着逐渐恢复了往日平静的茶壶仙府，心中莫名的生出了一丝感伤。这个时候，他想起了帮自己斩碎剑痕凝聚的幽冥莲花的甘元。若不是他冒死出手，估计今天浮屠灵域就是他们一行人的终点。

　　“游主，甘元那老家伙身子骨硬，只要找到凝聚器灵珠的天材地宝，他会好起来的。”小巴兽从庄游本尊看向药圃所在方向的目光中猜到了他此时的心情，忍不住安慰道。

　　庄游本尊轻轻叹了一口气，道：“理倒是这么一个理。罢了，等此间事了，咱们离开浮屠灵域，我想法回菩提山一趟，说不定我师父会有法子。”

　　小巴兽点了点头，没有再多坐片刻的停留，鼓荡着不器之力，犹如射出的箭矢向着来时之路暴射而去。

　　目送小巴兽离开，庄游本尊随即结出指法，将自己和古槐树精挪移去了茶壶仙府的会客静室。

　　“放我出去。”他们还没有走近凯古拉所在的那间会客室，就听到了他歇底斯里的喊叫声。

　　庄游本尊微皱了一下眉头，意识到凯古拉情绪上的反常似乎与茶壶仙府所处的环境相关。虽然茶壶仙府内部是一个近似封闭的可以自行循环的小环境，但它依然会受到外界大环境的干扰。

　　譬如庄游本尊想伪装茶壶仙府，隐藏它的气息，就势必要根据所处的环境进行巧妙的布置。而这就需要茶壶仙府隔绝自己内部小环境，释放出一部分空间与外界形成元气上的对流。

　　现在他们所处的这间会客室就是茶壶仙府与外界对流的区域所在。因此，庄游本尊断定凯古拉情绪上的反常与外界相关也在情理之中。

　　“穿金甲，你收起指法，卸掉元力，我催动太极空域来接替你。”庄游本尊感知到穿金甲的元力出现了后续不继的危急情况，随即化掌为刀劈出一道掌束，斩断了他与元力光笼的联系。

　　尔后，他紧闭双眸，舞动着手指，结出了一个奇异的且有些复杂的指法。未等古槐树精将穿金甲从会客室里挪移出来，一道泛着蓝色毫光的元力光束从庄游本尊的指尖急射而出。

　　只见那道元力光束将阻拦它前行的元气震散开去，然后拖着蓝色的光尾钻进会客室内的虚空。

　　“嗡嗡——”

　　等到阵阵冲击耳膜的巨大嗡鸣声从会客室里传出来，庄游本尊化掌为刀，迈步走进了那片虚空。而这片虚空就是方才庄游本尊调集蓝色光力，催动空间挪移之法所构建的太极空域。

　　远观之下，太极空域与会客石室模样相仿，只是它的表面密布着阴阳八卦图文。这些阴阳八卦图文自行运转并彼此相连，形成了一柄柄宛若实质的蓝色光剑，将那些试图逼近的罡风气流尽数绞碎。

　　庄游本尊迈步走到太极空域的面前，随手一探，那些蓝色光剑纷纷避让开去，给他让出了进入里面的道路。

　　这时，一道蛰伏在附近的灰黑色罡风气旋瞅准机会疾掠而来。看那样子，它想趁着庄游本尊不防备的时候突入到太极空域内，继续对凯古拉发难。

　　庄游本尊感知到那一股急袭而来的破风声，连头都懒得回，随手捏起剑指，对着身后就刺出了一道“雷霆之力”的剑束。

　　借着雷霆之力剑束的拦阻，他调集元力将化虹术的速度提升到了极致。随后，就见一道虹光的残影在虚空内闪过，他从太极空域形成的界膜内一穿而入。

　　而那道灰黑色的罡风气旋见自己中了庄游本尊的算计，心中虽然有些不快，但没有聚气成形现身。他知道此时还不是自己争一时长短，逞那些口舌之利的时间。毕竟，他的本尊还没有来到浮屠灵域的屠神幽谷。

　　庄游本尊站在太极空域内定了定神，看到那个灰黑色罡风气旋还在绕着太极空域疾走，似乎没有离去的打算。

　　面对这样的不达目的绝不罢休的纠缠，他心中不由得涌上一丝愤怒。于是，他心随念动的结出指法，催动了太极空域的攻击之能。

　　“太极空域，聚气成剑；雷霆之力，诛邪伏魔。”随着一声低喝的从太极空域内响起，一把蓝莹莹的光剑在他身前一尺之地缓缓凝聚而出。

　　此时，凯古拉已经恢复了那一丝内心的清明。他看到庄游本尊悬浮在半空，嘴里还念念有词的聚气成剑，心中对他不由得愈加敬畏。

　　他五体投地的跪伏在原地，冲着高空里的庄游本尊说道：“伟大的巴腊洛神，凯古拉请您降罪于我。唯有将我纯净的灵魂献祭给您，我才能消灭有生以来的罪孽，不被邪魅魍魉蛊惑心智。”

　　这个时候，庄游本尊心无他念，全身心都放在了身前那柄光剑上。这种聚气成剑的攻击之法也是他依葫芦画瓢，即时冒出的念想，想不到竟然散发出了让他的元神都感到震颤的气息。

　　实际上，当他悟透冥莲娘娘传授的“莲叶三章”时，那一颗创造属于自己的剑法功诀的剑心之种已经在他的元神内扎根。这就像是种到地里的种子，遇上合适的温度和阳光、水分，自然会在特定的时刻破土而出。

　　“太极雷霆，去吧！”庄游本尊心随念动，给身前那把光剑很是随意的起了一个名字，并对着太极空域外的那团灰黑色罡风气旋轻弹了一下手指。

　　只见一道源自其元神的意念顺着指尖鱼贯而出，并与散发着滔天雷霆威能的光剑融为了一体。下一瞬间，蓝色光剑的剑身上道道紫黑色的电龙开始相互追逐着绕剑而行。

　　紧随其后，太极空域的界膜鼓荡而开，一道巴掌见宽的裂缝骤然出现。而蓝色光剑则在裂缝出现的瞬间以迅雷不及掩耳之势夺路而出。

　　那团灰黑色的罡风气旋显然误判了裂缝出现的原因，竟然试图再次攻击，却被迎头攻出的蓝色光剑来了个一剑穿心。

　　“呜呜——”

　　随着道道紫黑色的电龙从灰黑色的罡风气旋内部爆炸而开，一声声竭力嘶的痛苦喊声从中传了出来。

　　闻听此声，庄游本尊随即调集蓝色光力，重新凝聚光剑，对着那灰黑色的罡风气再次刺出。接连几次攻击过后，灰黑色罡风气旋，被太极雷霆炸得四分五裂。

　　若不是它聚气成形，借助空间乱流遁逃，估计庄游本尊再攻击两次，其将化为齑粉，进而灰飞烟灭。

　　“菩提山的小子，休得猖狂，咱们屠神幽谷再见。到时候老夫倒要看看你还能玩出什么花样来。对了，望了告诉你，混元鼎已被老夫困死在混沌玄树上。桀桀……”

　　语毕，庄游本尊还未从那道有些模糊的身影中辨别出他的样貌，他就进入空间乱流消失而去。

　　望着那道披着黑袍的身影遁迹而去的方向，庄游本尊试图尝试着和小巴兽取得联系，却发现自己只能感知到它的方位，无法发出任何传音。

　　情急之下，他结出指法，准备带着凯古拉离开太极空域。但他发现凯古拉面带痛苦之色，且身体也蜷缩成一团，像是被某种东西附体并搅得心神难宁。

　　他略加沉思后，随即对着凯古拉的眉心射出了一道蓝色光力包裹着的心识。他想进入凯古拉体内探查，以便找到他所承受的痛苦的症结所在。

　　盏茶时间过后，庄游本尊的脸上挂满了一层冰霜。若是他探查的不错，凯古拉应该是被钻石羽冠内的禁制之符操控了心神。就在他冥思苦想对策之际，凯古拉突然像变了一个人，对庄游本尊说出了一些算是要挟的话语。

　　“菩提山的小子，跟随你的那只似狗非狗的东西也落入了老夫布置的陷阱中。老夫现在给你一炷香的时间，若是你不前来屠神幽谷，就等着给他们收尸吧。”

　　语毕，凯古拉一头倒在地上，再无任何生命气息。这一切虽然在庄游本尊的预料之中，但他没想到钻石羽冠竟然还能穿透太极空域灭杀凯古拉的魂魄。


第393章 分身赴约

　　“看来茶壶仙府也不是铁板一块啊。有些控制法门还是能通过穿透仙府的防护禁制。”庄游本尊望着凯古拉逐渐凉却的身体，脸上浮上了一层忧虑之色。

　　穿金甲和古槐树精见状，纷纷近前一步，正欲抱拳施礼并出言安抚，却看到庄游本尊回头冲着他们摆了摆手。

　　他们俩对视了一眼，心中彼此会意了各自的想法。从庄游本尊摆手的动作里，他们意识到此时多说无益。毕竟，茶壶仙府算得上神阶层次的法宝，能阻挡住祖神以上层次的外力攻击，却很难阻止借力使力剿灭魂魄的控制法门。

　　若是庄游本尊知道凯古拉是毙命在他与钻石羽冠血脉相连的原因，或许就不会对茶壶仙府的防护禁制进行改良。那样一来，面对来自心识的攻击时，他必将难逃一死。

　　庆幸的是凯古拉的死让他从内心里引起了对心识攻击法门的重视。于是，他百般思考之下，选择将九玄玉磨盘的阵法加持到了茶壶仙府的防护禁制中。一旦有心识法门一类的攻击，九玄玉磨盘暗室就会释放出绞杀之力将其拦在仙府外面。

　　做完这些，他的元力分身已经抵达了屠神幽谷的外围。而他的本尊则在茶壶仙府内完成了最后一次吐纳，并吞食了一枚七色果。

　　借助七色果蕴含的能量，他将改良茶壶仙府防护禁制亏空起来的丹田气海重新填满。他想在大战之前将身体和元力调整到最佳状态。毕竟，这一次他预感到自己面对的将不是一个普通的敌人。

　　从之前他突破茶壶仙府的防护禁制，还进入太极空域绞杀凯古拉的魂魄的手段上，就能知晓来犯之敌定是一个善用手段的狠辣老江湖。

　　而这种人为了达到目的，可以说是不会顾及那些礼仪道德。对于他们来说，结果是最重要。至于为了取得意向目标所采用的手段已不是他们考量的范畴。

　　“咔嚓——”

　　随着枯树枝断裂的声音响起，一些受到惊吓的各色鸟儿从那些枝繁叶茂的树冠中腾空而起。

　　庄游本尊的分身抬起头望了一眼群鸟仓皇离去的残影，心中有些警觉的调集元力灌注到指尖，随时准备迎接那藏在身后的冷箭。

　　但令他意外的是他如履薄冰一般的走了几百丈，不仅没有遭受到任何阻拦，反而还有一道探扫过来的仙识引导着他往屠神幽谷最深处行去。

　　而这道引路的仙识，正是李漠和明珠刻意的安排。她们俩从娲女洞窟进入浮屠灵域，没有多做停留就循着钻石羽冠释放出的气息来到了屠神幽谷。

　　她们的本意是想借助钻石羽冠启动屠神幽谷的阵法禁制，将自己彻底防护起来。若是这样，即便宫瓦娘娘凝聚元力分身前来也将拿她们没有办法。

　　令她们失望的是自己找到了屠神幽谷的阵法禁制，却也没法启动。因为钻石羽冠和凯古拉有着魂魄相继的联系。除非他们将凯古拉的魂魄灭杀，否则想催动屠神大阵就有些痴人说梦。

　　就在她们进退两难之际，两道黑色幽力从她们的丹田气海内暴涌而出。其中还有两枚若隐若现的耕天符印将她们的魂魄从里到外尽数捆绑了起来。

　　随后的时间，她们像失去了自控能力的傀儡一样，模仿着自己的魂魄就势盘腿而坐，结出奇异且复杂的指法，构建了一个虚空传送通道。

　　等到她们调集元力灌注到了虚空传送通道时，糊涂罗刹鼓荡着黑色幽力踏步而来。他走出虚空传送通道的瞬间，随即释放出心识锁定了凯古拉留在钻石羽冠的精血气息。

　　接下来，他借助明珠和李漠的催动的黑色幽力，突破茶壶仙府的防护禁制，剿灭了凯古拉的魂魄，获得钻石羽冠那一颗钻石的掌控权。

　　如若不然，等待他的将是浮屠灵域对他这个真神元力修为的排斥和击杀。而他在灭杀凯古拉的魂魄后，随即炼化那一块泛着蓝光的钻石，然后借此开启了屠神大阵。

　　而这个时候，也正是庄游本尊催动蓝色光力改良茶壶仙府防护禁制的时间。虽然他的本尊留在茶壶仙府里，但他的元力分身还是遵守了一炷香的约定，到达了屠神幽谷的外围。

　　“菩提山的小子，你还真守时。不过，你的分身可能挡住她们两人合力一击？”糊涂罗刹看着庄游本尊的分身说道。

　　庄游本尊的分身闻言当即停在了原地。他抬起头往四周打量了一下，却没有发现糊涂罗刹的藏身之处。

　　“我已按时来到屠神幽谷，你该把小巴和灵源给我放了吧。”庄游本尊的分身调集元力灌注到出口的话语中对着身前虚空大声喊道。

　　此时，陷入幻境迷雾中的小巴兽感知到庄游本尊前来的气息。它尝试着将自己眼前所见的情形通过混沌忠符发送了出去。

　　短短数息间，身在茶壶仙府的庄游本尊接收到了小巴兽传递过来的信息。他调集元力催动火眼金睛之术，透过茶壶仙府，将糊涂罗刹藏身在混沌玄树内的身影看了个清清楚楚。

　　他不露声色的笑了笑，随即结出指法，散掉了自己的元力分身，并将茶壶仙府的防护禁制启动了。

　　方才小巴兽告诉庄游本尊，混沌玄树就是屠神幽谷内那道神阶层次大阵的阵基所在。而钻石羽冠上的钻石则是启动大阵的钥匙。现在屠神大阵已被糊涂罗刹启动，那道引诱庄游本尊前来的仙识也遁迹于大阵中再难寻觅其踪。

　　“小巴，你破除那些幻境还需要多长时间？”庄游本尊通过混沌忠符给小巴兽发出了私密传音。

　　盏茶时间过后，庄游本尊没有等到小巴兽的回音。他释放出心识准备探查，却在屠神大阵的外围遇到了拦阻。而就在他气愤难耐之际，小巴兽的声音再次在他心头响起。

　　“游主，方才那些幻境阻绝了混沌忠符之间的联系。要想破除我眼前的幻境，还需要你缠住糊涂罗刹，让他分身乏术即可。”

　　庄游本尊略作沉思，心中冒出了一个引蛇出洞的主意。他打算自己闯入屠神大阵，诱使糊涂罗刹现身。他推算过，即便糊涂罗刹没有现身，只要明珠和李漠这两个出现，自己就能通过九玄玉磨盘的阵法禁制获知她们的记忆。

　　一旦获知她们的记忆成功，他就可以循着她们与糊涂罗刹之间的联系方式，精确锁定混沌玄树随时移动后的位置。那样一来，不仅小巴兽的问题迎刃而解，就是灵源都有机会脱困。

　　“糊涂罗刹，你是不是该现身了？我不认识你，但小巴和灵源可是识得你的黑色幽力。咱们都是老朋友了，你躲在幕后也不是待客之道吧。”庄游本尊大声说着话，还召出玄芒剑提在手里，快步走出了茶壶仙府。

　　他准备在糊涂罗刹发出声音的瞬间，对着声音来源之处，接连刺出莲叶三章的剑束。他想不管成功与否，都要给糊涂罗刹一个教训，把他从幕后逼到台前。因为只有他到明处，他的太极狙杀阵以及茶壶仙府的攻击禁制才能发挥近身战的作用。

　　糊涂罗刹似乎猜到了庄游本尊的意图。他催动黑色幽力变换了明珠的模样，准备借助耕天神印替自己回应庄游本尊，然后再催动手中的链锁将其困住。

　　在他们各怀心思的时间，灵源从弥漫在混沌玄树四周的元气中辨别出了茶壶仙府的散发出的元力波动。他看着将自己和混元鼎围困起来的黑色光网，暗中催动了五行之力的光阵。

　　“菩提山的小子，你和菩提老道演得不错。可惜，我师尊早已窥破你们的伎俩。桀桀……”明珠变幻成的糊涂罗刹撕裂虚空来到了庄游本尊的对面。

　　庄游本尊抬起眼睛看了一眼，只见道道金黄色的光束从他的双眸暴射而出，瞬即就将眼前的糊涂罗刹锁定了。

　　在那犹如剥笋般的剔除外力的伪装之后，明珠的本来面目呈现在了庄游本尊的心识中。他看着糊涂罗刹推送到自己面前的傀儡，嘴角上悄然漾出了一丝冷笑。

　　“糊涂罗刹，你可真会糊弄。我现在倒是怀疑你究竟是男的还是个女的。但我从双头蛇煞的记忆里获知的信息，确定你是个男的。难不成你厌弃男儿身……”庄游本尊没有将剩下的话说完，就戛然而止。

　　这也是他的一计。他想通过自己一语带过双头蛇煞被自己斩杀的过往来刺激糊涂罗刹亲自现身。唯有这样，他那“莲叶三章”的强势攻击才能得手。

　　而在他静候糊涂罗刹回音的时间，茶壶仙府里传来了风萧萧急于出府的消息。虽然这有些出乎庄游本尊的预料，但让他有些否极泰来的愉悦之感。

　　于是，他未加思索，结出指法就将风萧萧挪移出了茶壶仙府。不等风萧萧将四周的景物打量清楚，他指着百丈之外的糊涂罗刹，说道：

　　“那个人就是上清宫的弃徒明珠。她现在没有自己思维和认知，只是耕天异族的傀儡。她以糊涂罗刹的样子示人就是想引我上当。”

　　风萧萧从望向四周的状态中收回目光，眼睛眨也不眨的看着庄游本尊，满脸郑重的说道：“她和李漠就交给我了。我试着看看能不能帮她们恢复自己的心智。如若不然只能替上清宫清理门户。”

　　庄游本尊闻言点了点头，良久才回话道：“还是小心一些。她们的心智已被耕天法王施出的符印控制。即便有茶壶仙府的防护禁制，也没能拦住糊涂罗刹对凯古拉魂魄的灭杀。”

　　这个时候，远离他们二人身前几百丈开外的地方突然响起了两声剧烈的爆炸。他们还没有回过神来，爆炸产生的冲击波，就将他们视野内的参天大树尽数化为了齑粉。

　　但在碎屑尘土弥漫的时间，一颗长势葳蕤，气息磅礴的参天大树突兀的暴露在了他和风萧萧的眼前。


第394章 幽谷屠魔

　　待得看清眼前的参天大树的模样，风萧萧的脸上露出了惊讶万分的神情。她没想到浮屠灵域会有混沌玄树。

　　她正要开口向庄游本尊解释，却发现他系挂在腰间的葫芦拉扯着他的身体像混沌玄树疾飞而去。

　　“萧萧，地怨之珠就是木中土珠。它对混沌玄树有天生的亲近感。现在它感知到混沌玄树的存在，我停不下来了。你保护好自己，我先破了这屠神大阵。”庄游本尊调集蓝色光力将自己防护起来的同时，还不忘叮嘱风萧萧一番。

　　尔后，他顺势而为，结出指法，撤掉了加持在斩仙飞刀上的符印，让其化为了干邪剑的剑形状态。

　　看到明珠所变化的糊涂罗刹对着自己刺出了一剑，他来不及多想，对手就操控着斩仙飞刀怒劈而出。

　　只见那一道应急而劈出的剑束夹带着斩破虚空的呼啸声，迎着李漠刺来的剑束就撞了上去。

　　片刻之后，以及强悍的对碰让他们身前那十余丈的虚空地带出现了道道冲击波。随着这些冲击波的激荡而出，庄游本尊调集元力将化虹术提升到了极致。

　　他的想法很简单，就是趁着眼前的混乱，突入到混沌玄树树下，然后催动空间挪移之法，将此树挪移进太极空域，隔绝它对屠神大阵的影响。

　　可是计划远没有变化来的快。就在他抵近混沌玄树的瞬间，一道黑色幽力凝聚的匹练从空而落。远观之下，它犹如一条张着血盆大口的黑色巨蟒绕树而下。

　　“游主，小心。”灵源感知到了那条黑色元力巨蟒伺机发动的偷袭，急忙出声示警。

　　庄游本尊闻听到灵源的示警声，召出玄芒剑准备拦阻，却发现自己终究还是慢了半拍。

　　眼看着那条黑色巨蟒就要将庄游本尊一吞而进，灵源虽然着急但苦于自己被那些黑色幽力凝聚出的藤蔓拦阻着，一时间无法脱身前往救援。无奈之下，他准备逆转五行净化之阵，将那些阵法之力尽数漫出混元鼎。

　　他闭目盘腿悬坐在混元鼎的上空，结出指法，将在指尖涌动的五行之力打入了身下。等到那一枚散发着五彩光芒的符印缓缓凝聚，他面色一凝，随即轻弹手指，操控着五行净化之阵开始逆转。

　　“嗡嗡——”

　　阵阵轰鸣声穿透混元鼎响彻天际时，庄游本尊已经被黑色巨蟒吞进了肚子里。虽然蟒身上不时有道道蓝光闪烁，但依旧未能破开那些黑色巨蟒化为囚笼之后的束缚。

　　“呜呜——”

　　就在灵源全力以赴的逆转五行净化之阵时，小巴兽的呜叫声所产生的冲击波从不远处的迷雾中暴射而出。

　　只见一道散发着纯净气息的白色光团斩碎虚空，撞在了黑色幽力形成的光笼上。未等糊涂罗刹现身，小巴兽鼓荡着毛发根根倒竖的身体，犹如一只暴怒的刺猬，迎着他的藏身之处就撞了上去。

　　看到小巴兽冲着自己所藏之地撞来，糊涂罗刹当即催动黑色幽力，形成了一个散发着幽黑光芒的光盾。

　　这样一来，他只能分出一部分心神来对付小巴兽。无形中，屠神大阵和囚禁庄游本尊的光笼随即出现了元力不继的疲软状况。

　　庄游本尊抓住机会，对着虚空接连刺出了三剑。随着剑花符印消融于黑色光笼所在的虚空中，一柄散发着蒙蒙蓝光的光剑对着四周辗转飞舞。

　　片刻之后，囚禁庄游本尊的黑色光笼尽皆崩碎而去，且它们融于虚空之时还呈现出了幽冥莲花的状态。

　　而这朵幽冥莲花是无数道剑影斩碎黑色幽力光笼汇聚而成。这也是莲叶三章的三剑式中最强的一剑，被冥莲娘娘称之为“冥莲心剑”。

　　之前，庄游本尊对莲叶三章的灵活运用还有些生疏，未能领会到冥莲心剑的奥妙所在。现在在自己频临死亡危机的紧要关头，那一股漫天而落的压力让他临阵突破，终于将莲叶三章的奥妙尽数施展了出来。

　　“灵源，不要再倒行运转五行净化之阵。你守护到混沌玄树，不要让糊涂罗刹再做手脚，我前去会会这个混沌异族。”庄游本尊踩踏着那些化为斑斑光点融于虚空的黑色幽力迈步而出，还不忘提醒灵源。

　　“游主，小心。我觉得糊涂罗刹还隐藏着底牌。”灵源变幻着指法，破开束缚混元鼎的黑色幽力禁制，落到庄游本尊身前说道。

　　庄游本尊点了点头，旋即召出干邪剑，左右两手持剑，冲着小巴兽和糊涂罗刹的战团就暴掠而上。

　　糊涂罗刹感知到了庄游本尊奔袭而来的破风声，随即心随念动对着潜伏在暗处的李漠下达了攻击的指令。

　　须臾之间，一道被黑色藤蔓包裹起来的身影拦阻在了庄游本尊的身前。未等他催动火眼金睛之术将对面的身影看清楚，道道藤蔓就结成了一面黑色幽力流转的光墙，拦住了他的去路。

　　饶是庄游本尊有放过眼前之人的想法，但她现在挡住自己前去救援小巴兽的路，所以无论如何她都必须躺在他的剑下。唯有如此，他才能赶在糊涂罗刹斩杀小巴兽之前，将它救下来。

　　好在现在糊涂罗刹还有些轻敌，未把庄游本尊这个虚元境的金仙放在眼里。而这就是他趁机斩灭李漠这个傀儡的机会。

　　虽然她没有的心智，变成了一个受控于耕天神印的杀戮机器，但还要看她对谁出手。若是对菩提道人那等层次的大能者出手，只需一个照面，她将化为齑粉，连点渣子都不剩。但对于庄游本尊，糊涂罗刹自信有将他拦下来的把握。

　　庄游本尊从心中略作计较后，随即收起玄芒剑，将蓝色光力灌注到了干邪剑中。从某种程度上来讲，干邪剑更适合对付这些鬼魅魍魉的东西。

　　他催动着化虹术倒退了三丈，随手调集蓝色光力和元力灌注到干邪剑中，然后对着虚空刺出了一明一暗两道剑束。

　　就在两道剑束彼此首尾相连的瞬间，一枚以庄游本尊为中心的阴阳八卦图文缓缓在其头顶凝聚而出。

　　从图文中鼓荡而开的剑意，搅动着混沌玄树下的木属性的元气，让那些近似贪婪的黑色的藤蔓机警的退缩了回了原地并漫天挥舞着。

　　当糊涂罗刹感知到庄游本尊散发出的剑意之时，他已经催动了无极剑法的净元灭诀。这个时候，他不想再浪费丁点时间，只想在一剑解决眼前的麻烦，将小巴兽从糊涂罗刹催动的水火幽域中救出来。

　　“嗤嗤——”

　　听到那阵阵刺耳的燃烧声从干邪剑的剑尖传出来，混沌玄树下的那些木属性的元气纷纷避让开去。且就连混沌玄树都机警的往后退让出了一些距离。

　　风萧萧感知到庄游本尊挥剑刺出的剑束所产生的响声，抬起头望了一眼，心中为之震撼之余，不由得加快了对付明珠所变的糊涂罗刹的速度。

　　之前，她曾试图通过上清宫的沟通之法，唤醒明珠被耕天神印操控的心智。但一番徒劳无力的沟通过后，不仅于事无补，反而让她的心识受到了黑色幽力的侵蚀。

　　若不是她机警的化掌为刀斩断自己与明珠只见那一条若隐若现的联系光束，现在她说不定被糊涂罗刹控制，成为新的傀儡。

　　“萧萧，你稳住那个冒牌货，咱们来个双剑合璧吧。我觉得只要咱们斩杀这两具傀儡，那糊涂罗刹即便不死也是重伤。到时候，咱们再趁机将他捉住茶壶仙府。我倒要看看是他的元神受不受的住九玄玉磨盘的绞杀。”庄游本尊刺出净元灭诀的剑束后，随即召出玄芒剑，准备与风萧萧来个双剑合璧。

　　他能想起此招，也是在方才刺出的“净元灭诀”遭遇到了某种阵法禁制的抵挡。那道散发着滔天威能的剑束除了斩碎一些黑色藤蔓外再无其他的收获。

　　灵源看到这一幕，随即联想到糊涂罗刹已借助傀儡之身，将自己的元神一分为三，形成了三才灭绝阵。当他将自己心中的推断说出来，庄游本尊随即生出了双剑合璧的念头。

　　而糊涂罗刹感知到玄芒剑和风元剑跃腾而起的瞬间，一股死亡的危机让他选择了断神保命的狠辣之法。只见他对着小巴兽劈出一道黑色幽力凝聚的匹练后，随即咬破食指，将一些精血滴入了一块黑色的玉石中。

　　这一块玉石中藏着耕天法王炼制的一个血遁，只要在危机关头，将连心的精血滴入其中，再催动黑色幽力激活，就可以遁入虚空保命。

　　“菩提山的小子，想不到你能给我造成威胁。可惜，你修为太低，还是留不住我。今日之仇，来日必报。除非你躲在着浮屠灵域不出来。”糊涂罗刹扬天大笑了一声，随即借助血盾遁迹而去。

　　他走的倒是干脆利索。而明珠和李漠这两个傀儡则完全暴露在了玄芒剑和风元剑形成的乾坤剑意中。

　　因此，未等她们回过神来，道道乾坤剑意犹如箭矢一般将她们的道身甚至魂魄都射出了一个个空洞。

　　紧随其后，两团黝黑色的血雾腾空而起。转眼间，明珠和李漠所在区域也出现了以个虚空碎洞，从中鼓荡而出的撕扯之力将那些血雾尽皆吞噬而进。

　　就在庄游本尊和风萧萧卸掉元力收起佩剑之时，他们身后的混沌玄树却传来剧烈的爆炸声。这也是糊涂罗刹最后的算计。即便灵源也没有想到了糊涂罗刹会有如此大的气魄，竟然连混沌玄树都毁了。


第395章 混玄灵脂

　　灵源看到混沌玄树爆炸产生的气浪将周边震出了一个巨大的坑洞，内心感到心疼之余，还是掉头就往相对安全的地带飞掠而出。

　　须臾之间，浮屠灵域落下来的本源之力将那些碎掉的虚空一点一点修复如初，且周边的景色也在混沌玄树爆炸后木属性元气的滋养下逐渐恢复了原貌。

　　望着眼前随风舞动起来的树木和劲草，庄游本尊对浮屠灵域的恢复能力有些感慨。但他有所不知的，这一切都得益于混沌玄树爆炸后形成的木属性元气。

　　“这是混沌玄树的缘故。如果在别处，想恢复怎么也需要一个劫世。”风萧萧走到庄游本尊身边，望着庄游本尊淡淡的说道。

　　庄游本尊点了点头，眼睛却紧盯着混沌玄树方才所在之地出神。他从系挂在腰间的葫芦里发出的震动中感知到地怨之珠似乎与什么产生了感应。他暗想难道混沌玄树的老根还在？

　　“游主，混沌玄树算是没了。不过看样子地底还有一些没有被波及到的树根，不知道对地怨之珠还有没有用处。”小巴兽迈步走到庄游本尊身前说道。

　　庄游本尊闻言，脸上露出了一丝劫后余生般的笑容。只要还有混沌玄树的根须，自己就可以借助茶壶仙府的上古映湖水来让其生根发芽。

　　“小巴、灵源，你们两个先进茶壶仙府，我和萧萧去地底看看。希望能找到一些混沌玄树的根须。”庄游本尊扫了小巴兽和灵源一眼，心中逐渐拿定了主意。

　　待得小巴兽和灵源点头回应，他催动元力结出指法将小巴兽和灵源挪移进了茶壶仙府。尔后，他指法陡然变换，结出了催动空间挪移之法的指印，将自己和风萧萧挪移进了虚空夹层中。

　　庄游本尊催动着蓝色光力维持着无极空域外不是掠过的罡风，还不忘释放出仙识探扫着周边，寻找着糊涂罗刹的踪迹。

　　之前，他暗中催动火眼金睛之术，扫视过浮屠灵域和此处的虚空，豁然发现了一道流转着黑色幽力的罡风气旋从中游荡着。

　　盏茶时间过后，庄游本尊将他们所处那方空间渐层探扫了个遍，再也找不到黑色幽力的踪迹，不由得长舒了一口气。

　　风萧萧从庄游本尊神态举止中察觉出了他的异样，禁不住开口问道：“小游，你觉得糊涂罗刹留有心识在此地窥探我们的行踪？”

　　庄游本尊卸掉在指尖流转着的蓝色光力，说道：“之前，我发现空间乱流有一道罡风散发着黑色幽力气息。现在竟然找不到，或许是我多虑了。”

　　闻听此语，风萧萧象征性的点了点头，道：“经此一战，糊涂罗刹受伤不轻。他即便留下心识也逃不过这些罡风气旋的绞杀。咱们还是先去寻找混沌玄树的树根吧。”

　　语毕，她的眼睛一刻不离的紧盯着庄游本尊，等着他的回应。她知道接下来留给他们两人独处的时间已经不多。但这一点，她暂时没有打算告诉庄游本尊。她担心他提前知道会阻扰她履行未央宫入世弟子的职责。

　　毕竟，浮屠灵域是属于他们未央宫管辖的一方空域。这里承载着三界生灵灭绝后重建的重担。换句话说，浮屠灵域就像是一个诺亚方舟，只要它不能沉没破裂，三界的各类生命都能找到同类并会在必要的时候延续他们族群。

　　而此前那一战，尤其混沌玄树的爆炸对浮屠灵域产生了一些影响。尤其那些飘荡在浮屠灵域内的混沌玄树散形后的木属性元气必将加速各类生命的生长。

　　若是不加以控制，浮屠灵域先前的平衡或许将打破，说不定会出现阿罗女皇一类的原始土著。而一旦出现各类土著崛起的局面，带给三界将不仅不是福音反而是巨大的祸患。

　　庄游本尊侧过脸来看了一眼风萧萧，微笑着说道：“这一次咱们进入浮屠灵域有负宫瓦娘娘所托。待得他日有机会，我定会向她解释。”

　　风萧萧闻言，咬着嘴唇摇了摇头，没有再开口说话。她知道自己耽搁的时间越久，浮屠灵域产生异变的机会越大。她可不想这里成为混沌异族对抗三界的大本营。

　　就在庄游本尊结出指法，操控着空间挪移之法回到浮屠灵域，糊涂罗刹的也借助血遁回到了三界渊。

　　随着三界渊某处密室虚空的扭曲，糊涂罗刹从中摔落而出。他望了一眼坐在了法座上的耕天法王，满脸痛苦之色走了过去。

　　“师尊，小糊涂失败了。那菩提山的小子和上清宫的风萧萧似乎悟出了双剑合璧的剑法。徒儿不是他们的敌手，借助血遁才逃出来半条命。现在连留在那里进行窥探的心识符印都感应不到了。”

　　听完糊涂罗刹的禀报，耕天法王猛的拍了一下法座的扶手，猛的一下子站了起来。他这一站倒是不要紧，却把原本就紧绷着神经的糊涂罗刹吓了一跳。

　　就见糊涂罗刹扑通一声跪倒在了地上，头像小鸡啄米一般来回磕着。他想以此获得耕天法王的原谅，替自己争取活命的机会。毕竟，这一次耕天法王排他跟踪明珠和李漠，进入浮屠灵域就是为了将混沌玄树占为己用。

　　“小糊涂，你做得很好了。即便为师亲自前往，要想在那道乾坤剑意下毫发无损都是很苦困难的事。你还能捡回来半条命，为师除了替你搞到高兴之外，就只有奖赏你一颗幽元丹了。”耕天法王随手召出一颗幽元丹推送到了糊涂罗刹的面前。

　　糊涂罗刹泪流满面的接过那颗散发着黑色幽力的幽元丹，冲着耕天法王连磕了三个响头后就闭目进入了修炼恢复状态。

　　对此，耕天法王自然不会斥责，反而生出一些怜悯之心。他知道当年若不是糊涂罗刹拼死带着自己的残神逃进暗渊界，估计自己现在已经道消神散。那样一来，也就没有他前往上古遗迹世界重获自己当年所留的传承，也不会恢复过往所拥有的元力修为。

　　看到糊涂罗刹炼化幽元丹极度痛苦的样子，耕天法王坐在法座上攥起拳头，将手指捏的爆响。他想不明白庄游本尊和风萧萧如何获得了乾坤剑意。

　　但他知道若是让他们独自悟出乾坤剑意并运用出刺出的剑束中，他即便恢复了先前的元力修为，想解决他们都要费一番功夫。

　　且种种迹象表明，当年玄黄应劫之前，还是留了一些后手。虽然他不确定那些后手对自己奴役三界后产生什么致命的威胁，但他能肯定庄游本尊和风萧萧就是问题的源头。

　　而这个时间，庄游本尊和风萧萧重新回到了屠神幽谷。他们离去的这段时间，哪些恢复了生机的树木和劲草可劲的疯长，比他们迎战糊涂罗刹之前似乎更加茂盛。

　　更令他们震惊的是混沌玄树原先所在的地方竟然冒出了簇簇嫩绿的新芽。从那些嫩芽散发出了气息来看，混沌玄树的树根大部分还活着。

　　“这混沌玄树还真是不死之树。照这样的速度，我看无须一个劫世，这些嫩芽就能长成一片混沌玄树树林。”庄游本尊伸出手触碰一下那些散落在地面上的嫩芽说道。

　　风萧萧冲着他的背影莞尔一笑，没有说出混沌玄树相互吞噬只有一株的秘密。她知道这个时候即便告诉庄游本尊这些也不会打消他移植混沌玄树到茶壶仙府的念头。

　　“咱们还是先到地底看看吧。说不定能找到混玄灵脂。如果能找得到，我相信地怨之珠会很快恢复灵性。说不定甘元也能借此恢复元气。”风萧萧释放出仙识感知了地下情况后说道。

　　庄游本尊也不矫情，看着风萧萧，伸手做出了有请的动作。他知道自己倒是可以借助混元鼎遁入地底，但这种方式带来的破坏力超出了他认可的范畴。尤其现在混沌玄树的嫩芽刚刚破土而出，他可不想让他们被混元鼎产生的冲击波震碎。

　　风萧萧会意的笑了笑，随手结出指法，将自己和庄游本尊笼罩其内。尔后就见一团金黄色的精光一闪，他们两人从原地消失而去。

　　而混沌玄树的树灵闻听到他们的声音后早已遁迹而去。只是在临离去之时，他可以将那些还未发芽的根须内含的灵脂吸收，想以此骗过风萧萧和庄游本尊让他们无功而返。

　　但风萧萧和庄游本尊岂是他一个只有孩童般智慧的树灵所骗的了的。他们进入地底的瞬间，庄游本尊当即调集元力催动了火眼金睛之术，瞬间就锁定了混沌玄树树灵遁迹而去的路线。

　　“萧萧，你说混沌玄树会不会诞生了树灵？”庄游本尊冲着风萧萧眨巴了几下眼睛说道。

　　风萧萧闻言，微皱着眉头往四周打量了一眼，从树灵离去时残留的元力波动中，锁定了它的藏身之处。

　　“按理说应该诞生树灵了。不过，话又说来，若是诞生了树灵，他的灵气咋会被幽莲宫主吸走，并借此形成了地怨魔。所以，我推断即便混沌玄树诞生了树灵，他也是个胆小如鼠的坏家伙，没一点骨气。”风萧萧说着话，还不忘给庄游本尊递了个眼色。

　　他们想逼着混沌玄树的树灵自己现身。那样一来，他们获取混玄灵脂就不用再枉费搜寻的功夫。

　　庄游本尊会意的笑了一下，接着风萧萧的话头，道：“我看也是。如此说来，混沌玄树被炸也是他自食其果。他若有一丝反抗，估计会保住自己的树身。可惜啦，现在咱们还是连根拔起，将这些残根移植到咱们各自的仙府吧。”

　　话音甫落，庄游本尊催动火眼金睛锁定混沌玄树树灵藏身之所，随即捏指为剑，刺出两道剑束，结出了八卦剑界，将他困在了里面。


第396章 混元空域

　　“卑鄙无耻的人族修仙者，你敢暗算本王。你……”混沌玄树的树灵见自己被八卦剑界困住，禁不住聚气成形，指着庄游本尊就大声叫嚷着。

　　庄游本尊和风萧萧对此充耳不闻，而是结伴飞掠到八卦剑界的一尺之地，仔细打量着那个梳着朝天小辫的混沌玄树树灵。

　　从他的一米多一点的身高以及稚嫩且瓷实的小脸上，庄游本尊和风萧萧很难将他和参天高的混沌玄树联系起来。

　　若是在路上遇上，庄游本尊和风萧萧说不定会把他当做一个迷路了小屁孩，并大发善心的将他送回家。

　　但事实终归是事实。不管混沌玄树的树灵那嘟起来的小嘴有多么可爱，也摆脱不掉他身为混沌玄树树灵的事实。

　　庄游本尊和风萧萧将混沌玄树的树灵从头到脚打量个遍，未等他收声，他们二人齐刷刷跪了下来。

　　“玄树前辈，晚辈无意冒犯。之前的打斗皆因混沌异族糊涂罗刹而引起，还请前辈明鉴。”看到混沌玄树的树灵贴着他们所在的位置飞掠了过来，庄游本尊开口解释道。

　　混沌玄树的树灵眨巴了几下闪着精光的眼睛，伸出乳白色混沌之力涌动的手指试探性的触碰了一下八卦剑界。他见自己没有受到攻击，才倒背着手站在了离庄游本尊和风萧萧一丈开外之地。

　　他指了指阴阳八卦图文高速旋转的八卦剑界，说道：“有你这样对待前辈的吗？你想要挟我得到混玄灵脂，门都没有。另外，我告诉你，我也是来自混沌荒古，才不屑管你们三界的破事。当年若不是那个自称玄黄的老家伙趁着我睡着把我抓来，我何苦遭此大罪。”

　　庄游本尊和风萧萧闻言，面面相觑的对视了一眼，心中暗暗叫苦不迭。他们想不到玄黄大神和混沌玄树还有这么一档子解不开的糗事。

　　“灵源、小巴，你们可记得当年我玄黄师父去混沌荒古带来混沌玄树的事？”看到混沌玄树的树灵一本正经的样子，庄游本尊急忙给灵源和小巴兽发出了心识传音。

　　灵源和小巴兽仔仔细细的将自己的记忆捋了一遍，确定玄黄大神从来没有跟他们提起过混沌玄树的事。于是，他们就把自己获知的情况如实做了禀报。

　　庄游本尊迎着风萧萧投过来的询问目光微微摇了摇头，心中一时间没了主意。他知道自己若是把混沌玄树树灵逼得太紧，不仅得不到混玄灵脂，反而会让自己和风萧萧受到重创。

　　俗话说的好，兔子急了还咬人。这个时候，谁都无法保证被困于八卦剑界内的混沌玄树树灵不会做那困兽之斗。

　　更何况，从他方才提到玄黄大神就咬牙切齿的样子，不难推断出他对自己当年被骗一事恨之入骨。这个时候，庄游本尊若是自报家门，必然是走了一条自家掘坑自己埋的死路。

　　眼看着他们与混沌玄树树灵的交谈陷入了僵局，庄游本尊的眉头顿时凝成了一个疙瘩。他知道今日断然没有机会再获取混玄灵脂。想到地怨之珠缺乏孕养而失去灵性，他的心漫出来一种撕裂般的痛楚。

　　风萧萧侧过脸去看了一眼庄游本尊，轻轻的碰了碰他的胳膊，小声说道：“小游，你先不要说话，我以幽莲宫继任者的身份试探试探他的口风。”

　　庄游本尊面色沉重的点了点头，内心却做好了最坏的打算。他想即便地怨之珠缺少灵性，也不能让混沌玄树的树灵自爆。那样一来，浮屠灵域将成为一个万劫不复之地。

　　因此，两相比较之下，庄游本尊还是不想因自己的一己私利而破坏了三界万物重生的大局。

　　“前辈，我和庄道友，本无意冒犯，实在是有要事相求。现在地怨魔已被庄道友斩杀，地怨之珠也被他收进了斩仙飞刀所化的葫芦内。幽莲宫也被我炼化，幽莲宫主已经道消神散……”风萧萧观察着混沌玄树树灵脸上的反应，及时挑选着自以为有用的重点说着。

　　混沌玄树的树灵从风萧萧说出来的话语中获知了自己倍感意外的信息。他吮吸着自己的手指，瞪大绿幽幽的小眼看着风萧萧，似乎不敢相信眼前之人帮他解决掉了天天临头那道夺命之刀。

　　听到幽莲宫主道消神散的消息，他声音有些发颤的打断风萧萧，急急问道：“你确定幽莲宫主已经道消神散了吗？”

　　风萧萧闻言，冲着混沌玄树的树灵重重的点了点头。她见后者将信将疑的样子，正欲开口解释，却发现庄游本尊先踏她一步调集元力凝聚出了一片光幕。她会意的冲着庄游本尊笑了笑，随即闭目进入了记忆剥离状态。

　　片刻之后，庄游本尊和风萧萧的将有关苦战幽莲宫主和地怨魔的记忆灌注到身前的光幕中慢慢回放了出来。

　　混沌玄树的树灵看到庄游本尊调集蓝色光力，催动玄芒剑迎战的样子，忍不住开口说道：“小子，你和玄黄那老骗子是什么关系。你催动的元力中似乎有他的精气气息。”

　　庄游本尊正欲开口解释，却听到了风萧萧佯装咳嗽的提醒。他伸出手摸了几下自己的后脑勺，一时间拿捏不定主意，该不该将自己的真实身份说出来。

　　就在他犹豫不决之际，混沌玄树树灵从他挥剑相向的剑束中找到了玄黄大神的影子。那与玄黄大神如出一辙的催动玄芒剑和挥出剑束的手法和角度，无须他人就已经暴露了他的身份。

　　“小子，不用你解释了。这是我的命。我熬了这些劫世，终于等到自己交差的日子。但你得告诉我玄黄老骗子咋样了？他自己为什么没有亲自前来，却派你这个连天神劫都没渡的小金仙前来自寻死路。”混沌玄树的树灵瞪大怒火中烧的小眼睛说道。

　　风萧萧担心事情有变，急忙拉着庄游本尊倒退到了十丈开外之地，随手还召出风元剑，准备再次来个双剑合璧，施展乾坤剑意。

　　庄游本尊收回紧盯着混沌玄树树灵的目光，满脸忧伤的长叹了一口气，道：“前辈，我师尊他老人家已经在应劫时道消神散了。当年他骗你，将你挪移到浮屠灵域，或许事出有因，但事情皆因他而起。我这个当弟子的自然替他还债……”

　　混沌玄树的树灵满眼冷意的瞪了庄游本尊一眼，插话质问道：“你替他还？你拿什么来替他还？你连我的树身都没有保住，还敢大言不惭的替他还债。”

　　闻听此言，庄游本尊顿时气噎在了当场，虽然张着嘴巴却没有再吐出只言片语。他觉得自己除了这条小命外，却是没有什么可以提玄黄还债的。

　　就在他们陷入尴尬的静默中时，混沌玄树的树灵突然双手捂在脸上，兀自哭了起来。从那断断续续的哭声中，庄游本尊和风萧萧觉出了他那份源自内心的哀痛。

　　三盏茶的时间过后，混沌玄树的树灵才收住了哭声。他瞪大红肿起来的小眼，看着风萧萧说道：“你先回避一下，我要和玄黄老骗子的传人算账。”

　　风萧萧侧过脸去看了一眼庄游本尊，见后者结出指法，准备散掉八卦剑界，急忙出声阻止，却已经迟了。

　　八卦剑界已在庄游本尊心随念动的操控下崩碎，化为道道元力光斑，融了浮屠灵域的虚空中。

　　且混沌玄树的树灵在八卦剑界碎裂的瞬间，悄然激发了一直系挂在腰间的那一块晶莹剔透的圆形玉石。

　　若是庄游本尊仔细查看，将不难发现那一块玉石上正面刻着一个“玄”字，而反面则带着“黄”字。这一块玉石就是玄黄大神专门炼制的激活混元空域的符文。此石一旦激发将成为一无用处的死物。

　　这也就是混沌玄树的树灵宁可舍弃树身都没有激活混元空域的原因。因为这事关玄黄大神的一次嘱托。之前他所谓的玄黄大神是个老骗子，皆因为后者错过了他们当年约定的时间，害得他在幽莲宫主和地怨魔的压寨下苟活了几个劫世。

　　只见道道精纯至极的混沌元力以混沌玄树树灵为中心幅散开来。须臾间，庄游本尊被那些混沌元力尽数缠裹在内。

　　这个时候，饶是风萧萧有出手搭救之心，却发现自己被那些混沌元力捆绑住了手脚，除了还能呼吸外，再也动弹不得。等她抬起头再寻找庄游本尊时，他已经和混沌玄树的树灵从原地消失而去。

　　她不甘心庄游本尊成为混沌玄树树灵砧板上的鱼肉，急忙调集元力试图震断捆绑自己手脚的那些混沌之力。但几经努力，她发现那些混沌之力极具灵性，断后可以瞬间恢复并借着断茬重生出更多。

　　若是照她之前蛮横的以力破力的震断指法，估计用不了一炷香的时间，她就会被那些不断重生的混沌之力裹成一个乳白色的光茧。好在，她从那些断而复生的混沌之力中知晓了个中厉害，只好催动趋近蜕变的魂魄离体。

　　她想以自己的魂魄催动幽冥莲花精气碎掉混沌之力对自己道身的束缚。但这一次的努力依旧无果而返。就在她泪流满面的喃喃自语时，庄游本尊和混沌玄树的树灵已经来到了混元空域。

　　随着一道乳白色精光的骤然亮起，庄游本尊偏过头去躲闪着缓缓睁开了眼睛。未等他将四周看清楚，一道略显沧桑的声音从那道聚气成形的光影中脱口而出。

　　“我们终于见面了。想不到当年我所留的精气没有夺舍。唉，看来你还是有过人之处。”那道光影边说着话，边打量庄游本尊，还对着他的眉心射出了一道幽蓝色的光束。


第397章 灵影密晤

　　随着那道幽蓝色光束刺穿蓝色光力的阻拦，探进他的识海，道道过往种种汇聚的精光从他的眉心鼓荡而出，然后进入了玄黄大神灵影的心头。

　　玄黄大神的灵影提取着庄游本尊识海内的记忆，将他从头到尾了解了个透彻。原先萦绕在他心头的疑云也随着幽蓝色光束的崩碎而消散。

　　“游儿，为师出手有些鲁莽了。但为师这道灵影没有心识，只有履行自己责任的执念。”玄黄大神略带伤感的向庄游本尊解释道。

　　庄游本尊闻言，轻轻摇了摇头。对于玄黄大神留下此手暗招，着实超出了他的预料。虽然不甚明了玄黄大神的真正用意，但从他不辞劳苦将混沌玄树树灵捉来浮屠灵域一事也能知晓个大概。

　　“师父，徒儿接下来要怎么做才能帮到你？混沌玄树的树身已被暗渊界的糊涂罗刹炸成了木屑。要想恢复树身还需要一些时间，我担心三界即将发生的那场浩劫不会停下来等着咱们。”庄游本尊双膝着地跪在玄黄大神的灵影前说道。

　　玄黄大神的灵影伸手将庄游本尊从地上扶了起来，眼睛往混元空域的四周打量了一眼，说道：“游儿，混元空域只能维持一炷香的时间。所以留给咱们师徒的时间已不多。你能找到浮屠灵域，还让玄灵激发我留给他的符印之石已经表明了他的态度。你将地怨之珠取出来，我帮你恢复它木中土珠的灵性。”

　　语毕，玄黄大神的灵影未等庄游本尊有所反应，当即就势盘腿而坐，并结出了奇异而复杂的指法。随着九道幽蓝色的蓝色光力从其指尖弹出，一枚与庄游本尊元神表面上玄奥符文如出一辙的斗大符印在玄黄大神的头顶上空缓缓凝聚而出。

　　就在庄游本尊为之诧异和愣神之际，狂暴的蓝色光力及其精准的将散形化气的混沌玄树的树灵汇聚了起来。

　　伴随着阵阵略有些反抗的混沌之力从蓝色光力中挣脱而出，混元空域出现了一些晃动不稳迹象。

　　庄游本尊满脸忧色的往左右看了一眼，随即心随念动的召出混元鼎，并推送到了玄黄大神的灵影面前。

　　“游儿，为师留守在混元空域太久，一些蓝色光力还是遗失了。现在终究还是要借助混元鼎来帮你完成木中土珠的蜕变。也好，我倒要看看玄灵这个小家伙如何反抗。”玄黄大神感受到混元鼎散发出来的荒古气息，睁开眼睛看了一眼说道。

　　庄游本尊冲着玄黄大神的灵影点了点头，心中冒出了一个挪移混元空域进茶壶仙府的念头。他觉得这个时候即便玄黄大神的灵影全力出手，都不一定能扛得住玄灵的垂死挣扎。

　　毕竟，按照之前他获知的信息来看，玄灵之所以启动混元空域，也是想借此机会摘掉高压在自己头上的本命誓言。虽然玄黄大神的灵影没有明说，但他还是能从玄灵不肯屈服的挣扎中发现了一些线索。

　　“嗡——”

　　一道急而短促的嗡鸣声响彻混元空域，玄黄大神的灵影与玄灵的对抗呈现出了水火难容的局面。

　　庄游本尊满脸郑重之色的抬起头望着那两道在混元鼎的上空不时对碰的元力，心中为之感到骇然之余，也不敢再有丝毫的犹豫。

　　就见他就势盘腿而坐，闭紧双目，催动着元神内的蓝色光力灌注到结印的指尖中，然后施展了空间挪移之法。

　　玄黄大神的灵影感知到从庄游本尊体内漫散而出的蓝色光力，眼中露出一丝喜色之余，脸上也浮上了一层失落的悲伤。

　　“游儿，为师知晓你的心意。你想帮助为师，但你的元力修为不够。你先离开混元空域，取出你的茶壶仙府，为师自会助你将混元空域挪移进茶壶仙府。”玄黄大神的灵影语气平静的说道。

　　而庄游本尊操控着空间挪移之法，断没有中途退出的想法。他微微睁开眼睛看了玄黄大神的灵影一眼，道：“师父，箭在弦上已经来不及徒儿收手。你控制住混沌玄树的树灵，剩下的就交给徒儿来做吧。”

　　话音甫落，庄游本尊狠了狠心，上下牙齿猛然一咬，一道精血形成的血箭从其口中暴射而出。

　　随着那些精血融入他身前的蓝色光力中，混元空域被道道细密如丝的元力光线结结实实的捆绑了起来。

　　尔后，只听庄游本尊低声吐了个“起”字，原本静止不动的混元空域被流转起来的蓝色光力束缚着向矗立在虚空中的茶壶仙府挪移而去。

　　“哐啷——”

　　听到阵阵撞击茶壶仙府外壁的声音响起，庄游本尊的脸上越来越凝重。这个时候若出意外，不仅混元空域不保，即便是茶壶仙府都会收到重创。

　　“游儿，小心。”玄黄大神低声提醒了依据，随即变幻着指法，牢牢将那一团在玄奥符文大阵中东突西撞的混玄灵脂之气控制了起来。

　　借着混沌玄树的树灵暂时无法突破玄奥符文束缚的机会，庄游本尊果断的念动口诀撤掉了茶壶仙府的防护禁制，将混元空域挪移了进去。

　　这个时候，失去了防护禁制防护的茶壶仙府被伺机而动的那些空间罡风一卷而入。但在那些罡风加速运转的瞬间，道道九玄玉磨盘激射而出的绞杀之力生硬的撕裂气旋的围剿。

　　庄游本尊收起指法，抹了一把额头上渗出的汗水，然后冲着玄黄大神的灵影倍感尴尬的笑了笑，道：“师父，徒儿拖累您受苦了。”

　　“游儿，你我师徒之间何须说这么生分的客气话。接下来你想怎么做？我能感知到混沌兽的气息，还有你的仙府似乎还残存着鸿钧小道友的元力气息。”玄黄大神的灵影透过混元空域，目光如炬仅仅锁定了茶壶仙府的控制枢纽。

　　这个时候，饶是鸿钧老祖留在控制枢纽的灵影不想出来面见玄黄大神，却也不得不借助茶壶仙府的元气在混元空域内聚气成形。

　　“鸿钧给玄黄大神行礼。”鸿钧老祖聚气成形的瞬间，随即跪在了地上行礼。

　　庄游本尊有些目瞪口呆的睁大眼睛望着在混元空域内缓缓凝聚出的鸿钧老祖的灵影，心中的疑惑愈加浓重。

　　玄黄大神的灵影盘腿坐在原地，半天没有回应鸿钧老祖，而是静静打量着。对于鸿钧老祖留下灵影在茶壶仙府控制枢纽的目的，他有些想不明白。

　　“鸿钧，你留下灵影可是为了助游儿在必要的时候保命？”玄黄大神的灵影率先打破沉默问道。

　　鸿钧老祖的灵影不敢有丝毫的隐瞒，随即点头称是，并将自己本尊当年留下灵影准备暗中呵护庄游本尊的用意如实表述。

　　“看来，你还是没有听劝，和陆压一块去了应劫之地。那里岂是你们这些初证混元的祖神所能进入的。说到底，应劫之地就是一个陷阱。”玄黄大神的灵影不无感慨的说道。

　　就在庄游本尊欲开口询问之际，却发现玄黄大神的灵影冲着他摇了摇头，随后他只觉得自己眼前一黑，整个人瘫软在了混元空域的地上。

　　鸿钧老祖的灵影隐约明白了玄黄大神的意图。他径直走到庄游本尊的身前，结出指法，将其从混元空域挪移了出来。

　　见此情形，玄黄大神的灵影会意的笑了笑，然后催动蓝色光力凝聚出一个蓝光蒲团，伸手指着完活的鸿钧老祖，示意他坐下来。

　　鸿钧老祖迟疑了片刻，不肯落座，却被一道幽蓝色光力凝聚的光手生硬的按在了蓝光蒲团上。

　　“玄黄大神，鸿钧何德何能还要得您精气的恩惠。”鸿钧老祖的光影挣扎着想从蓝光蒲团中站起来，却未能如愿。

　　“鸿钧，你和陆压赴应劫之地前可有什么安排？”玄黄大神不想在蓝光蒲团的问题上纠缠下去，连忙开口转移了话题。

　　而鸿钧老祖的光影见自己无法摆脱蓝色光力的束缚，只好顺从了玄黄大神的安排。就见他的光影吸收着来自蓝光蒲团里的精气，整个灵影逐渐凝实了一些。

　　“大神，当年我和陆压道友受到了祖神应劫的感知，就赶赴应劫之地。现在除了我们的残识还留存在玄蒙禁地外，已经没有再次出手帮三界渡过当前浩劫的能力。”鸿钧老祖的光影不无伤感的说道。

　　玄黄大神的光影闻言脸上不由得露出了一丝无奈的痛苦之色。他兀自坐在那里静思了片刻，等到心头的结逐渐散开，才问道：“茶壶仙府的器灵似乎不是三界所生之物吧？”

　　鸿钧老祖的光影点了点头，正欲开口解释，却看到玄黄大神操控着蓝色光力，对着混元空域外的虚空射出了一道光束。

　　短短数息过后，陷入沉睡中的甘元被那道蓝色光力带进了混元空域。未等鸿钧老祖的光影有所反应，玄黄大神的灵影自顾自结出了指法，将一枚蓝色光力所化的符文尽数打入了甘元的体内。

　　“鸿钧，混元空域马上就要崩散。我这道灵影也将随之消散于天地间。这是我最后能为游儿做的。现在你调集元力灌注到蓝光蒲团中，待我灵影消散时自会吸附所有的精气……”玄黄大神的灵影如释重负的说着自己内心的想法。

　　但鸿钧老祖没有同意他的安排。因为他觉得自己灵影即便获得玄黄大神的那些幽蓝色光力所化的精气也存在不了太长时间。且他知道自己灵影的行踪已经暴露，断然没有再存在下去的必要。

　　因此，他提议他们两人联手将那团被玄奥符文大阵束缚住的混玄灵脂与地怨之珠融合。尔后，他们再借助混元鼎帮甘元恢复器灵丹。如此一来，茶壶仙府就成了庄游本尊躲避凶险的最后一道屏障。

　　玄黄大神的灵影见鸿钧老祖的心意已决，也不好再劝说什么。他冲着他点了点头，当即调集蓝色光力打入了混元鼎中，然后将混沌玄树树灵所化的混玄灵脂之气和地怨之珠系数投入其内。

　　而鸿钧老祖也不敢有丝毫的怠慢。就见他结出指法，催动了九玄玉磨盘暗室的阵法禁制，并将那些禁制之力系数调集过来，将混元空域围了个水泄不通。


第398章 化土生珠（本卷终）

　　玄黄大神的灵影见万事俱备，随即化掌为刀斩断蓝色光力与玄奥符文大阵之间的联系。紧随其后，混沌玄树树灵所化的混玄灵脂之气瞅准时机欲撕裂玄奥符文大阵从中挣脱而逃。

　　但他还来不及将玄奥符文大阵撕裂出一道口子，混元鼎内的五行净化之阵就鼓荡着浩浩荡荡的五行之力将它和地怨之珠一吞而进。

　　这个时间，灵源完全失去了对混元鼎的操控。他有心出来拜见玄幻大神和鸿钧老祖的灵影，却发现器灵界被一层淡淡的蓝色光膜围困了起来。无奈之下，他只好遵循着过往的法子，尝试着建立与玄黄大神光影之间的联系。

　　片刻之后，他借助五行之力给玄黄大神的灵影发出了信号得到了回应。他内心感到欣喜之余，当即着急忙慌的给玄黄大神的灵影发心识传音道：“大神，灵源恳求您撤掉禁制，放我离开器灵界。”

　　玄黄大神的灵影不露声色的回应道：“灵源，不可造次。我这道灵影即将道消神散。游儿以后就靠你和混沌兽来辅佐了。等我和鸿钧老祖离开后，你将那一个蓝光蒲团交给游儿。记住，这个蓝色光团有助他渡天神劫。”

　　灵源听到玄黄大神的灵影口吐之语，从中听出了类似后事的安排。一时间，他的内心顿时五味陈杂，不知道该如何回应。

　　而玄黄大神的灵影似乎没有等他回应，继续说道：“茶壶仙府的器灵被我精气所化的玄奥符文重新掌控了。但他终究非我三界出生之物，为防他有异心，我将玄奥符文大阵的法门留在蓝光蒲团中。你记得让游儿先激活他体内的玄奥符文，一旦发现他有异心，可以借助蓝光蒲团对他进行绞杀。”

　　灵源满眼含泪的望着混元鼎外的玄黄大神和鸿钧老祖的灵影，冲着他们所在的方向跪了下来。他知道接下来，他们这两道灵影肯定会自散其形，各赴自己心中的最后的去处。

　　而玄黄大神灵影的最后的归宿自然是蓝光蒲团。鸿钧老祖的灵影则会进入茶壶仙府器灵甘元的体内与他融为一体，以增强茶壶仙府的防护禁制。

　　“灵源，五行灵珠的线索就在游儿所获的灵图中。你告诉游儿，五行灵珠是我当年刻意留下来的，算作对他的考验，也是他修炼鸿蒙元诀的必需。切记，必需集齐五行灵珠才能进入混元鼎内修炼鸿蒙元诀，否则将有损道体。”玄黄大神的灵影再次叮嘱灵源道。

　　灵源还没有来得及从痛苦中回过神来，就见玄黄大神的灵影散形化气冲着蓝光蒲团就疾掠而进。

　　鸿钧老祖在玄黄大神灵影所化的精气抵近蓝光蒲团的瞬间，犹如遭到了针扎一般从原地腾跃到了半空。

　　这个时间，失去了玄黄精气维持的混元空域不满道道龟裂之纹。鸿钧老祖的光影抬起头望了一眼，脸上露出了一抹如释重负的笑容。他没有与灵源打招呼，随即化为一团绛紫色的精气钻进了甘元的体内。

　　若是进入甘元的丹田气海观察，不难发现一颗以玄奥符文为中心的器灵丹逐渐凝聚成形，却缺少一股生生不息的生命气息。于是，鸿钧老祖灵影所化的精气抵挡着玄奥符文带来的压迫感，逐渐将器灵丹吞噬包裹了起来。

　　与此同时，地怨之珠在混玄灵脂所化的气团中翻滚着。只见入眼之处，那颗地怨之珠逐渐退却了最后的那丝颓废之气，开始变得圆润并散发出了一丝灵气。

　　几柱香的时间过后，地怨之珠一改先前坑洼不平，色泽灰暗的状态，成为一颗散发着滔天灵气的木中土珠。

　　受这颗木中土珠透散出来的灵气的润养，混元鼎以及灵源体内出现的那些伤势有了一丝好转的迹象，却远没有到达完好如初的程度。

　　灵源见笼罩在器灵界外围的那层蓝色光膜逐渐消融而去，随即化掌为刀割出一道口子从中走了出来。他释放出心识感知了一下那颗被五行净化之阵牢牢束缚住的木中土珠，内心却怎么也高兴不起来。

　　就在他的心情有些低落之时，庄游本尊从茶壶仙府的修炼静室疾掠而来。之前，鸿钧老祖的灵影将他击昏挪移进了茶壶仙府的修炼静室。虽然他打心眼里不愿意这样做，但为了自己和玄黄大神的灵影顺利实施彼此的想法，他只好出此下策。

　　“灵源，我师父和鸿钧老祖的灵影现在怎么样了？”庄游本尊从修炼静室飞掠而来的路上，满脸担忧的给灵源发了元力传音。

　　灵源伸手接过那一团散发着蒙蒙蓝光的元力传音，心中原本就泛滥的悲伤顿时逆流成河。他随手捏碎庄游本尊的元力传音，结出指法撤掉了混元鼎外围的防护禁制。而后，他调集五行之力飞掠到混元鼎的上空，静候着庄游本尊的到来。

　　盏茶时间过后，一道虹光裹挟着破风声从远处的天际暴掠而至。未等灵源近前请安，庄游本尊结出指法就冲进了混元鼎。他内心有太多的疑团需要当师父的解答。

　　“灵源，我师父和鸿钧老祖去哪里了？难道他们帮我恢复木中土珠的灵性失败？”庄游本尊看到灵源落在了自己身侧，急忙开口询问道。

　　“游主，你还是来晚了一步。他们已经化形成气，去了自己认定的地方。”灵源抬起头望了望还在昏睡中的甘元说道。

　　庄游本尊情绪有些失控的回过神来，一把抱起灵源，将他摇晃了几下，才责怪道：“你怎么不替我拦住他们。有些事我还没有搞明白，他们……”

　　话说了一半，庄游本尊就将涌到嗓子眼的埋怨之余咽了回去。他从五行净化之阵漫散出来的气息中感觉到了木中土珠的存在。

　　他稳了稳情绪，看着满脸无辜的灵源，说道：“地怨之珠融合了混玄灵脂。现在我是不是可以炼化此珠淬体？”

　　灵源神态坚定的摇了摇头，随手将那个落入器灵界的蓝光蒲团召了出来。他催动着五行之力将蓝光蒲团推送到庄游本尊的眼前，示意他自己收起来。

　　“这是你玄黄师父化形成气前催动蓝色光力给你留下的。他要我告诉你此蒲团可以助你渡过天神劫。还有就是鸿钧老祖已经与甘元体内的器灵丹融为了一体。今后，茶壶仙府将是你保命的最后一道屏障。”

　　言毕，灵源没有再多说话，直接散形化气从原地消失而去。庄游本尊有些失落的抱着那个散发着幽幽蓝光的蒲团怔怔的出神。他从蒲团中逸散出来的蓝色光力中觉出了玄黄精气的存在。

　　就在他调集蓝色光力灌注到蒲团中时，甘元从五光界内悠转醒来。他抬起头往四周打量了一眼，看到庄游本尊手中所抱的蓝光蒲团，当即不堪其威压，双膝着地跪在了地上。

　　见此情形，庄游本尊急忙收起指法，卸掉了正在灌注的蓝色光力。他催动火眼金睛之术，看到灵源正在器灵界里发呆，连忙催促他前来帮甘元脱困。

　　“游主，你先催动蓝色光力打入甘元的眉心，激活他器灵丹内的玄奥符文。这样可以多一层保险。遵照玄黄大神的嘱咐，甘元毕竟非我三界出生之物。”灵源语气有些冰冷的说道。

　　庄游本尊闻言，楞了一下神，想到此是玄黄大神的嘱托，也没有再生出异议，直接调集蓝色光力打入了甘元的眉心。

　　甘元未明白庄游本尊的意图，正欲调集元力拦阻，却发现他重新凝聚的器灵丹对蓝色光力有一种如饥似渴的亲近感。

　　当他释放出心识探查自己重新凝聚的器灵丹的古怪时，庄游本尊打入的那束蓝色光力如入无人之境一般，极速掠进了他的丹田气海。

　　这个时候，若是庄游本尊稍稍动一下歪心思，甘元蕴藏在识海里的记忆将成为不是秘密的秘密。但庄游本尊除了依灵源所说激活那道可以操控甘元器灵丹的玄奥符文之外，再没有在其丹田气海内多做停留。

　　“游主，只要甘元还在三界，他绝不会做出幽莲宫主那等忤逆之事。”灵源从庄游本尊身侧聚气成形后看着五光界内的甘元说道。

　　庄游本尊似懂非懂的点了点头，心中却始终记挂着地怨之珠吸收混玄灵脂蜕变的事。他知道玄黄大神和鸿钧老祖的灵影宁肯选择化形成气，也不愿意继续以灵影来苟活。

　　由此他也想到，他们似乎对他隐瞒了一些秘密。而这些秘密，灵源似乎心知肚明，却没打算说出来。

　　看到庄游本尊抱着蓝光蒲团愁肠百结的样子，灵源隐约猜到了他心中所想。他苦笑了一下，旋即调集五行之力凝聚出一只光手将束缚在五行净化之阵里的木中土珠抓到了庄游本尊的眼前。

　　他指着那一颗在五光界内滴溜溜乱转的木中土珠，说道：“游主，这就是地怨之珠蜕变后的木中土珠。你玄黄师父让我告诉你，集齐五行灵珠才能修炼鸿蒙元诀。且集齐五行灵珠算作他对你的考验。”

　　闻听此语，庄游本尊面色凝重的点了点头，然后伸出手将木中土珠抓在手里感知一下，却被灵源果断阻止了。

　　“游主，为了你的安全着想，现在你还不能触碰木中土珠。三界曾有‘木秀于林，风比催之。草木皆灭，化土生珠’的说法。你的手一旦触碰到木中土珠，势必会给某些大能者留下线索。万一他们心生歹念，咱们可就麻烦了。”

　　庄游本尊脸上滑过一丝不愉快的表情。但听到灵源入情入理的解释，他刚刚生出的怒气顿时消散而去。

　　就在他弯腰拍着灵源的肩膀，示意他将木中土珠收起来之际，茶壶仙府外传来了风萧萧的叱喝声。

　　“尔等不要再近前，否则休怪我剑下无情。”


第十四卷 火中金珠


第399章 佛渡彼岸

　　“什么人敢来屠神幽谷撒野？”庄游本尊望着茶壶仙府之外，自言自语的说道。

　　灵源随手变幻着指法，将木中土珠收进了混元鼎，尔后，如同庄游本尊那般望着茶壶仙府的入口处，说道：“说不定是与凯古拉一样的土著。”

　　庄游本尊摇了摇头，脸上的忧色愈加浓重。他略作迟疑后，果断的调集元力催动化虹飞掠向了茶壶仙府的入口。

　　“女施主，吾等前来浮屠灵域也是应佛感召，前来取那混玄灵脂，以来渡人。贫僧师兄弟三人还请施主给予方便，让吾等参见仙府主人。”

　　庄游本尊刚刚卸掉元力落在茶壶仙府的入口处，一道略显苍老但不失洪亮的声音就穿透茶壶仙府的防护禁制，钻进了他的耳朵里。

　　他结出指法，走出茶壶仙府，入眼的是个年近五旬的光头和尚正手持一串念珠向风萧萧解释着什么。但风萧萧凤眸怒瞪，丝毫不容许他们靠近茶壶仙府半寸。

　　“游主，屠神幽谷怎么会出现和尚？此事颇有蹊跷。待问清楚再出去也不迟。”灵源看到庄游本尊欲离开茶壶仙府的防护禁制，随即开口拦阻道。

　　庄游本尊笑着摇了摇头，心中虽然也是诧异万分，但还是本着对如来佛祖的那份信任，信步走到了风萧萧的身前站了下来。

　　他单手化掌落于胸前，冲着那个手持念珠的和尚施了一礼，道：“道友，我与如来佛祖曾有数面之缘？不知道道友可是受其差遣前来传信？”

　　那手持念珠的和尚将庄游本尊从头到脚打量了个遍，眼神中露出了一丝不屑。他心想茶壶仙府的主人还真是愿意摆谱，又派出一个虚元境的金仙来应付事。于是，他回过头给站在自己身后的那两个和尚递了个动手的眼色。

　　但还不等他们调集元力出手，一直坐在暗处监视他们的小巴兽冲着他们就怒吼出声。一时间那两个和尚被不器之力形成的冲击波刺中了护身罡气。

　　“嘭嘭——”

　　就听两声爆炸过后，那两个和尚吃不住不器之力的冲击，纷纷打了个趔趄才重新站稳了身体。

　　而那个手持念珠的和尚见自己的行臧已经败露，不由分说调集佛光之力灌注到了指尖，对着庄游本尊和风萧萧就轰出了两记佛光掌束。

　　从那虚虚实实轰来的掌束中，庄游本尊和风萧萧觉出了一丝危及生命的味道。他们彼此对视了一眼，纷纷施展化虹术和扶摇九诀倒退到了茶壶仙府的防护禁制之内。

　　未等他们调匀气息，小巴兽鼓荡着不器之力挣脱了那两个身披紫色袈裟的和尚的拦阻。但它未飞掠出一丈就被那个手持念珠的和尚迎头拦截了下来。

　　手持念珠的和尚从小巴兽鼓荡出的不器之力中觉出它曾前往上古遗迹世界探获的气息。于是，他捻动着手中的念珠，将小巴兽所在的那方空域尽数封锁，打算将个中事情搞个清楚。

　　随后，他摆手阻止那两个后脚撵上来的和尚，劝说小巴兽道：“混沌兽，你今天若是放弃逃跑，乖乖跟我回去向吾佛请罪，说不定看在你来自混沌荒古的份上，会成为佛爷的坐骑。那可是天大的机缘，总比跟着茶壶仙府的主人当个看门的强。”

　　小巴兽抬起头看了一眼手持念珠的和尚，说道：“和尚，你说的佛爷是谁？我只听说如来佛祖，没有听说佛界还有佛爷！”

　　手持念珠的和尚满脸虔诚的冲着浮屠灵域的西方拜了拜，接话道：“佛爷自然是如来老佛爷。吾等出家人不打诳语，混沌兽你还要早些给出答复，以免耽误你的前程。”

　　小巴兽假意点了点头，正欲出其不意的攻出一道不器之力灌注的爪束，却因收到庄游本尊的心识传音而作罢。

　　“小巴，那个手持念珠的和尚与咱们过去所遇的地藏、观音和文殊菩萨都有些异样。我怀疑他们不是真正的佛门中人。你套套他的话，争取套出他的法号。”

　　庄游本尊给小巴兽发出心识传音的同时，还调集蓝色光力结出了空间挪移之法的指印。他想在小巴兽得手之后，从速将他从白色念珠封锁的空域中挪移进茶壶仙府。

　　小巴兽从茶壶仙府漫散开来的蓝色光力中觉察到了庄游本尊的意图。它不露声色的调集不器之力冲击着念珠透散出来的佛光之力，眼睛却有些警惕的扫了几眼那两个身披紫色袈裟的和尚。

　　“道友，正如你所言，出家人不打诳语，可否告知你的法号？”小巴兽看到那个手持念珠的和尚注意力被茶壶仙府的防护禁制吸引了过去，当即开口询问道。

　　那个手持念珠的和尚从茶壶仙府的防护禁制中收回目光，回头看着小巴兽，道：“贫僧法号阳池。混沌兽，你可同意前往灵鹫寺成为如来老佛爷的坐骑？”

　　小巴兽不置可否的笑了笑，随即对着身前的虚空挥出了两道爪束。未等阳池和尚察觉，那两道爪束就在小巴兽的头顶首尾相接，形成了一个阴阳八卦图文。

　　等阳池和尚意识到自己上当之时，小巴兽早已灌注不器之力将自己防护在了不器界域内。虽然这个不器界域比起庄游本尊的太极空域有些逊色，但还是有坚持一时半刻的实力。

　　“混沌兽，你不识抬举，拿当佛爷坐骑的事消遣。今天贫僧就将你超度了。”阳池和尚嘴里说着话，眼睛随即紧紧闭在了一起。

　　紧随其后，那一串封锁虚空的白色念珠，闻听到阳池嘴里吐出的咒语，瞬间大放七彩毫光，颇有将小巴兽镇压诛杀的架势。

　　但就在那串白色念珠将不器界域缠裹起来的时间，一道来自茶壶仙府的蓝色光力穿越虚空将小巴兽和不器界域系数笼罩在了里面。

　　阳池和尚见庄游本尊在自己眼皮子底下救人，心中不由得动了怒气。他嘴里念着咒语的同时，还给随同他前来的那两个和尚打了个手势，示意他们结出“佛渡彼岸”之阵进行对抗。

　　可惜的是他们终究慢了一步，不等那两个身披紫色袈裟的和尚站定方位，庄游本尊就心随念动的将小巴兽挪移进了茶壶仙府。

　　就在小巴兽离开不器界域的瞬间，阳池催动的“佛渡彼岸”也发动了。但这一次他们诛杀的只是小巴兽借助不器之力凝聚出的一道光影。

　　“阳池菩萨，那混沌兽欺骗吾佛，断不可饶恕。现在它已经进入了那茶壶仙府，可如何是好？”那两个身披紫色袈裟的和尚中生有络腮胡的说道。

　　闻听此言，阳池阴沉着脸色回话道：“戒绝，这一次进入浮屠灵域猎取混玄灵脂失败，皆因那座仙府的缘故。之前，从仙府溢出的气息中，我发现了混玄灵脂被灵珠吸收的波动。我怀疑仙府的主人得到了五行灵珠的一颗。现在为了佛爷能早日证悟佛果，咱们即便自燃元神也要将茶壶仙府挪移进灵鹫寺，听候佛爷发落。”

　　戒绝和另一个身披紫色袈裟的和尚闻言，纷纷点头默应。尔后，他们调集元力缠裹法身，像两道过境的残红一般，拖着五彩中有些灰暗的光尾向着茶壶仙府的乾和兑之位落去。

　　而阳池则站在原地往四周打量了一眼，确定自己应该站在坤位上，旋即移步，径直走了过去。

　　“戒绝、道忍，听我号令”，阳池菩萨望着茶壶仙府防护禁制中流转的蓝色光力，心中虽然有些忌惮，但依旧咬紧牙关将自己的元神逼出了体外。

　　与此同时，戒绝和道忍两个和尚也将自己有些虚影的元神逼出体外，并心随念动的引导着他们向自己身侧飞去。

　　等到他们三个和尚的元神遵循八卦方位中的留个方位站定，阳池对着浮屠灵域的虚空射出了一道纯净至极的佛光之力。

　　片刻后，随着那道佛光之力升空并在茶壶仙府上方流转起来的瞬间，一声声“嗡”字从阳池他们三个和尚的嘴里喷涌而出。

　　从这些穿透茶壶仙府防护禁制而入的“嗡”声中，庄游本尊和风萧萧的丹田气海逐渐变得波涛汹涌。即便他们盘腿而坐，催动各自的功诀，也不能平息丹田气海内元力的躁动和紊乱。

　　“萧萧，这三个和尚似乎催动了某个法门，能影响咱们的心识和丹田气海的元力。为今之计，咱们只能再次双剑合璧，破开他们的阵法才能取得一线生机。”庄游本尊调集蓝色光力阻绝那些“嗡”声入耳的同时，还不忘对风萧萧说出自己的迎敌之策。

　　风萧萧闻言，没有即刻回应，而是陷入了沉思中。她觉得他们两个在茶壶仙府内双剑合璧，不仅破不了阳池三个和尚的禁制，反而还会让茶壶仙府受损。于是，她调集元力抵制着“嗡”声对自己的丹田气海和心识的影响，果断的迈步向茶壶仙府入口走去。

　　她走到茶壶仙府入口，回头看着庄游本尊，说道：“小游，你将我挪移出茶壶仙府，我借助体内的幽冥莲花的精气来助你脱困。”

　　庄游本尊感到震惊之余，随即劝说风萧萧放弃离开茶壶仙府的打算。但风萧萧心意已决，无论庄游本尊如何劝说，她都不为之所动。

　　“小游，你不将我挪移出茶壶仙府，今日就是我们的永别之日。”风萧萧见庄游本尊对小巴兽耳语了一番，当即将风元剑架在自己的脖子上威胁道。

　　见此情形，庄游本尊只好唤回小巴兽，满脸痛苦之色的结出了指法，准备将风萧萧挪移出去。

　　风萧萧见自己的威胁奏效，脸上露出了一丝不得已而为之的苦笑。随后，她将一团精光从随身携带的幽莲宫中取出，朝着小巴兽所在的位置扔了过去。

　　等到小巴兽看清眼前之物是幽冥莲藕，心中暗叫了一声“不好”，还来不及开口，庄游本尊已经变幻着指法，将风萧萧挪移出了茶壶仙府。

　　而就在风萧萧出现在阳池身后五丈之地时，他们催动的“佛渡彼岸”也完整的启动，并将茶壶仙府尽数笼罩在内。从那不时散发出来的佛光之力来看，无须片刻，茶壶仙府将被阳池三和尚挪移到他们心中所想之地。


第400章 自身道统

　　风萧萧结出指法，将丹田气海内绕着混沌漩涡流动的混沌之力调集出来，并系数灌注到了手中所持的玄芒剑中。

　　等到一柄散发着混沌气息的光剑在风元剑剑尖前端一尺之处凝聚而出，她的双眸随即射出了两道碧绿色的元力光束。若是仔细辨认，不难发现那两道宛若实质的碧绿色元力光束是幽冥莲花的精气浓缩而成。

　　“小游，我准备好了。我攻击阳池的后背，你借助茶壶仙府的防护禁制和玄芒剑这个面攻击他们的阵法。”风萧萧望着鼓荡起金黄色护身罡气的阳池给庄游本尊传音道。

　　庄游本尊抬头望了一眼小巴兽催动不器之力凝聚的光幕，眼中露出了一抹决绝的杀伐之意。他隐约猜出了风萧萧抢先离开茶壶仙府迎敌的用意。他的内心为之感动之余，还是有些懊恼自己竟然没有阻止，让她陷入了万劫不复的危险中。

　　就在他愣神之际，风萧萧对着阳池的后背刺出了满是怒意的剑束。只见那道三指略宽且绿意盎然的剑束将虚空犁出一条深深的沟壑后，以毅然决然之态向着阳池的后背攻去。

　　“游主，阳池果然留了后手。”小巴兽看到阳池的单手化掌催动佛光之力凝聚出一尊佛力分身，随即失声大喊道。

　　庄游本尊闻言，面色阴沉的愈加吓人。他一语不发的调集元力、混沌之力和蓝色光力，急急灌注到了玄芒剑中，对着仙府外的“佛渡彼岸”狠狠地刺出了一剑。

　　“嗤——”

　　光剑过境之处，虚空犹如被利刃割破的牛皮一般，传来了一声短且急促脆响声。庄游本尊没有就此停手，而是继续召出干邪剑，对着满脸络腮胡的戒绝和道忍接连刺出了夺命的一剑。

　　随着茶壶仙府禁制的避让，庄游本尊刺出的三道剑束相继夺路而出。“佛渡彼岸”产生的空间飓风借此机会纷纷压向茶壶仙府，准备伺机而入，却被重新激发的防护禁制生硬的反弹了回去。

　　只见那一道雄浑霸道的反弹之力将周边虚空尽数碾碎，未等庄游本尊催动蓝色光力维持茶壶仙府的平衡，阵阵拔地而起的轰鸣声让他站不稳身体倒在了地上。

　　而这个时间，身在茶壶仙府之外的风萧萧则被“佛渡彼岸”产生的反噬之力轰中了身体。她虽然竭力施展遁地术但依旧未能躲过那些佛光之力的攻击。只听“嘭”的一声，她整个人从地底被一掀而出。

　　小巴兽和随后赶来的灵源看到眼前发生的一幕，心中不由得对阳池和戒绝、道忍三个和尚生出了浓重的恨意和杀意。

　　他们对视了一眼，纷纷调集元力灌注到掌间，准备稳住茶壶仙府的同时，趁机给阳池三和尚重击。

　　只是他们已经错过了出手的最佳时机。因为茶壶仙府被“佛渡彼岸”的禁制束缚着跌入了时空碎洞中。

　　“咔嚓——”

　　听到那一声剧烈的碎裂声当空爆响，庄游本尊挣扎着欲从地上站起来，却发现自己体内元力紊乱，哪还有丝毫与之抗衡的气力。

　　再看到小巴兽催动不器之力凝聚的光幕碎裂而去，庄游本尊极为不甘的怒吼了一声，随即因痛心过度而昏死了过去。

　　若不是从那碎裂的光幕中看到风萧萧狂吐一口鲜血，庄游本尊也不至于昏死。但事已至此，小巴兽和灵源只好配合甘元维持着茶壶仙府的防护禁制，任由“佛渡彼岸”产生的时空黑洞，将他们传送出空间乱流。

　　而就在庄游本尊和风萧萧纷纷陷入昏死的时间，他们两个刺出的剑束也在阳池三个和尚的头顶上空相遇并趋于融合。

　　只见一道散发着滔天威能的剑束流转着蓝绿白三色，以迅雷不及掩耳之势冲着阳池三和尚所在的虚空横刺而出。

　　“噗——”

　　随着接连三声口喷鲜血的之声的响起，阳池三和尚不仅身首异处，就连他们的元神也纷纷一裂为二。

　　就在他们意识到危险，燃烧元神准备争取一线生机之时，风萧萧灌注在风元剑中的意念引导着那道蓝绿白相间的剑束尽数将他们的元神拍散。

　　尔后，来自虚空乱流的罡风气旋将他们的元神和尸首一卷而进。未等他们的元神化为斑斑光点融入虚空，罡风气旋产生的绞杀之力就将它们悉数绞成了齑粉。

　　在那些纷纷扬扬的元神和道身所化的齑粉中，接连三个明亮的有些刺眼的光点纷纷燃起，然后挣脱罡风气旋的束缚，沿着佛渡彼岸残留下来的佛光之力的波动追了上去。

　　这三个明亮的光点自然是阳池、戒绝和道忍三和尚残存的佛识。他们在濒临道消神散的最后一刻，抱定了回到灵鹫寺的执念，才借此点燃了蛰伏在元神内的佛识。

　　而这种借助佛识赢得一线生机的法门，自然是他们口称的老佛爷创造的唯心见佛法门。他们想只要自己赶回灵鹫寺，借助镇寺之宝就能重聚道身。虽然元力修为会打折扣，但他们也会由此因祸得福，获得伪佛力之身。

　　就在阳池三个和尚的佛识追上茶壶仙府之时，身在灵鹫山的如来佛祖睁开了佛眼。他望着浮屠灵域所在的那方虚空，脸上露出了一丝痛苦且无奈的表情。

　　前来向他请安的地藏菩萨察觉到如来佛祖脸上的异色，犹豫片刻后，他果断迈步近前，向如来佛祖施了一礼，说道：“佛祖，庄施主浮屠灵域之行可有变数？”

　　如来佛祖没有立即回应地藏菩萨的问话，而是自顾自掐指推演了一番，确定阳池三个和尚的佛识不会给庄游本尊带来不必要的麻烦，才长舒了一口气。

　　但他觉得有些事还是不能掉以轻心。毕竟，大千世界存在着太多的变数。就像这一次阳池三个和尚前往浮屠灵域，不仅没有全身而退，反而被悟出乾坤剑意的庄游本尊和风萧萧联手斩的只剩下佛识逃命一样。他不想庄游本尊在南灵洲出意外，更不想他错失获得火中金珠的机缘。

　　“地藏，按照吾之前的推演，庄施主进入婆罗国的灵鹫寺不会出现太多意外。没想到庄施主和风施主悟出了乾坤剑意，毁了阳池他们三个的法身和元神。为了以防万一，你变身前往婆罗国入世修行，在必要的时候帮庄道友证得空元大道。”如来佛祖恢复了慈祥凝合的面容，目光如炬的望着地藏菩萨说道。

　　闻听到如来佛祖的法旨，地藏菩萨当即施礼倒退离去。就在他离去不久，如来佛祖闭目进入了禅定状态。

　　这个时候，若是菩提道人前来，定会发现如来佛祖的元神已经进入虚空，并在“佛渡彼岸”的时空黑洞中将阳池三人的佛识抓在了手里并尽数炼化了。

　　“庄道友，待得咱们再见面时，我定当亲自感谢你今天的义举。但现在我只能让你承受一些苦难。”如来佛祖望着被“佛渡彼岸”的时空黑洞裹挟着飞行的茶壶仙府自语道。

　　语毕，他舞动着佛指，结出奇异而绝妙的莲花法印，对着佛渡彼岸射出了一道精纯的佛光之力。

　　随着那道佛光之力的穿透“佛渡彼岸”的束缚之力，茶壶仙府因遇袭而产生了巨大的反弹，竟然鼓荡着浩浩荡荡的元力欲挣脱而出。

　　“轰轰——”

　　接连两声炸响过后，那些束缚着茶壶仙府的“佛渡彼岸”之力化为了片片碎片，并被蜂拥而至的罡风气旋卷入其中化为了碎粉。

　　如来佛祖看着眼前发生的这一幕，脸上露出了一丝得愿以偿的笑容。他知道接下来只要不出意外，庄游本尊应该会落在南灵洲的地界。而他的茶壶仙府以及小巴兽和灵源都将暂时失去与他的联系。

　　“渡人先渡己。庄道友，此次前往南灵洲，希望你能顿悟空性大道。”如来佛祖看着被佛光之力封印起来的茶壶仙府自言自语道。

　　而这个时间，庄游本尊已从昏死中苏醒了过来。他挣扎着从地上爬起来的时间，茶壶仙府却再次发生了巨大的颠簸。未等他从颠簸中稳住身体，一道借助他的心性凝聚出的光影诱导着他结出空间挪移之法，将自己挪出了茶壶仙府。

　　对于庄游本尊身上发生的一切小巴兽和灵源甚至茶壶仙府内的众人浑然不知。他们只知道庄游本尊在昏死的中途醒来一次，将自己关在了修炼静室中。

　　如来佛祖看到庄游本尊被自己的心魔蛊惑着走出了茶壶仙府，心中为之暗惊之余，只好变换指法，对他射出了一道佛光之力并加持了一道“空心见佛”的咒语。

　　随着佛光之力从他的眉心鱼贯而入，庄游本尊浑身上下颤抖了一盏茶的时间才恢复了平静。虽然耗时如此之长，且超出了如来佛祖的预料，但他还是成功了。

　　且他还知道定时庄游本尊体内的蓝色光力感知到自己的那一份善意。如若不然，他想突破蓝色光力形成的防护，进而暂时封禁庄游本尊的记忆简直有些痴心妄想。

　　想到此处，如来佛祖不由得从内心对玄黄大神生出一些感激。他知道玄黄大神的精气若是拼死防护，不但可以保护庄游本尊还能产生反噬之力。

　　“嗤嗤——”

　　就在如来佛祖愣神之际，“佛渡彼岸”形成的时空黑洞撕裂虚空，将茶壶仙府和庄游本尊传送出了空间夹层。

　　“庄道友，但愿你早日明悟空性，证悟自身道统。届时，吾定当邀请菩提老道前来为你贺喜。”如来佛祖说完这些，随即变幻着指法从原地消失而去。


第401章 碧檀仙蛙

　　半日之后，南灵洲洛浴河的河岸上，庄游本尊听着潺潺的流水声苏醒了过来。他艰难的抬起头往四周扫了一眼，确定自己身处一片河岸上，才略感安心的挣扎着坐了起来。

　　此时此刻，他的印象中自己是被一条通道引导着挪移出了茶壶仙府。随后就是一道刺眼的光亮刺得他昏厥了过去。

　　就在他陷入沉思的之际，从脚踝处传来的钻心般的痛楚让他倒吸了一口凉气。他试探着伸出手碰了碰脚上的痛点，确认自己的脚因落地遭受的撞击而脱臼了。

　　他略作沉思后，结出指法准备进入茶壶仙府，想让灵源抑或妙竹来想办法帮自己疗伤。但他有些惊讶的发现自己的丹田气海空空如也，没有丝毫元力存在的气息。

　　“咦，我的元力呢？”他倍感震惊的自语道，随后就欲催动心识进行探查，却发现自己失去了元力什么也做不了了。

　　无奈之下，他只好强忍着脚踝处传来的疼痛，闭目进入了修炼状态。只见他运转着阴阳五行诀，试图将天地间的元气纳入体内，以便获得一丝元力。

　　但他努力了一炷香的时间，那些被他纳入体内的元气纷纷涌向了其丹田气海内的混沌漩涡，却没有蜕变出一丝供他调用的元力。

　　这个时候，别说是糊涂罗刹，即便是一个玄元境的修仙者都能将他毙于掌下。好在他所处的这片区域相对偏僻，一时半会也少有人光顾。

　　气恼之余，他散掉绕身流转的阴阳五行诀，试图通过混沌忠符与小巴兽取得联系。但这一次他发现自己竟然感应不到小巴兽的确切位置。

　　“看来阳池那三个和尚催动的阵法有些古怪。”庄游本尊下意识的回想着之前发生的情节自言自语道。

　　语毕，他望着不时掀起浪花而流向远方的河水发了会儿呆，确定自己一时半刻找不到元力丧失的原因，只好决定先离开此地再说。

　　于是，他转动着脑袋往河岸四周打量了一眼，看到身侧一丈开外之地有一截干枯但不失粗壮的树枝，心中顿时了有了借此为拐离开的想法。

　　他趴下身子，挪移了几步，伸手将那截树枝抓在了手里。在那树枝入手的瞬间，一道让他的经脉位置欢呼雀跃的能量沿着手掌漫进了其丹田气海内。若是他此时还能调集蓝色光力将不难发现这一道能量有些侵占其丹田气海的欲望。

　　他感受到了丹田气海内的异样，正欲察看手中所持的树枝，却听到身后响起了脚步声。他有些机警的将树枝横在身前，同时将头扭了过去。

　　待看到来人是一个扛着鱼竿的银发老人，他极度紧张起来的神经才略微感到了一丝松弛。他知道来人若是歹人，此时此刻他已绝无生路。

　　“老丈，敢问此地是何地？”等到钓鱼老人从自己身边走过，庄游本尊连忙挣扎着从地上爬起来向他施礼问道。

　　钓鱼老人眼里含笑的打量着庄游本尊，见他除了脚踝脱臼之外，身体并没有出现什么大的问题，才回话道：“小子，你连此地都不知道，还来南灵洲朝圣拜佛？这里自然是南灵洲的洛浴河。”

　　言毕，钓鱼老人找了一块相对凸起石头，兀自盘腿坐了下来。他扬了扬手中的鱼竿，将笔直的鱼钩扔进了流水湍急的河水中。

　　庄游本尊觉出了钓鱼老人身上的古怪。他拄着那截树枝站在原地紧盯着钓鱼老人看了一会儿，看到老人收杆将一条咬钩的鱼钓出后又放进了水里，心中不由得愈加困惑。

　　钓鱼老人似乎察觉到了庄游本尊心头的疑惑。他背着庄游本尊笑了笑，眼睛却一刻不离的望着水中不断有鱼儿咬钩的钓竿，嘴里还念念有词的做着超度。

　　若是庄游本尊近前，将不难听到钓鱼老人嘴里冒出的是地藏菩萨的超度经咒。但他因担心自己会着了老人的道而停留在原地不敢近前。

　　“小子，你是何方人氏？”钓鱼老人坐等了半天，见自己等不到庄游本尊的进一步询问，率先回过头去打破沉默问道。

　　庄游本尊愣了一下神，面对钓鱼老人慈祥和蔼的笑容，他无心拒绝，直接说出了自己玄龙大陆的卧龙坡的家门。

　　钓鱼老人扭回头来会意的笑了笑，继续说道：“你站在那里不敢近前，是担心我会害你吧？”

　　庄游本尊闻言，神情颇为尴尬的笑了笑，试探着拄着树枝往前挪动了一步，发现锥心般的痛楚让他寸步难移。

　　“老丈，非是小子有不敬之心，实在是脚上有所不便，还望海涵。”庄游本尊将树枝揽在怀里，腾出手冲着钓鱼老人的背影抱拳施了一礼。

　　钓鱼老人随手扯起咬钩的鱼竿，将自己开始垂钓以来所钓到的第九条鱼取下并放回了河水里。而那只落水的鱼与先前那些鱼儿一样游荡在水中转着圈，始终不肯离去。

　　“去吧，去吧，今日事昨日果。来世做人记得积善行德。”钓鱼老人自言自语的说着话，还不忘再次把鱼钩丢进水里。

　　这一次庄游本尊意识到自己似乎遇上了隐世潜修的高人。于是，他丢掉手中的那截树枝，双膝着地跪在地上，却发现钓鱼老人已出现在了自己的身侧。

　　见此情形，他忍着脚踝处传来的疼痛，调转身体再向钓鱼老人行礼，却发现老人又回到先前所坐的位置。

　　如是几次下来，钓鱼老人始终不肯接受庄游本尊的跪拜之礼。庄游本尊心中感到诧异之余，却发现自己的丹田气海处逐渐聚拢了一些元力。

　　他感到欣喜和惊奇之余，连忙催动心识探查自己的丹田气海。而就在他成功催动心识的瞬间，钓鱼老人扯起的鱼钩照着他的脑门就刺了下来。

　　情急之下，庄游本尊急忙调集元力灌注到掌间来抵挡。令他意外的是鱼钩明明照着他的眉心刺来，却在中途折向了他身后那一块河岸的湿地。

　　“呱呱——”

　　随着蛙鸣声的响起，一团腥臭的红色雾气从庄游本尊的身后暴涌而出。若不是他恢复了一些元力，此时肯定会中招并昏厥了过去。

　　即便如此，他也没有生出借助元力遁逃离去想法。他调集那一丝元力，催动化虹术腾跃到钓鱼老人的身前。

　　他伸出手将钓鱼老人挡在身后，还结出指法，再度调集元力结出一层若隐若现的光膜，想将那些腥臭雾气阻绝下来。

　　“小子，难得你有这份爱老之心。那只碧檀仙娃就是你方才所拄的树枝变化的。想来你的体内应该有了碧檀仙娃的毒素。你若信老头子，就将这条鱼儿吞进肚子里，你所中之毒自然能解。”钓鱼老人随手将一条遍布乳白色鳞片的怪鱼放到了庄游本尊的手里。

　　尔后，他连招呼都不跟庄游本尊打，径直对着碧檀仙娃就甩出了鱼钩。这一次，鱼钩不偏不倚正中碧檀仙娃的眉心。未等庄游本尊回过神，只见一道精光一闪，碧檀仙娃连同钓鱼老人都从原地消失而去。

　　庄游本尊望着钓鱼老人和碧檀仙娃消失的地方发了会儿呆，对自己方才的遭遇倍感无语。他心中暗想：要来便来，想走便走，你到底是什么来路？

　　这个时间，身在茶壶仙府内的灵源和小巴兽等人早急成了热锅上的蚂蚁。他们在脱离“佛渡彼岸”时空黑洞束缚的瞬间就失去了与庄游本尊的联系。

　　且茶壶仙府还被一道佛光之力尽数束缚，阻绝了它与外界的任何联系。饶是甘元集合仙府内众人之力也依旧未能撼动如来佛祖所留的佛光之力丝毫。

　　“灵源，你们都不要担心，我能感觉到游主还活着。”小巴兽通过自己体内的混沌忠符感知到了庄游本尊存活的气息。

　　闻听此言，灵源随即要求小巴兽通过混沌忠符给庄游本尊发到心识传音。他想让庄游本尊知道他们这些人遭遇的困境。他觉得只要庄游本尊催动玄芒剑，借助蓝色光力应该能劈开那道封禁茶壶仙府的佛光之力。

　　小巴兽得知灵源的想法，满脸无奈的摇了摇头，说道：“不用指望了，我现在只能通过混沌忠符感知到游主存活的气息，却不能与他交流。我感觉这一切似乎与那道佛光之力有关，似乎又于游主有莫大的关系。”

　　就在茶壶仙府内众人陷入暂时的慌乱中时，庄游本尊抓着钓鱼老人临走之前留给他的那条怪鱼出神。他从鱼儿凸起的眼睛中觉出了那一丝濒临死亡时的愤怒和对河水的眷恋。

　　想到钓鱼老人让他活吞掉手中的鱼儿解那碧檀仙娃之毒，他兀自摇了摇头，然后弯下腰身将手中的鱼儿放进了河水里。

　　那条鱼儿入水的刹那，庄游本尊只感觉自己的脑子里一道蛰伏已久的声音骤然响起，“所谓行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，当度一切苦厄……”

　　听到这些有些熟悉的声音，庄游本尊的元神生出了一丝久旱之后逢甘霖的激动。他闭目仔细聆听的瞬间，钓鱼老人手里抓着那一只已经死翘翘的碧檀仙娃从消失之地返了回来。

　　他看到庄游本尊蹲在河水边自然而然的进入了禅定的状态，脸上不由得浮现出了一副如释重负的笑容。

　　尔后，他转动着脑袋环顾了一下四周，随即催动道道佛光之力，将庄游本尊尽数防护了起来。他知道这个时候只要庄游本尊能在云水禅院所悟的空性理论上更进一步，自然能获得元力修为上的提升。

　　那样以来，他不仅可以减少暴露自己的机会，还能帮助庄游本尊尽快离开洛浴河，抵达灵鹫寺，与阳池嘴里所说的如来老佛爷斗法，以便见个高低。

　　但俗话说的好，欲速则不达。就在地藏菩萨所化的钓鱼老人替庄游本尊护法之时，灵鹫寺里的如来老佛爷感知到洛浴河上的佛光之力。

　　他面色阴沉的睁开有些阴狠的佛光之瞳，望向庄游本尊所在的位置，豁然发现其从元神内漫散出的空性能量波动。于是，他随即结出指印，进入了一梦千里的禅定状态。


第402章 一叶遮目

　　地藏菩萨感知到了一股从虚空漫出的元力压迫。他脸色微变之余，随即结出指法，散掉了庄游本尊四周的佛光之力的防护。然后，他一刻不停的强硬的将庄游本尊从参悟空性理论的禅定状态中唤醒了。

　　在庄游本尊临睁开眼的瞬间，地藏菩萨对着他的脚踝处射出了一道佛光之力。随后就见一团金黄色的精光倏地一下子钻入了庄游本尊的脚踝，等到他闻声调转身体而来时，他才意识到自己能行动自如了。

　　“小子，这是碧檀仙娃的内丹，想解你体内的所中之毒，就不要出声，跟着老夫前往野居之所陪我喝酒。当你把我灌醉，我自会将此珠给你。”地藏菩萨所化的钓鱼老人扬起攥着碧檀仙娃内丹的手冲着庄游本尊晃了晃，随即迈步离去。

　　庄游本尊觉得钓鱼老人浑身上下透着一丝古怪，尤其他的身体逸散着丝丝元神可感知的佛光之力，更加让他疑惑。

　　因此，即便钓鱼老人不邀请，他都打算跟上去瞧个究竟。更何况钓鱼老人现在还对他发出了邀请，他哪还有拒人之外的道理。于是，他追赶着钓鱼老人背影，三步并做两步走的撵了上去。

　　就在他们离开没多久，一道佛光之力凭空降临并凝聚出了一尊佛影。若是庄游本尊还在此地，不难发现这尊佛影与他之前所遇到的如来佛祖相仿。唯一不同的是这尊现身洛浴河河岸的如来佛祖给人一种阴狠的颤栗感。

　　而这尊面生阴狠之感的佛影自然是阳池嘴里所说的如来老佛爷。他闭目催动一梦千里的法门来到洛浴河河岸，想寻找到之前看到了佛光之力的发源处。但现在他赶过来时才发现自己扑了一场空。

　　他望着虚空沉思了片刻，随即结出指法，准备施展时空回溯之术，以便寻找到其中的蛛丝马迹。可是丝丝漫散在虚空中的碧檀仙娃的毒素让他心生出一些忌惮。

　　若是他在毒素弥漫之地停留太久，将对自己体内的元丹产生损伤。他略作权衡后，当即收手，随手化掌为刀割裂虚空走了进去。

　　实际上，这些碧檀仙娃的毒素是地藏菩萨临行前故意引爆的。他就是想借助碧檀仙娃的毒素来掩盖自己和庄游本尊的行踪。毕竟，一旦让如来老佛爷探知到他们的行踪，将少不了一场恶战。

　　地藏菩萨虽然能在不敌之时全身而退，但庄游本尊无疑会落于如来老佛爷的魔手中。且不管他有没有手段破开蓝光之力的防护进行搜神，单就庄游本尊身上所携带的宝贝都足以让他铤而走险将其抹杀。

　　庄游本尊跟着地藏菩萨的背影急急前行了百余里才停了下来。他望着群山环抱中的深山幽谷，对钓鱼老人择洞而居的雅兴产生了一丝好奇。

　　“老丈，此处环境优雅，远离闹市，真是一个隐世修行的好地方。”庄游本尊目不转睛的紧盯着钓鱼老人说道。

　　地藏菩萨所变的钓鱼老人不置可否的笑了笑，没有正面回应庄游本尊，而是请他进入山洞暂避凶险。

　　即便临行之前，他捏爆了碧檀仙娃的毒素，遮掩了自己的行踪，但他依旧有些不放心。毕竟，如来老佛爷除了心性与如来佛祖大有差别外，诸如元力修为和所会的佛道的法门可都是基本相同的。

　　在庄游本尊迈步进入那青石遍地的山洞时，地藏菩萨所化的钓鱼老人随手调集佛光之力灌注到了手持的鱼竿中，然后对着虚空肆意的挥舞了几下，接着就从原地遁迹而去。

　　这貌似漫不经心的挥舞，实则是地藏菩萨催动了自己悟创的“一叶遮目”的佛道法门。此时，若是如来老佛爷追踪而至，也不会发现庄游本尊和地藏菩萨的行藏。

　　那“一叶遮目”的法门借助虚空乱流和罡风气旋，搅乱了他们一路行来所残留在虚空中的元力波动。尔后，还在山洞四周形成了不时产生罡风的漩涡。

　　从外貌上来看，地藏菩萨蓄意构建了一个假意时空。所谓“假作真时真亦假，真作假时假亦真”，地藏菩萨正是基于此理来迷惑如来老佛爷。

　　“老丈，方才你急急带小子离开，是不是有强敌来犯？”庄游本尊见自己从侧面进行的试探没有结果，索性直接开口询问道。

　　地藏菩萨所化的钓鱼老人闻言看着庄游本尊大笑了两声，道：“是有强敌来犯。若我感知的不错，来犯之人定是南灵洲众佛门信徒所信奉的如来老佛爷。”

　　这是庄游本尊第二次听到“如来老佛爷”几个字眼。他不由自主的小声嘀咕了一句，心中对如来老佛爷的身份产生了怀疑。

　　“小子，离开此地，在南灵洲的地面上行走，不可直呼‘如来老佛爷’，要称‘南无老佛爷’，否则你将被视为异类。那些被蛊惑了心智的信徒将会对你进行讨伐。”地藏菩萨所变的钓鱼老人满脸凝重之色的叮嘱道。

　　庄游本尊收回陷入对如来佛祖和如来老佛爷对比的心思，满脸感激的冲着地藏菩萨所变的钓鱼老人点了点头，说道：“谢谢老丈。”

　　地藏菩萨所变的钓鱼老人冲着庄游本尊摆了摆手，说道：“凡事都有对立的一面，就像天地之间有阴阳。人都无完人，更何况修仙问道者。有些时候，我们所尊敬的人做了一些违心之事也是不得已而为之。老夫在此多嘴提醒你一句，也是看你顺眼，无须挂在心上。”

　　庄游本尊似懂非懂的看了一眼地藏菩萨所变的钓鱼老人，对他方才之语有些顿悟，也从中听出一丝熟悉的味道。他的印象中对钓鱼老人说话的腔调有种似曾相识之感。

　　“老丈，小子斗胆请教您一个问题。我的丹田气海现在无法聚集元力为我所用。但此前在河岸边，您赠我白麟怪鱼解毒，我将其放生后，心中回响起了佛道的空性经咒。您可知这是何故？”

　　庄游本尊说着话，眼睛也一刻不离的紧盯着地藏菩萨所变的钓鱼老人。他想从其脸上表情的变化中寻找眼前之人是故人的蛛丝马迹。但地藏菩萨似乎早已预料他有此一问，装模作样的凝神沉思了盏茶时间，才说出了他的推断。

　　“小子，你可听说过‘人心向善，所向披靡’这句话。你宁可自己中毒而亡也不愿意吞掉那条白麟怪鱼，还将其放生，说明你心中有了一颗善念之种。这就是天道本源对你的回报。”地藏菩萨所变的钓鱼老人轻描淡写的说道。

　　乍听此番说法，庄游本尊的脸上露出了兴奋之色。他隐隐约约的猜到眼前之人定是自己熟悉的佛门中人。因为当年他的周清师父曾代如来佛祖跟他说过这样的话。

　　“老丈，方才你钓鱼的鱼竿呢？可否借给小子一观？”庄游本尊迈步近前，靠近地藏菩萨所变的钓鱼老人问道。

　　地藏菩萨所变的钓鱼老人脸色微变。他下意识的想到自己即兴而言的话语引起了庄游本尊的怀疑和猜测。他从心中暗赞庄游本尊的聪明机警之余，还是想着法替自己圆场。他不打算现在就揭破自己的身份。

　　于是，他暗中催动佛光之力，凝聚出了与先前外貌相仿的鱼竿，然后随手递到了庄游本尊的面前。但他哪里知道，正是他催动佛光之力的动作将他的身份暴露无遗。

　　因为这个时候，庄游本尊悄然将丹田气海内蓄积的那一丝元力灌注到双眸中，并当即催动了火眼金睛之术。

　　在火眼金睛之术的探查下，地藏菩萨的本来面目以暴露无遗，但庄游本尊却没有急着揭穿。他想继续与地藏菩萨周旋下去，看看其前来南灵洲与自己刻意相遇的目的。

　　“老丈，此前我捡起碧檀仙娃所变的树枝准备离去。你是如何发现它的行臧的？难不成你有透视之能？”庄游本尊把玩着拿在手里的钓鱼竿随意问道。

　　地藏菩萨从庄游本尊说话的语气和声调中觉出自己的行臧似乎暴露了。他笑了笑，心中暗暗佩服起庄游本尊敏锐的观察力和丹田气海的恢复能力。

　　他想若是再有大半天的时间，说不定庄游本尊就能破开如来佛祖那道封禁茶壶仙府的佛光之力，与小巴兽通过混沌忠符取得联系。

　　“庄施主，什么都瞒不过你。既然你已识破我的变身术，就无须再遮遮掩掩，有什么疑问尽管问好了。”地藏菩萨心随念动恢复了本来面貌说道。

　　虽然心里早有准备，但真正看到恢复原貌的地藏菩萨，庄游本尊的脸上还是浮现出了一丝惊讶之色。他搞不懂有什么大事会让一个神元境的佛门高手改容换貌来接近并保护自己。

　　“小子，在此给地藏菩萨见礼了。”庄游本尊抱拳冲着地藏菩萨拱了拱手，随即话锋一转，继续问道：“地藏菩萨，如来佛祖和如来老佛爷是咋回事？”

　　地藏菩萨微微摇了摇头，没有开口回应。那满脸犹豫不决的样子，似有难言之隐。庄游本尊将这一切看在眼里，索性没有再追问下去，而是继续说着自己之前的遭遇，想以抛砖引玉之法，获得自己想要的答案。


第403章 一身二命

　　“菩萨，之前在浮屠灵域，那阳池和尚欲夺取混玄灵脂，被我和风萧萧道友联手击败。他被逼无奈之下，催动了‘佛渡彼岸’传送之法，将我挪移到了这里。难不成这里与我准备获取的五行灵珠有关？”庄游本尊面色平静的陈述道。

　　他最后这句有目的性的推断还是暴露了其内心急于获取整个事件真相的意图。而地藏菩萨闻言，对庄游本尊的心境虽然颇有同情心，但未经如来佛祖的允许，他断不能将事情的来龙去脉和盘托出。

　　“庄施主，既来之则安之。想来施主能躲过‘佛渡彼岸’传送之法的绞杀之力，可谓是大难不死必有后福。这是碧檀仙蛙的内丹，庄施主只要将其吞入丹田炼化，即可解毒。”地藏菩萨满脸笑意的将那颗火红色的碧檀仙蛙内丹递到了庄游本尊面前。

　　庄游本尊伸手将内丹抓在手里，一股温和如软脂般的滑润之感沿着他手掌的神经末梢钻进了他的元神中。

　　“菩萨，你给我碧檀仙蛙的内丹不是现在就让我炼化解毒吧？”庄游本尊把玩着那颗火红色的内丹笑意吟吟的说道。

　　地藏菩萨闻言，笑着点了点头，道：“看来一切都瞒不过庄施主的慧眼。贫僧的确有这一层意思，但一切还得庄施主自己拿主意。此前，咱们能从洛浴河避开如来老佛爷的追踪，全依仗碧檀仙蛙之毒。”

　　剩下的话无须挑明，庄游本尊已经断定了地藏菩萨的用意。他隐约的觉得自己出现在洛浴河的河岸，似乎都在如来佛祖的计划当中。虽然这种计划有惊无险，且也不妨碍他寻找五行灵珠中的火中金珠，但他不喜欢被人骗着当枪使的感觉。

　　“菩萨，如你所言，这一切都应该在如来佛祖的计划当中吧？现在还烦请您向如来佛祖奏明，我想获知事情的来龙去脉。否则，恕我难以从命。因为我不喜欢被人牵着鼻子走。”庄游本尊满脸严肃的看着地藏菩萨说道。

　　见庄游本尊动了怒气，地藏菩萨冲着他笑了笑，示意他稍等片刻后，随即闭上双眸进入了禅定状态。他想将此地发生的一切如实向如来佛祖禀报，再请他定夺，该不该将事情和盘托出。

　　两盏茶的时间过后，地藏菩萨睁开了眼睛。他看了一眼如同自己盘腿坐在对面入定的庄游本尊，说道：“庄施主，遵佛祖法旨，贫僧可以将一些事情告诉你。但不是全部，还请见谅。因为现在还不到揭开谜底的最后时刻。”

　　庄游本尊眯缝着眼睛看着地藏菩萨，回话道：“菩萨，佛门对小子颇有恩情。这些我铭记在心，但有些事还是让我知晓的好。现在我丹田气海内的元力莫名消失，就连茶壶仙府都进出不得。小子在这里还请您明示。”

　　“庄施主，作为局中人，欲知事情来龙去脉原本无可厚非。但无奈的是如来老佛爷有与佛祖感知一切的法能。因此，佛祖不想庄施主陷入被动的危险之中。不过，佛祖方才降下法旨，可以回答你三个问题。”地藏菩萨和颜悦色的对庄游本尊说道。

　　庄游本尊有些气恼的伸出三个手指冲着地藏菩萨比划了比划，见后者依旧笑意满面的点头默应，丝毫没有通融的余地。因此，他原本想假意撕破脸的想法也像泄了气的皮球一样瘪了下去。

　　他倍感无奈的苦笑了几下，说道：“菩萨，你所说的三个问题可有什么限制？我可不想问出来，因你不便回答而白问。”

　　“庄施主，贫僧遵从如来佛祖法旨，将对你所问的问题知无不言言无不尽。”地藏菩萨随手撤掉遮蔽在洞口那枚犹如树叶一般的法宝后说道。

　　看着地藏菩萨拿在手里的那枚散发着道道自然纯净气息的树叶法宝，庄游本尊心下不由得一动，随即开口问道：“菩萨，你手中所拿的树叶法宝可是灵鹫金刚簪？”

　　“正如庄施主所言，贫僧手中所拿正是我佛门的至宝灵鹫金刚簪。仗此法宝，可以遮蔽行踪，逃脱劲敌的追杀。遵佛祖法旨，庄施主可有两个选择，一是贫僧留下来继续以钓鱼老人的身份保护施主，直至施主得缘脱困；二是可以将此宝赠与施主，贫僧传输催动法门后就回灵鹫山复命。”地藏菩萨神态平和给庄游本尊答疑释惑道。

　　庄游本尊盯着那一枚灵鹫金刚簪出了会儿神，确定自己无需地藏菩萨陪伴在左右进行防护，就果断的伸出了手。

　　他边将灵鹫金刚簪拿到手里，边笑意吟吟的望着地藏菩萨说道：“菩萨，那我就恭敬不如从命了。”

　　而促使他做出选择的自然是灵源和妙竹等仙府内的众人。就在他得知自己仅有问三个问题的机会时，小巴兽借助灵源和甘元联手破开的空域传送通道，给庄游本尊通过混沌忠符发来了心识传音。

　　原来在庄游本尊放掉白麟怪鱼，陷入对空性之力的顿悟后，小巴兽的谛听之能就绕开了佛光之力的封禁，将他所遭遇的一切感知了个清清楚楚。于是，它将自己催动谛听之能后的发现悉数输送到了半空凝聚出的光幕中。

　　待得地藏菩萨催动“一叶遮目”法门时，小巴兽和灵源等人就有了将其索要来保护庄游本尊的想法。

　　因为妙竹和灵源识得灵鹫金刚簪的妙用。传言灵鹫金刚簪是灵鹫山深部的一棵金刚琼树吸纳佛光生出的大宝如意叶。此叶在历经九个劫世经文洗礼后就会成熟飘落化泥养树。因此能存世的可以用凤毛麟角来形容。

　　依灵源所言，当年玄黄大神应劫之前，发现了灵鹫山的异相。他前往此山察看时，发现此叶成熟尚欠火候就断然放弃，从而应了祖神劫，遭了耕天法王的算计。

　　倘若那时有此叶所化的灵鹫金刚簪遮掩行踪，料想那玄黄大神也不会落得个道消神散的结局。

　　因此，当小巴兽将灵鹫金刚簪现世的消息传送到茶壶仙府的光幕中时，灵源和甘元决定冒险赌一把，想借助混元鼎内的五行净化之阵以及九玄玉磨盘的阵法之力将那道围困他们的佛光之力撕开一道口子。

　　庆幸的是他们获得了成功。小巴兽得愿以偿的将仙府内众人的意见传递给了庄游本尊，让他将灵鹫金刚簪讨要过来，择机炼化。

　　地藏菩萨从庄游本尊眉角含笑的神情中，察觉到了事情的古怪。他正欲开口询问，但想起如来佛祖的告诫，只好压下了心头涌起的好奇之心。

　　“庄施主，你选择灵鹫金刚簪，依佛祖的法旨，贫僧再回答你两个问题即可离开此洞回灵鹫山复命。还请施主继续发问。”地藏菩萨神色平静的说道。

　　庄游本尊会意的笑了笑，随手将灵鹫金刚簪收进了储物腰带中。然后，他拍了几下自己的后脑勺，露出了一副极度为难的表情。

　　地藏菩萨闭目等了片刻，见耳边还未响起庄游本尊的问话，心中不由得生出了一丝困惑。但想到庄游本尊一路行来和接下来要遭遇的麻烦，那一丝困惑随即释怀而去。

　　“菩萨，如来佛祖和如来佛爷是什么关系？”庄游本尊看到地藏菩萨脸上露出了解脱一般的表情时，当即开口询问道。

　　至此时，地藏菩萨才知晓了庄游本尊的用意。他就是想趁着自己思想有所松懈的时候，抛出犹如重磅炸弹的问题。若是他没有准备，或许将难陷入暂时尴尬中，说不定会口不择言的说出不该说的。

　　好在，他已经从如来佛祖那里得到法旨，可以模棱两可的回答这个问题。于是，他念诵了几声如来佛祖的法号后，开口说道：

　　“庄施主，佛祖早就料到你会有如此一问。他让我转告施主，真亦假时假亦真。佛祖和南灵洲信众信奉的老佛爷是一身二命。且老佛爷体内有庄施主苦苦寻找的火中金珠。”

　　说完这些，地藏菩萨随即满脸虔诚的面向灵鹫山所在的方向，以五体着地的方式连磕了三个大头。他想以这种磕头行礼的方式来消除自己内心产生的焦虑。毕竟，如来佛祖一身二命是三界内少有人知的秘密。

　　庄游本尊品味着地藏菩萨方才所言，内心愈加困惑。他有意再度追问下去，但想到此前的三问之约，只好将涌到嗓子眼的话语生硬的咽回了肚子里。

　　他一语不发的坐在原地等到地藏菩萨如先前那般坐下来，才将茶壶仙府取出，托在了手里。他目不转睛的紧盯着地藏菩萨看了半天，直到对方闭目欲进入禅定状态，才清了清嗓子，问出了困惑他心头已久的问题。

　　“菩萨，封禁茶壶仙府的是如来佛祖的佛光之力吧？”庄游本尊调集丹田气海内汇聚的那一丝元力触碰了一下茶壶仙府的封禁之力后说道。

　　地藏菩萨单手化掌立于胸前，冲着庄游本尊施了一礼，道：“庄施主既然已经知晓何须多问。此前，佛祖就此等问题作了示下。依佛祖所言施主天资聪慧，自会知晓封禁之力是佛光之力，因此贫僧代转施主，要想破开茶壶仙府的封禁之力还靠施主自身。”

　　闻听此语，庄游本尊还来不及仔细品味，就看到眼前佛光大炽，待他抬头望去，地藏菩萨已经撕裂虚空，并神情坦然的迈步而入。


第404章 佛光烈日

　　“庄施主，此地已不可久留。想来依如来老佛爷的佛识自会探查到贫僧离开时催动的佛光之力。因此，庄施主还是尽快离开此地吧。至于催动‘一叶遮目’的法门，贫僧已留在灵鹫金刚簪中。望施主以我三界生死存亡为重，不要鲁莽行事。”

　　等到地藏菩萨的声音从逐渐弥合的虚空裂缝中飘出时，庄游本尊下意识的从地上一跃而起，然后快步离开了山洞，向深山幽谷中的树林走去。

　　而就在他前脚离开没多久，如来老佛爷的佛识果然从虚空中横扫而出。当他的佛识扫进地藏菩萨和庄游本尊先前所在的山洞，趋于弥合的虚空所泄露出的佛光之力引起了他的警觉。

　　随后只见一道璀璨的佛光一闪，如来老佛爷的佛识借助天地元气凝聚法身，结着指法出现在了山洞中。他微微睁开佛眼望着地藏菩萨消失而去的虚空，眉头紧紧锁在了一起。

　　“派了地藏菩萨前来吗？有点意思。看来阳池他们三个废物已经遭了你的毒手吧。真是罪过。”如来老佛爷自言自语道。

　　这个时间，庄游本尊正快步行走在深山幽谷中。他为了掩藏自己的行踪，还不忘从储物腰带中取出了一套猎人装扮换掉了先前的蓝色长衫。即便如此，他依旧未能躲得过如来老佛爷的神识探扫。

　　如来老佛爷看到庄游本尊丹田气海内游动着的那一丝如油尽灯枯的元力，嘴角露出了一丝不屑的笑容。他心中暗想定是那个门派的子弟伤了丹田气海，来到南灵洲朝圣，想乞求获得他的加持，以来恢复元力修为。

　　“年轻人吃点苦头没有什么不好。”如来老佛爷探明庄游本尊没有特别外，随即收回神识自言自语道。

　　这个时候，即便他不收回神识也必须离开。因为如来佛祖催动的佛识已经锁定了此方虚空。

　　“如来，本是同根所生，咱们之间何必非得来个你死我活。你在佛门当你的慈悲领袖，我躲在暗处替你收拾那些屑小之徒，不也是很好吗？”如来老佛爷释放出神识传音道。

　　如来佛祖闻言，有些震怒的回话道：“你就是我的一道心魔化身。有你在，三界还想安宁？你打的什么如意算盘骗得过别人却瞒不过我。今天我倒要看看你离开灵鹫寺后能坚持多久。想来那五行金珠残存的灵性已经不多了吧？”

　　“你果然还是得理不饶人的脾性。天下之大，你就这么容不下我吗？混沌初开之时，天地万物就有了阴阳从属之分，你我之间为什么非要来个二选一？你想打，我奉陪就好。不过，这一次，你手伸的太长了，竟然来了南灵洲！”如来老佛爷怒气冲冲的叱喝道。

　　若是菩提道人路经此地的虚空，将会发现宛若双胞胎的如来佛祖正在空间乱流中怒目相向。只是从他们身后散发出的佛光中不难发现如来老佛爷面色阴毒，而如来佛祖依旧慈悲祥和。

　　“咱们手下见真章吧。”如来佛祖轻吐佛语，随即调集佛光之力，灌注到了手掌间，对着如来老佛爷就挥出了一记“大日如来”的光掌。

　　只见一道由佛光之力所凝聚出的光掌散发着毁天灭地般的威能，以迅雷不及掩耳之势，冲着如来老佛爷所在之地就扑落了下去。

　　眼看着“大日如来”的光掌就要压顶而至，如来老佛爷不慌不忙的调集丹田气海内的佛光之力迎头就挥出了相同的掌束与之相对抗。

　　“轰——”

　　两道具有同样威能的掌束在如来老佛爷头顶相撞的瞬间，他借助火中金珠灵性，从原地凭空消失而去。等到如来佛祖再看到如来老佛爷的身影时，他已经出现在离爆炸中心百里之外的地方。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　未等如来佛祖收回目光，那两记掌束相撞之后产生的爆炸震塌了虚空，一个百余丈见方且幽深不见底的黑洞随之出现。

　　片刻之后，巨大的撕扯之力从黑洞中喷涌而出。如来佛祖催动佛光之力将自己佛识凝聚的化身防护起来并急退数步，躲闪到相对安全的距离。

　　从某种程度上来讲，这是他和如来老佛爷的佛识化身挥掌相向最吃力的一次。随着时间的推移，他发现如来老佛爷挥出的“大日如来”掌束中越来越具有火中金珠那一丝霸道且狠辣的灵性。

　　“如来，你的修为似乎没有长进多少啊。再这样下去，指不定哪一天你这道本尊的佛识就会被我灭掉。想来这个消息足以让三界各路修仙问道者震撼吧。”如来老佛爷掩饰着火中金珠灵性不继的恐慌，故意贬损如来佛祖道。

　　“假的真不了，真的假不了。虽然你获得火中金珠，吸收了其内存的能量，但你不要忘了你终究只是我修行证悟混元大道上的心魔而已。你若自行了断，说不定还会成就一份大功德。”如来佛祖漫不经心的说道。

　　听闻到这些如老生常谈一般的话语，如来老佛爷极度不屑的仰头大笑了数声，然后指着佛祖，道：“好一份大功德。你容不下我的存在，我何苦来成全你。我告诉你，即便我死也不会让你落得个好名声。别忘了咱们同根同源，桀桀……”

　　借着如来老佛爷说话的功夫，如来佛祖催动化虹术再度欺身近前，迎头就对着前者及其迅猛的弹出了一记金刚指。

　　只听“嗡”的一声巨响，那一道蓄力依旧的佛光之力所汇聚的光指冲着如来老佛爷的眉心就急攻了上去。

　　但如来老佛爷哪能不熟悉如来佛祖的套路，私下里早就做好了防备。就在那记金刚指暴射而来的刹那，他故技重施，效仿如来佛祖弹出了相同的一指。

　　又是一次势均力敌的迎头对攻，无须等待爆炸之后的结果，如来佛祖和他的心魔所生的如来老佛爷纷纷避开爆炸中心，各自退到了几百丈开外的地方。

　　等到他们再次挥掌相向的时间，庄游本尊已经在行进的路上找到了适合自己炼化灵鹫金刚簪的山洞。

　　这个山洞隐藏在杂草和灌木丛中。若不是刻意留意将难以发现它的存在，因为在它的上面还生有一些善于加注意念进行伪装的侏罗绞藤。

　　按照小巴兽传递给庄游本尊的传音，侏罗绞藤可以布阵，通过吸附周边的天地元气，就能将洞口巧妙的伪装隐藏起来，即便有仙识一类的探查都难以发现其踪。

　　“小巴，你们暂时省省力气，我这就依据九玄玉磨盘的阵法禁制，借助那些侏罗绞藤来布阵。”灵源给小巴兽发出心识传音后，随即调集半日蓄积起来的元力灌注到了那些侏罗绞藤中。

　　盏茶时间过后，那些吸收了庄游本尊元力的侏罗绞藤顺从他的意志纷纷散乱无章的爬向四周，将藤下的洞口巧妙的覆盖了起来。

　　感觉到伪装的差不多了，庄游本尊随即依照此前的想法将丹田气海内的碧檀仙蛙的剧毒逼向了身体里的奇经八脉中，以此来造成自己中毒后道消神散的假象。

　　等到碧檀仙蛙的毒素发作，他的身影逐渐虚浮消融，尔后就从原地消失而去。他没有像一些毒发的修仙者化为一团气体消融在了天地间，而是巧妙的闪进山洞，捏爆了碧檀仙蛙的内丹将体内的毒素尽数清除了。

　　这一次让庄游本尊倍感欣喜的是碧檀仙蛙的内丹不仅清除了他体内所有的毒素，还让他的元神重获自由，并有了对抗诸毒的抗体。但这些庄游本尊浑然不知，直到他去灵鹫寺被人下毒却毫发无损时才确认自己因祸得福的事。

　　见自己体内的碧檀仙蛙之毒已经解了，庄游本尊坐在地上活动了一下筋骨，旋即调集元神中涌动出来的蓝色光力射向四周，将自己防护在了八卦剑界之内。

　　随后，他从储物腰带中取出灵鹫金刚簪，调集蓝色光力就灌注其中，提取着地藏菩萨所留的“一叶遮目”的法门。

　　他知道一旦自己解了碧檀仙蛙的毒，自己的行踪必将暴露。因此，炼化灵鹫金刚簪，获得隐藏行踪的法门就成了摆在他面前的头等大事。如若不然，只要他出现在南灵洲任何地方，都会被人探知到行踪。

　　那样一来，别说南灵洲的如来老佛爷会对他出手，就是那一直阴魂不散的暗渊界势力都不会放过他。

　　且木元子所变换的庄游本尊沿着他过去的行踪倒行而回的路上，无恶不作，已经引起了诸道修仙者的公愤。一旦他现身必将会像那过街老鼠一样，成为诸道修仙问道者追杀缉拿的对象。

　　好在，菩提道人听到玄龙大陆蒙洛帝国所法生的诸事后，已经亲自前往调查处理。如若不然，庄游本尊到死都不知道自己替木元子这个冒牌货背了黑锅。

　　现在，身在山洞中的庄游本尊心无旁骛的紧闭双目，将那些从眉心灌入的功诀发要尽数熟悉了一遍。随后就见他结出金刚法印，催动蓝色光力凝聚出了一朵蓝盈盈的莲花。

　　不等那莲花旋转起舞，灵鹫金刚簪从半空的漂浮之地升腾而起，然后化为一轮散发着七彩光芒的佛光烈日高悬在了庄游本尊的头顶上空。

　　就见道道精纯的佛光之力挥洒而下，将庄游本尊和那朵蓝莹莹的莲花尽数笼罩在内，大有将二者合二为一的迹象。

　　“嗡嗡——”

　　八卦剑界内那佛光烈日不断的洒落着吸收了几个劫世的精纯佛光之力，颇有将此界变成一个可供庄游本尊洗涤道身法池的迹象。


第405章 大罗金池

　　两柱香的时间，三丈见方的八卦剑界被精纯的佛光之力尽数塞满。庄游本尊在无意识之下，竟然催动八卦剑界给自己造出了一个洗髓伐毛一般的大罗金池。这一点着实超出了如来佛祖的预料。

　　等到那轮佛光烈日应声而碎，八卦剑界形成的大罗金池也恢复了平静，只有液化后的佛光之力在里面缓缓的流动着。

　　“嗡啊吽……”

　　平静的八卦剑界内，突然想起不绝于耳的唱诵之声。尔后，就见道道佛光之力变成了肉眼可见的佛门文字，散发着璀璨至极的佛光，从庄游本尊的身体钻进又蹿出。

　　那朵蓝盈盈的莲花则游蹿到庄游本尊的脚底将他托扶了起来。紧随其后，莲花吸收佛光之力散发出了道道让人看着为之肃容的七彩光芒。

　　庄游本尊倍感享受的就势盘腿而坐，并结出金刚指印，任由佛光之力凝聚出佛门文字从自己的道身内一穿而过。

　　这个时候，他的元神则释放出道道蓝色光力形成一层牢不可破的光膜，将自己悉数防护了起来。

　　此时，饶是如来佛祖亲自前来，恐怕都难以破开那层似有若无的蓝色光膜。之前，那些佛光之力所化的佛门文字试图穿越庄游本尊的元神时，被借助蓝色光力骤然凝聚而出的玄奥符文尽数拦阻了下来。

　　“哗哗——”

　　浓郁至极的佛光之力涌动着，发出了阵阵流水冲刷顽石的悦耳声响。而随着佛光之力冲刷，庄游本尊的体表上有一层浅浅的金黄色光膜在缓缓流转着。

　　细观之下，将不难发现那层浅浅的金黄色光膜是由无数个“嗡啊吽”的佛门文字字字相扣而成。

　　盏茶时间过后，庄游本尊身体表面上的那层金黄色光膜突然光芒大作。未等他的元神明白过来，阵阵涟漪波动从其身体内部的经脉中鼓荡而出，一些黑红色的物质被震动到了八卦剑界的边缘。

　　随着那些黑红色污秽之物蓄积的越来越多，八卦剑界之内的唱诵之声越来越洪亮，大有将陷入意识沉沦中的庄游本尊唤醒的意味。

　　看到一股无法形容的狂暴之力冲进了自己的身体，将整个丹田气海都笼罩了进去，庄游本尊再也没有了任何懈怠之心。

　　他知道自己所修炼的“一叶遮目”的法门已经到了至关紧要的关头，唯有破掉丹田气海外层的那层膜壁，才能将此法修炼到极致。

　　如若不然，他想催动“一叶遮目”来隐藏行踪，只有结出指法引导那些融体的佛光之力绕着体表流转一个周天才能将自己完全隐藏。但这也是最初级的隐藏法门。

　　按照修炼功诀，唯有将丹田气海的界膜破而立之，才能让自己的道身与天地相溶并混然一体。到了这种程度，即便如来老佛爷催动时光回溯之术，也只能看到庄游本尊离开前的背影，断然不会寻找他藏身的踪迹。

　　“不破不立……若是破了，立不起来，自己岂不是赔大了？”看着那些不时试图撕裂丹田气海界膜的佛光之力，庄游本尊陷入了犹豫之中。

　　就在他犹豫不决之际，他的心头突然响起了小巴兽的心识传音，“游主，如来佛祖舍得给你灵鹫金刚簪，让你修炼‘一叶遮目’的法门，自然考虑了诸多风险。我和灵源都觉得你依法施为即可。”

　　庄游本尊闻言，点了点头，回话道：“不破不立，只有先破才能立。小巴，你告诉灵源几个做好准备，我打算赌一把。若是我死了，你们也只能随着我道消神散。”

　　他给小巴兽发出心识传音没多久，果断的变幻着指法，将那些冲刷自己道身的佛光之力主动了引进了身体。

　　片刻之后，他的丹田气海被沸沸扬扬的佛光之力尽数包围了。这个时候，即便他想不破掉丹田气海的界膜，都难以奏效。因为破不破界膜的主动权已经发生了转移，落在了那些不时蜂拥而至的佛光之力的手里。

　　“轰——”

　　佛光之力撞击丹田气海界膜的声音在其体内响彻而起。而他的元神则结出指法，撤掉了那一层加持在丹田气海界膜上的蓝色光力。

　　就在蓝色光力撤走的瞬间，那些咆哮起来的佛光之力撞裂了庄游本尊丹田气海的外膜。他的元神面色凝重的抬起头看了一眼，只见得入眼之处有一条细如发丝的裂缝在佛光之力的挤压撞击之下，迅速扩大。

　　“嗤嗤——”

　　丹田气海的界膜被撕裂消融而去之时，浓郁到极点的璀璨佛光从裂缝中一涌而进。无须片刻，他的丹田气海就被那些洪水般涌入的佛光之力塞了个结结实实。

　　但那些佛光之力还没有停下来的迹象，依旧依从“一叶遮目”法诀的引导，往庄游本尊的丹田气海内倒灌着。

　　等待自己的丹田气海的界膜被挤爆而去的时间，庄游本尊突发奇想，准备引导着那些佛光之力破开茶壶仙府上的封禁禁制。

　　于是，他缓缓睁开眼睛，取出茶壶仙府拿在了手里。但未等他有所动作，那道封禁在茶壶仙府的上的佛光之力，突然发出了如来佛祖的千里传音。

　　“庄道友，不可鲁莽。你能炼化灵鹫金刚簪，还能悉数调出其蕴含的佛光之力，聚力成池，着实超出了我的预料。由此看来，我这一步赌对了。等你从大罗金池出来，你自然能感知天地，并可以心随念动的与天地混为一体，进而隐藏自己的行踪。只是……”

　　如来佛祖将话说了一半，其声音就从庄游本尊的心头断然匿迹而去。饶是庄游本尊心痒难耐，想知道他剩下的话，但他感知不到如来佛祖的方位。

　　这个时候，如来佛祖和如来老佛爷已经大战了几百个回合，一时间还是没有分出胜负。且他们都知道即便再打下去也是那样的结果。因此，他们都心生出了罢手退去的打算。

　　这也就是如来佛祖感知到庄游本尊试图借力破除茶壶仙府禁制时，给其发来的劝说之语的原因。如若不然，庄游本尊说不定已经借力破开茶壶仙府上面的佛光之力的禁制，从而断送了自己悟透空性的机缘。

　　当他感知到如来老佛爷顺着自己的佛光之力释放出佛识探查庄游本尊的方位时，随即震碎传音通道，生硬将涌到嗓子眼的话咽了回去。

　　“咱们还打吗？再打下去也还会是此前的那种结果。你伤不了我，我也伤不了你。”如来佛祖看着凝神陷入沉思中的如来老佛爷，笑着说道。

　　如来老佛爷见如来佛祖识破了自己的意图，心中暗骂了一句，随即冷着脸色单手化掌立于胸前冲着后者施了一礼，然后转身就撕裂虚空离去。

　　“你想来就来，想走就走。可有失我的风范啊。”如来佛祖望着如来老佛爷心事重重离去的背影，大声揶揄道。

　　而如来老佛爷对此充耳不闻，他满脑子里想的是自己如何寻找到如来佛祖心中关切之人。他能感觉出那人应该就在离他们不远的深山幽谷中。

　　他有心现在就将如来佛祖所关注之人抓住，却不能让后者识破。于是，他借故扭头就走，想等到如来佛祖离去后再回到此地进行寻找。

　　而对于他的想法，如来佛祖自会知晓。他不露声色的望着如来老佛爷的背影笑了笑，心中竟然涌出了一丝伤感。虽然那是自己的心魔借助火中金珠自塑道身而生，但想到他不久之后会被庄游本尊斩于玄芒剑下，如来佛祖的内心着实不是个滋味。

　　“罢了，因缘集合皆有其定数。庄施主，当年我欠玄黄大神的，今日就算是补偿了。”如来佛祖自言自语了一句，随即单手化掌个裂虚空，然后迈步而入。

　　他准备赶去庄游本尊藏匿之地，替其护法。按照他的计划，庄游本尊从大罗金池之中走出之时，也是他离开南灵洲回灵鹫山的闭关之日。

　　“一叶遮目，佛光净身。”庄游本尊的元神结着金刚指印，仰头对着即将爆裂的丹田气海界膜低喝了一声。

　　就听一声闷响响过，那层借助元力和意念构建出来的丹田气海的界膜应声而碎。而他丹田气海内的混沌漩涡因遭受外力的袭扰，骤然间开始反向逆转。

　　感受到那一道从混沌漩涡中激荡而出的疼痛，庄游本尊闷哼了一声趴倒在了地上。而那朵先前还怒放的蓝色莲花则趁机将其包裹了里面。

　　庄游本尊感知着自己身体里和身体外发生的一切，那颗原本平静的心脏骤然急促的跳动了起来。他忍受着那股如万蚁噬咬的绞心之痛，随即结出指法，借助元神和莲花涌出的蓝色光力，将丹田气海内的混沌漩涡逼回了正常运转的状态。

　　就在这个时间，一道精纯至极的佛光之力凝聚出的“卍”钻入了他的元神眉心。随着这个“卍”进入元神体内，一股掌控之感随之从他识海内漫散而出。

　　那些还在急剧冲击着莲花花蕾的佛光之力感受到“卍”字透散出来的意念，随即散形化气，冲击着八卦剑界，净化着那些贴在界膜上的污秽之物。

　　“嗤嗤——”

　　这些污秽之物被佛光之力灼烧而发出的刺耳声很快就消失而去。而那朵蓝色光力所化的莲花随之消融并渗进了庄游本尊的体内。

　　从某处扭曲的虚空一晃而出的如来佛祖的佛识，望着即将爆炸的大罗金池，对着虚空射出了几道佛光之力，意欲遮盖爆炸产生的震动。但他有所不知的是如来老佛爷已经后脚悄然跟了过来。


第406章 不速之客

　　如来老佛爷的佛识化身正欲撕裂虚空迈步而出，却被一位来到灵鹫寺的不速之客打乱了计划。

　　“老佛爷，寺内有贵客来访。是留是送，还请您定夺。”一个身披紫色袈裟的中年和尚跪在如来老佛爷本尊所在的静室外禀报道。

　　如来老佛爷的本尊微微睁开佛眼，往灵鹫寺的大殿处看了一眼，从来客身上发现了黑色幽力绕体而行的气息，顿时明白来人似乎是暗渊界的混沌异族。

　　“蓝提，你去带他们过来吧。”如来老佛爷盯着庄游本尊所在的那处虚空极度不甘的轻摇了摇头后说道。

　　就在蓝提和尚领命而去时，庄游本尊所在的那处山洞内突然传出了一声巨响。剧烈的爆炸不仅震塌了山洞，还将虚空震碎。

　　看到如来佛祖的佛识化身，庄游本尊感受到了与自己体内同根同源的佛光之力。于是，他双手抱拳，冲着如来佛祖拱了拱手，说道：“佛祖，这一切都在你的安排之中吧？”

　　如来佛祖的佛识化身不置可否的笑了笑，没有立即回答庄游本尊，而是结出金刚指印，对着那逐渐弥合的虚空弹出了一指。

　　随着散发着七彩光芒的佛光之力射入虚空乱流中，一道裹挟着破风声的光影从裂缝中急蹿而出。

　　“空灵蛇，北冥施主派你前来，不该是这样的安排吧？”如来佛祖的佛识化身撤掉捆绑在空灵蛇身上的佛光之力，笑着问道。

　　空灵蛇从地上站起来，活动了一下手脚，随即重新跪在了如来佛祖的佛识化身面前，将自己前来南灵洲的目的一五一十讲了出来。

　　原来按照北冥老祖的安排，空灵蛇玄玄此次前来南灵洲就是为了夺取火中金珠，顺便再寻到其他灵珠的线索。只是此前他感知到庄游本尊所在的山洞散发出来的灵鹫金刚簪的气息，就循着味穿梭了过来。她没成想会被如来佛祖的佛识化身抓了个现行。

　　“空灵蛇，北冥老祖胆子倒是不小。他不知道你进了南灵洲灵鹫寺的地盘，一旦被；老佛爷发现将难以逃脱？”如来佛祖的佛识化身感知到空灵蛇躲在虚空里的气息时就想到了让她带庄游本尊脱身的主意。

　　空灵蛇闻言，眨动了几下眼睛，望着如来佛祖那古澜无波的眼神，隐约猜到了他的用意，却不愿意自己把话挑明了。她觉得自己不能白白错过向如来佛祖讨要宝物的机会。

　　“佛祖，玄玄躲藏在虚空中都被您发现，要是老祖没赐我保命的之物，我断然不敢前来南灵洲。可惜的是，那保命类的宝物只能供我一人使用……”空灵蛇边说着话边观察如来佛祖佛识的表情。

　　而如来佛祖似乎对空灵蛇玄玄心中所想心知肚明，却没有把话挑破。因为之前他曾开启佛眼，观察三界运势，确定四神兽中的青龙已经道消神散。若是他感知的不错，青冥域的北冥老祖对此已经做了安排，而眼前之人就是问题的关键所在。

　　“空灵蛇，要宝物我这道佛识化身可没有什么能给你的。不过，你可以找身后之人讨要。”如来佛祖的佛识化身抬起头看了庄游本尊一眼，未等空灵蛇回话，随即催动化虹术从原地消失而去。

　　空灵蛇望着如来佛祖的佛识化身消失而去之地，愤愤不甘的跺了几下脚，才转身走到了庄游本尊的身边。

　　她满脸笑意的把手伸到庄游本尊面前，说道：“如来佛祖都说了，你是不是该拿出一点诚意来？”

　　庄游本尊会意了空灵蛇捉弄自己开玩笑的意味，随即将她的手打到一边，说道：“我之前搞出的动静太大。想来那如来老佛爷已经察觉，咱们先离开这儿再说吧。”

　　空灵蛇玄玄嘟了嘟嘴，没有说话，跟着庄游本尊的脚步来到了山洞之外的空地上。他转动着脑袋环顾了下四周，心中一时间没有了行进的方向。

　　空灵蛇见他左顾右盼的样子，随即凑到他身前，指着虚空说道：“你想去哪里？我带你一程。不过，这一次若是寻得火中金珠，咱们谁先得到就是谁的。”

　　庄游本尊饶有兴趣的侧过头去看了空灵蛇玄玄一眼，心中对她生出有一种说不上的情绪。想起两人曾在鸿蒙洞内第一次做得交易，他不由自主的轻笑出声。

　　“好。既然你把话说到这里，咱们还是边走边说吧。”庄游本尊调集元力准备催动化虹术之际，却见空灵蛇结出指法将自己挪移进她随身携带的青冥戒中。

　　就在他跌跌撞撞的从地上站起来之时，空灵蛇的元力化身突兀的在他的身前一尺之地缓缓凝聚而出。

　　“这里是如来老佛爷的地盘。你最好老老实实的待在我的青冥戒中。等到了相对安全的地界，我自会把你挪移出去。如来佛祖临行之前说的那些话不无道理。我估计现在咱们都在如来老佛爷的监视中。”空灵蛇的元力化身伸手拍了拍庄游本尊的肩膀说道。

　　庄游本尊拍打着身上沾满的泥土，心中对空灵蛇擅作主张将他挪移进青冥戒虽然有些恼怒，但想到她是为自己的安全着想也就作罢。

　　而这个时间，如来老佛爷和来自暗渊界的耕天法王正在他居住的静室中密谈着一些事情。

　　在他们谈话的间隙，如来老佛爷还不时从谈话的状态中抽出目光，望着静室门口的蒙洛真神陷入沉思中。

　　耕天法王见如来老佛爷心有所动，脸上露出了一丝诡异的笑容。他知道只要如来老佛爷动了心，自己就有办法通过其内心来影响如来佛祖。这样一来，即便自己争取不到如来佛祖，但也会让他成为自己征服三界的眼线。

　　“老佛爷，现在别看庄游那小子不成气候，但等他集齐五行灵珠，拥有五行本体，即便咱们将他传送至混沌荒古，他都能活下来。还有他似乎已经凝聚了元神。一个连天神劫都没有渡的人族修仙者能凝聚元神，除了天资妖孽至外地，恐怕还有玄黄精气的功劳。”

　　耕天法王察看着如来老佛爷脸上的反应，进一步阐述着任由庄游本尊成长下去给他们带来的危害。

　　而如来老佛爷闻言，没有接话也没有表现任何愤愤不平，只是像先前那般安安静静的坐在原地，兀自闭目沉思着。

　　实际上，这个时间，他悄然催动自己的佛识，重新回到了此前折返而回的山洞。他想验证耕天法王所言真假的同时，还准备试探一下庄游本尊是不是已经炼化木中土珠。

　　待得他的佛识漫出虚空，借助天地间的元气凝出法身来时，那坍塌的石洞内除了如来佛祖残留下的佛光之力的气息外再无其它。

　　感知着洞内逐渐散尽的佛光之力，如来老佛爷面色阴沉的对着如来佛祖消失而去之地轻念了一句经咒就佛袖离去。

　　而身在灵鹫山的如来佛祖掐着手指推算出庄游本尊在空灵蛇的帮助下将有惊无险，方才结出指法，进入了闭关修炼状态。

　　临闭关修炼之前，他将自己回到灵鹫山闭关冲击祖境并证悟混元的消息告知了菩提道人等三界的大能者。他之所以多此一举，就是想让他们明白自己那道炼化火中金珠的心魔会以他的名义在三界掀起血风腥雨。

　　俗话说，该来终究还是会来，绝不以个人的意志为转移。如来佛祖虽然尽力避免三界对自己产生不必要的误解，但他阻止不了如来老佛爷与耕天法王的密谋合作。

　　“耕天，就如你所说。等咱们抓住庄游那小子，就逼着他带咱们去鸿蒙洞。若是取得灭定神工，镇服群雄，到时候三界可得尊我为王。”如来老佛爷眯着阴气沉沉的眼睛看着耕天法王说道。

　　耕天法王抽动了一下嘴角，心中虽然有些气愤难耐，但没有将其表现在脸上。他觉得这个时候先答应如来老佛爷，等将来事成再讨价还价不迟。

　　这样想着的时间，他的嘴里也附和着如来老佛爷说出了让后者倍感高兴的话。虽然这些都是皮笑肉不笑的一种假象，但对于他们来说，已经初步达成了合作征服三界的计划。

　　耕天法王等到如来老佛爷收起笑容，冲着他点了一下头后，直接将守候在门口的蒙洛真神喊到了静室内。

　　“蒙洛，这是我的佛识印记，无论你身在何地，发现庄游那小子，只要将其捏爆，我自会赶去。”如来老佛爷睁开佛眼打量了蒙洛真神一番，看到他的丹田气海内有一道幽黑色的耕天神印，心头为之一震，随即明白了耕天法王操控人心的手段。

　　耕天法王察觉到了如来老佛爷脸上的异样，心中暗暗推断了一番，觉出了问题的所在。他笑着替自己打了下圆场，对着蒙洛说道：“蒙洛，你现在在南灵洲各处行走，务必把庄游那小子引出来。”

　　就在蒙洛领命而去的时间，一道冲天而起的剑意从浮屠灵域斩裂虚空，直奔南灵洲洛浴河上空而来。

　　紧随剑意之后，是一个类似莲花般的宫殿呼啸着从虚空乱流中落入了洛浴河中。这座莲花般的宫殿就是风萧萧莲花的幽莲宫。

　　“耕天，本座还要处理寺内要事。今日就不留你用膳了。他日功成，本座必在寺内大摆筵席款待。”如来老佛爷感知到了幽莲宫进入南灵洲的波动，当即开口送客。

　　而耕天法王心中自然知会了如来老佛爷的言下之意。他附和着笑了两声，抱拳冲着如来老佛爷拱了拱手，随即催动黑色幽力撕裂虚空，迈步走了进去。


第407章 般若悟道

　　如来老佛爷目送耕天法王离开，随即闭目结出指印，他的佛识再次从洛浴河的上空鱼贯而出。

　　他感知着那座落入洛浴河深处的幽莲宫，从那漫出河水的禁制波动中觉出了一丝危险。他很清醒的意识到虽然自己全力攻击之下，不见得能遭到重创，但要想毫发无损的全身而退倒是一件难事。

　　就在如来老佛爷低头沉思对策的时间，空灵蛇带着庄游本尊进入了南灵洲一个叫做般若渡的地方。相传此地是如来老佛爷传经开坛之地。若是按照当时的说法，如来老佛爷催动佛光之力大显神通，缓解了当地连旱三年的旱情。

　　自此之后，如来老佛爷慈悲的形象广种在南灵洲般若渡每一个人的心中。而有些人甚至在家中男丁出三岁之后就会将其送往般若寺出家。

　　而作为对信众的回报，如来老佛爷也会在每个单数之年在般若渡显圣，感化冥顽不灵之徒的同时，还会出手帮七个人解除病痛抑或心病。

　　空灵蛇玄玄之所以带着庄游本尊前来此地，除却觉出此地残存着火中金珠的气息外，更主要的是她觉得自己不能再带着庄游本尊遁逃下去。他们必须找一个相对安全的地方停下来，静等如来老佛爷前来般若渡。

　　在带着庄游本尊穿梭虚空前来般若渡的路上，空灵蛇玄玄得知庄游本尊受制于一道佛光之力的封禁难以再如昔调集元力，内心倍感气恼之余，却还是悟透了如来佛祖的用意。

　　“看来我带你来这里是对的。”空灵蛇将庄游本尊从青冥戒挪移到一片空旷的草地上说道。

　　庄游本尊在落地的瞬间，随即心随念动的施展了“一叶遮目”法门来隐藏自己的行踪。在如来老佛爷的地盘上，一切还容不得他有丝毫的马虎。一旦他露出自己的行踪，后果将难以想象。

　　空灵蛇见庄游本尊小心谨慎的样子，不由得上扬了一下嘴角，说道：“这里荒无人烟，即便如来老佛爷循着我残留在虚空的元力追踪过来，也不会想到我中途布下了迷魂阵。”

　　“空灵蛇，你有所不知，如来佛祖不惜催动佛光之力封禁茶壶仙府和我的丹田气海，就是怕我体内散发出的元力气息会暴露我的行踪。现在我进入你的青冥戒，正好可以暂时避过他们的追踪。”庄游本尊站在那里环顾了一圈四周，确定了自己的藏身之所无危险后说道。

　　“好，想来不用我多说，你应该知道此地的危险性。但越是危险的地方反而最为安全。你暂且留在此地，我帮你将那帮不长眼的东西引开。”空灵蛇说着话就欲施展虚空穿梭之术离开。

　　庄游本尊没有放她离去，而是挡在她的身前，想把事情问个明白。之前她说自己布下了迷魂阵，按理一时半会不会有人跟踪而至才对。

　　“空灵蛇，你的迷魂阵没有起作用啊。是什么人追了过来？”庄游本尊拦阻着空灵蛇，直愣愣的问道。

　　空灵蛇满是可怜之色的打量了几眼庄游本尊，冷声冷气的回话道：“你还是不知道的好。现在知道来人对你没有好处。”

　　貌似漫不经心说出的话，实则是空灵蛇深思熟虑之后说出来的。她想吊起庄游本尊的胃口，刺激他尽快悟透“空性”，解禁如来佛祖所留的佛光之力。

　　庄游本尊不明个中道理，自然心痒难耐的继续追问着。空灵蛇笑着摇了摇头，没有枉费唇舌的向庄游本尊解释，直接催动元力将他禁锢在了原地。

　　“你仔细看着。等我离开，会有人追着我的元力波动前来。如果你运气好，他们会进行简单的搜索后离开。但你若是倒霉，只能想法自保。我相信你真要面临致命的危险，如来佛祖自会第一时间知晓，并赶来救援。”空灵蛇随手对着庄游本尊隐藏起来的地方挥出几道鞭束，抽散自己的元力波动后，随即化作一道精光钻入了虚空。

　　紧随其后，庄游本尊身前五丈开外的虚空一阵扭曲，随后三道高矮胖瘦不同的身影相继从中迈步而出。他们三个背靠背的站在原地，往四周打量了一圈，确定没有空灵蛇存在的气息才收起了元力。

　　他们三个不是别人，正是蒙洛天神麾下的阿大三兄弟。想来他们与庄游本尊算是老熟人。虽然庄游本尊此时此刻正满眼杀意的瞪着他们，但他没有办法破开空灵蛇挥动鞭束构建出了防护禁制。且这个时候，他知道自己一旦发声，无疑是自寻死路。

　　“大哥，那空灵蛇有虚空穿梭之术，咱们费劲力气才找到这里，接下来我可不想再跑冤枉路。你告诉蒙洛真神，让他锁定空灵蛇的行踪，咱们再赶过去也不迟。”阿三一屁股坐在草地上，满脸愤怒的说道。

　　阿二见状，弯下腰拍了拍阿三的肩膀，说道：“三弟，你别再难为大哥。你以为他愿意带着咱们哥俩四处乱跑。现在蒙洛真神都听命暗渊界的。大哥能有什么办法。”

　　阿三纷纷的对着身下的草地猛拍了两掌，说道：“没骨气的东西。早知道这样，咱们哥仨就不应该贪图那邪门的功法。否则也不会中了耕天法王那厮的算计。”

　　阿大闻言，眉头不由的大皱。他未等阿二出口劝说阿三，伸出脚踢了他一脚，嘴里还骂骂咧咧的说道：“该死的东西，我让你嘴上每个把门的。这些不敬的话都敢说。你给我起来，咱们兵分三路马上去追空灵蛇。”

　　庄游本尊心中正感诧异的时间，突然感觉到自己所在的那方虚空受到了真神外力的挤压。就在他屏息静气的时间，蒙洛真神拍散追逐其身影而至的空间罡风，化掌为刀割裂虚空迈步而出。

　　之前他就听到了阿三发的牢骚。他无视阿大望向他的饱含求情的目光，结出指法就对着阿三挥出了一道黑色幽力匹练，将其掀翻在地。

　　说到底，阿三终究是一个浑人。见自己被人从背后搞了偷袭，原本就怒火中烧的他，那里还能压制住那股爆燃起来的火气。

　　“那个不长眼的玩意敢偷袭你三爷我。”阿三说着话，还暗中蓄力，对着身后随手就挥出了一拳。

　　随后，就见那似猛虎下山的光圈呼啸着向蒙洛真神所在的之地急袭而去。而眼看着那记光拳就要轰在蒙洛真神的面门上，却见他不慌不忙的往身后之地暴退了一丈，还捏指为剑迎头刺出了一剑。

　　在那记黑色幽力诡异的消失在虚空的瞬间，阿三奔袭而至的那记光拳竟然在虚空之中轰然炸开，并化为斑斑光点融入了虚空。

　　“阿大，念在你们跟我出生入死的份上，今天就给阿三一个小教训。若是下次再有对我和法王的不敬之语，定斩不饶。”蒙洛真神满脸怒色的训斥道。

　　阿大和阿二见状，只好拉着满脸不情愿的阿三走到蒙洛真神的面前跪了下来。他们磕头行礼之后，将自己来到般若渡的发现如实做了禀报。

　　蒙洛见阿大三兄弟又扑了一场空，心中虽然有些恼怒，但想到自己现在还在用人之际，只好生了一下闷气作罢。

　　他冲着阿大三兄弟摆了摆手，道：“从虚空中散发出的元力波动看，空灵蛇又一次给咱们布了个迷魂阵。依我看你们三兄弟还是兵分两路行动吧。另一条路，我自己亲自追上去，我倒要看看空灵蛇带着那小子跑去哪里。”

　　言毕，蒙洛也不等阿大三兄弟回应，直接化掌为刀，割裂虚空，循着空灵蛇留在虚空中的元力波动迈步而入。而阿大三兄弟则遵照蒙洛真神的吩咐，兵分两路沿着那些还未散尽的元力波动追了上去。

　　目送阿大的背影消失在身前的虚空中，庄游本尊大喘了一口气，然后一屁股坐在了草地上。他坐在那里半天没有从震惊中回过神来。他原本想等自己解除了佛光之力的禁制，就择机发出悬赏榜，追剿蒙洛。

　　但现在看到他不仅加入了暗渊界成为耕天法王的麾下的走卒，还将元力修为突破到了真神的层次。饶是他现在报仇心切，也只能忍忍下来。毕竟，虚元境和神元境可不是差了一两个层次。

　　望着蒙洛真消失而去的虚空发了会儿呆，庄游本尊果断从地上站了起来。从他眼睛里掠过的那一抹狠色，无需多说就能感知到他准备闭关修炼的想法。

　　只见他迈步朝着之前发现的那片树林中走去。按照小巴兽之前给他发来的心识传音，离他所在之地五百张开外的地方有一个暗洞。且从洞中散发出来的气息看，此洞应该是火中金珠孕养之所。

　　就在庄游本尊迈步向金元暗洞行进的时间，如来老佛爷也想出了诱使风萧萧就范的法子。他提取了之前如来佛祖前来洛浴河的信息，心随念动的变换成了钓鱼老人的模样。且还毫不掩饰的释放出了道道佛光之力，以期引起风萧萧的注意。

　　但他没想到，他的一举一动都在宫瓦娘娘的监视之中。就在幽莲宫脱离浮屠灵域落入洛浴河的瞬间，风萧萧收纳在百宝囊中的入世弟子的玉牌就将她的行踪传回了未央宫。


第408章 金瞳蟾蜍

　　“萧萧娃儿有难了？”宫瓦娘娘睁开微闭的双眼，望着南灵洲所在的那方虚空，感知着如来老佛爷的气息，脸上也浮现出了一抹怒色。

　　但她知道自己现在还不能和如来老佛爷撕破脸。有些事情，她觉得自己还是装糊涂的好。饶是如此，她却不能什么都不做。

　　她坐在那一块混玄寒玉雕琢而出的蒲团上沉死了一会儿，随手结出指法，给还留在上清宫的青玄发出了一道元力法旨。

　　“青玄，萧萧娃儿现在身陷南灵洲洛浴河之中。你带着上清宫的镇宫之宝金瞳蟾蜍马上动身前往。切记不可贸然催动金瞳蟾蜍发起攻击，要对围困萧萧娃娃儿的钓鱼老人以礼相待，但要他感知到你身怀宫内重宝的气息，逼他放人即可。”

　　是时，青玄正在上清宫内组织宫内弟子操练护宫阵法。这是渡了天神劫后，参悟护宗大阵创造出了地泰玄阳大阵。此阵以每代宫主的心识所化的意念为主导，可以将宫内众弟子的元力灌注到护宗大阵中抵抗入侵之敌。

　　青玄接收到宫瓦娘娘法旨的那一刻，当即将她的安排知会了岚姐姐。岚姐姐有心一同前去南灵洲，却被青玄拦阻了下来。

　　“岚儿，你暂且留在宫内，等待我下一步的安排。虽然我带着金瞳蟾蜍离开，但随后要经历什么阵仗还未知。一旦我必须借助金瞳蟾蜍内含的震慑之力，上清宫内的防护禁制则会被减弱。我担心那些暗渊界的异族会有所异动，若是那样，必将撼动我宫镇守三界的基础。”青玄宫主回头望着灵气缭绕的上清宫的大殿说道。

　　岚姐姐面色郑重的点了点头，看向四周虚空的眼睛涌动着一抹凌厉的杀伐之意。依她对暗渊界耕天法王异族的了解，他们绝不会放过再次侵占上清宫的机会，尤其在丧失明珠和李漠两个傀儡后。

　　“宫主，你尽管放心前往，宫内一旦有事，我自会带领众弟子结阵维持宫内的防护禁制，不让奸邪之人得逞。”岚姐姐满脸严肃的说道。

　　青玄宫主闻听此语，轻轻的点了点头，随手将一块泛着青光的玉佩放到了岚姐姐的手里，说道：“此玉佩中蕴含着一道堪比大罗神的攻击之力。是历代执掌上清宫的宫主所拥有的私密玉佩。据传此佩与金瞳蟾蜍皆是宫瓦娘娘的师父所留。万一宫内遭遇大的变故，你可直接灌注元力激活此佩震慑击杀来犯之敌。”

　　语毕，青玄宫主没有再多做停留，调集元力催动扶摇九诀，朝着南灵洲所在之地暴掠而出。

　　而就在她的身影消失在天际间之时，一直躲藏在暗处的九五大帝露出了一丝得意的阴森笑容。他想：一切果真都在耕天法王的算计当中。

　　就在他从虚空中迈步而出之际，两道长袖挥舞而至，将他拦阻了下来。紧随其后，一道宛若实质的刀束迎头斩落下来。这是宫瓦娘娘的安排。她担心青玄带走金瞳蟾蜍后，上清宫会遭受贼人惦记，于是就请瑶姬和二郎神前来助阵镇守。

　　事情果真如宫瓦娘娘所遇见的那样，青玄前脚刚走，九五大帝就按耐不住心情，撕裂虚空而出。

　　眼见那道刀束就要劈落，九五大帝急忙结出指法，催动元力凝聚出了一个散发着金色光泽的光盾。

　　“嘭——”

　　在光盾成形还未完全散发出大罗神元力威能的瞬间，二郎神挥出的三尖两刃刀的刀束就猝然落下。只听一声震颤虚空的炸响过后，以九五大帝头顶为中心的光盾向四周爆射出了道道元力对抗所产生的元力冲击波。

　　看着虚空产生的阵阵涟漪，瑶姬疯狂的调集元力灌注到了两只长袖中，意欲替二郎神将那些来自九五大帝所凝光盾的反噬之力尽数拦阻下来。

　　但她终究还是慢了半拍，就听二郎神对着身前的虚空发出一声闷哼后，旋即被那道反噬之力狠狠的抛向了高空。

　　见此情形，瑶姬只好腾出一只手对着倒射而去的二郎神接连挥出了几道棉柔的元力光束，结出一道光网将他拦截了下来。

　　“瑶姬，你竟然和那个孽畜之子偷袭本尊。今天既然你们送上门来，就乖乖受死吧。”九五大帝见自己的差点着了瑶姬母子俩的道，不由得勃然大怒。

　　而身在上清宫内的岚姐姐，察觉到虚空中扩散出来的元力震荡，随即组织宫内弟子结阵对上清宫防护了个严严实实。

　　她释放出的仙识探知到二郎神和瑶姬被九五大帝逼得险象环生，不由得替他们母子俩着急和担心起来。

　　“瑶姬娘娘、二郎神，你们速速退到我上清宫的护宫大阵中来。”岚姐姐凝神观察了正在与九五大帝对打的瑶姬公主和二郎神，见他们一路退守的样子，急忙出声喊道。

　　二郎神和瑶姬似乎对自己的退路早有安排，他们边一前一后与九五大帝缠斗着，还把他往上清宫的护宫大阵中引去。

　　就在他们抵近上清宫护宫大阵的瞬间，岚姐姐一声令下，那些站在各个方位上的宫内弟子纷纷调集元力灌注到了护宫大阵中。

　　随着道道元力的灌注，护宫大阵的防护范围再此扩大了百余丈的范围。如此一来，处于胶着缠斗状态的九五大帝和瑶姬母子三人自然被上清宫的护宫大阵尽数笼罩在内。

　　九五大帝感知到了上清宫护宫大阵的能量波动后，随即引导着瑶姬母子攻击而来的元力光束，意图撕裂身侧的虚空脱逃出去。但他有些惊讶的发现瑶姬和二郎神回来的元力光束不仅在中途折向，还配合着上清宫护宫大阵的攻击之力，形成了一个前后夹击的态势。

　　“宫瓦，你还真是好算计。你以为这样就能让我留下吗？桀桀……”九五大帝看着逐渐将自己围困起来的元力光束，满脸轻蔑的仰天大笑了数声，旋即划破食指，准备催动血盾离去。

　　只是他还未将滴落的精血灌注到元力凝聚的光盾中，瑶姬就长袖挥舞，将那滴落的数滴精血收进了随身携带的玉瓶中。

　　“九五，你身为我仙人界的一方领袖，竟然勾结混沌异族，忘却祖训，今日取你精血，来日择人另立新主。”瑶姬怒斥着九五大帝，还与二郎神同时撤掉了攻出的元力。

　　意识到自己上了当的九五大帝，急忙化掌为刀，劈碎身前的光盾，然后循着瑶姬撤退而去的方向，暴掠而去。他想赶在瑶姬进入上清宫护宫禁制的内围之前，将她和自己的精血一并轰爆。

　　他着急忙慌的飞行了十余丈，豁然发现自己周身所处的虚空不堪承受一波波碾压过来的能量波动，产生了扭曲变形的迹象。

　　大惊之余，他急忙调集元力朝着来时之路暴退而去。虽然他识破了护宫禁制对其展开攻击的意图，但终究还是慢了一丝。就在他倒退开去的时间，一道散发着滔天威能的剑束将虚空刺出了一条深深的沟壑，然后狠狠的刺在了他的身体上。

　　九五大帝见自己躲不过那道剑束，只好退而求其次，调集元力快速而狼狈的往身侧的虚空暴跳了几次，才算避过那道剑束的正面攻击。饶是如此，他的胳膊和丹田气海也出现了一些伤势。

　　“宫瓦、瑶姬，你们两个真是好算计。今日之仇，他日我定当双倍奉还。”九五大帝愤愤不平的望着鼓荡着滔天威能的防护禁制，随即迈步走入了虚空。

　　而在他离开不久，一道骑着玄武老龟的身影从上清宫上方的虚空中缓步走出。与之前刻意收敛起来的威压气息不同，他们一人一龟再度现身之时，虚空中那些凌乱的元力气息纷纷避让开去。

　　瑶姬和二郎神心神意会的跪在地上向真武大帝行礼，对他之前隐身在虚空暗处所进行的戒备防护进行答谢之余，还请求他前往南灵洲将庄游本尊救出来。

　　真武大帝释放出心识探扫了一下虚空，确定上清宫的危机已经解除，且瑶姬母子俩还依计拿到了九五大帝的精血，脸上不由得露出了一丝笑容。

　　“瑶姬、二郎神，你们无须担心。一切都在菩提老道的计算之中。之前，他有意与庄小道友割袍断绝师徒之义，以寻求对他的保护。不成想那耕天法王竟然将木元子变成傀儡，以庄小道友的身份四处作恶。现在也是咱们三界修仙者与耕天法王谈谈的时候了。”

　　真武大帝给二郎神和瑶姬发出心识传音后，随即指挥着玄武老龟向南灵洲所在的虚空移步而去。

　　等到真武大帝和玄武老龟释放出的大罗神层次的威压尽皆消失，岚姐姐和上清宫内的众弟子才战战兢兢的从地上站了起来。

　　瑶姬和二郎神看到上清宫弟子方才如临大敌且助自己获取九五大帝精血时的样子，对她们心生出一丝感激之情。于是，他们母子俩不等岚姐姐近前施礼，就径直向她走了过去。

　　瑶姬伸手扶住准备下跪行礼的岚姐姐，说道：“岚宫主不要多礼。接下来我和郞儿将暂时留在上清宫，一则是等待游儿安全脱身，二则是震慑那些妄图打上清宫主意的屑小之徒。”


第409章 金刚结界

　　闻听到瑶姬给自己发来的密语，岚姐姐原本忧心忡忡的脸上露出了一抹难得的笑容。她知道有瑶姬和二郎神坐镇，那些窥伺上清宫的混沌异族暂时会有所收敛。毕竟，他们现在还不敢明目张胆的进犯上清宫，否则必将会引起三界的集体讨伐。

　　因为上清宫作为大地的守护者，自会有他们独特的凝聚力所在。甚至耕天法王也清楚如若逼着宫瓦娘娘催动未央宫的底牌，等待他们的将是不可承受的灭顶之灾。

　　而耕天法王所担心的守护三界的底牌，就是在娲女洞窟发现的浮屠灵阵。此阵宫瓦娘娘已经传授给了庄游本尊和风萧萧。因此，从某种程度上来讲，他们俩的安危事关三界的生死，宫瓦娘娘不得不防，并请真武大帝出山施以援手。

　　这个时候，真武大帝并不见得真要出手，只要他故意出现在某方虚空给那些打着三界歪主意的修仙问道者以震慑就够了。

　　就在岚姐姐盛情款待暂居上清宫的瑶姬和二郎神时，青玄宫主则带着金瞳蟾蜍到了南灵洲洛浴河的上空。她看到河边的钓鱼老人散发出的大罗神的威压，顿时明白了宫瓦娘娘让她以礼相待的用意。

　　于是，她卸掉元力，落在钓鱼老人的身后，冲着他施了一礼，道：“大罗神在上，阳灵洲上清宫上任宫主青玄奉命前来捉拿叛宫弟子风萧萧，还请给予方便。”

　　这个时候，青玄觉得只能以捉拿叛宫弟子的由头，将躲在幽莲宫且身陷洛浴河的风萧萧带走。否则，没有什么说辞就出手要人，势必会引起眼前之人的反感。

　　如来老佛爷回过头去望了望跪在地上的青玄宫主，从她身上觉出了一道让自己心悸的波动。他正欲开口询问，却接到了耕天法王发来的元力传音。

　　“老佛爷，不要轻举妄动。九五大帝拦阻青玄宫主出了岔子，金瞳蟾蜍还在她身上。另外，真武大帝正在虚空中监视着你们的一举一动。为今之计，咱们只能退而求其次，暂时放过风萧萧，坐等庄游那小子自己上门。”

　　如来老佛爷解读完如来老佛爷发来的元力传音，脸上浮现出了一抹愤怒之色。但他忌惮青玄宫主身上所带的金瞳蟾蜍，一时间拿捏不定主意，该不该出手给她一个教训。

　　“青玄，你一个刚渡了天神劫进入神元境的天神，敢如此对本座说话，看在宫瓦娘娘的面子，暂且不予追究。你且退下吧，不要打扰本座钓鱼。”如来老佛爷背对着青玄宫主厉声说道。

　　青玄似乎早已预料到如来老佛爷会有如此一说，连忙起身转到他的身前五尺之地重新跪下来，说道：“大罗神，晚辈奉宫瓦娘娘致命前来缉拿叛宫弟子风萧萧，还请给予方便。待晚辈回到未央宫，定向娘娘奏明大罗神施以方便之事。”

　　如来老佛爷从青玄再次出口的恳求之语中听出了一丝威胁。他随手将一只咬钩的鱼儿抓在手里，随即催动元力将其生生捏爆了一团血雾。

　　闻到空气中弥漫着那一丝鱼腥之气，青玄宫主看向如来老佛爷的目光多了一丝诧异。她想一个即将证悟混元成就祖神果位的慈悲之人竟然能做出如此恶劣之事，如果不是亲眼所见，绝不会轻易相信。

　　“大罗神，您一向以慈悲、普度众人而存在于亿万万三界生灵心中。现在还请您给予青玄方便，好回未央宫交差。我担心迟了，宫瓦娘娘会责罚晚辈办事不利。”青玄说着话，还不忘催动元力，准备给宫瓦娘娘报信。

　　但青玄宫主的一举一动如何能逃得过如来老佛爷的眼睛。他漫不经心的随手往身后甩了一下钓钩，将一条金黄色的大鲤鱼跌落在了河岸上的同时，还顺道将青玄宫主的发出的元力传音从虚空中给勾了回来。

　　他把玩着抓在手里的那团散发着金黄色光泽的元力传音，冲着青玄微微一笑，随即将其捏碎。尔后，他不等青玄宫主说话，悄么然的催动元力灌注到手中所持的鱼竿中，将躲在洛浴河河底的幽莲宫给生硬的从河中钓了出来。

　　“小娃儿，你和庄游那小子应该一起的吧。你告诉本座你们前来南灵洲的目的，我就放你和这个叫青玄的离去。”如来老佛爷将挂在鱼钩上的幽莲宫随手摔倒身后的河岸上后说道。

　　言毕，如来老佛爷心随念动恢复了先前的模样。他抬起头望了望真武大帝和玄武老龟所藏身的虚空，有些不屑的笑了笑，随即结出金刚印，将他们所在的那方虚空尽数锁定在了结界之内。

　　“真武道友，既然来了，何必躲躲藏藏。”如来老佛爷确定青玄宫主和躲在幽莲宫的风萧萧对自己构不成威胁后，随即对着真武大帝藏身的虚空甩出了泛着森森寒光的钓钩。

　　他想逼真武大帝现身。除了不想自己被躲在虚空的那双眼睛盯着之外，更多的是他想把事情摆在明处，试探三界能否允许他继续存在。毕竟，他这道借助火中金珠生成的法身早晚会跟本尊有一场不是你死就是我活的死战。

　　倘若他赢了，若是三界众大能者不认可自己，那他势必会成为众矢之的。那种成为过街老鼠一样被三界修仙者追着围剿的日子想想都会让他不寒而栗，就别说亲自去经历了。

　　就在那一道泛滥森寒光芒的鱼钩冲着自己身前的虚空袭来的瞬间，玄武老龟微微睁开了眼睛。它歪着头看了一眼真武大帝，见后者依旧盘腿打坐，压根就没有回避的意思，当即明白了他的意图。

　　它盯着那个在自己眼前不断放大的鱼钩冷哼了一声，随即伸出布满皱纹的蛇形脑袋，扬天声竭力嘶的怒吼了出声。随后就见一道散发着混沌荒古气息的清气从玄武老龟的嘴里喷涌而出，生硬的将那鱼钩震偏了位置，然后把虚空钩出了条条沟壑。

　　如来老佛爷见自己灌注了佛光之力的鱼钩竟然被玄武老龟的一声怒吼所破，脸上不由得有些挂不住，随即浮出了一些阴冷的怒色。

　　他回头看了一眼被自己困于金刚结界中的幽莲宫和青玄宫主，发现后者已不知何时从原地消失而去。

　　震惊之余，他连忙催动佛光之力，开启佛眼回溯着时光，寻找着青玄宫主的踪迹。他担心青玄宫主会催动金瞳蟾蜍，破掉自己结出的金刚结界，帮助风萧萧离开南灵洲的地界。

　　若是那样，他可就算是白忙活了一场。按照他的本意，自己只要困住风萧萧，就不难借此逼出藏在暗处的庄游本尊。

　　“真的假不了，假的永远真不了。你就是一道心魔炼化火中金珠而来，何苦贪恋几个劫世的苟活之命。如果耕天法王所属的暗渊界侵占三界，就凭你的修为如何能得偿所愿。你的道心虽然与如来道友同宗同源，但你心生恶念，没有向善之心，即便是天道也不会饶恕。依我的经验，你不如做一次好事，成就如来道友斩断恶念，证悟混元。”

　　真武大帝见青玄宫主带着金瞳蟾蜍躲进了幽莲宫，原本紧张的神经为之一松。尽管知道自己的言语上的劝说不一定能够奏效，可只要能拖延一些时间，给庄游本尊争取一些突破的机会也是好的。

　　毕竟这个时间，身在般若渡的庄游本尊参悟空性到了紧要的光头。当他的心头掠过庄啸天和柳三妹以自爆来保护自己的镜头，一股浓重的仇恨之意陡然而起。他还是放不下那一股生在骨子里的复仇之念。

　　且就在方才他参悟空性之时，眼前竟然浮现出了庄啸天和柳三妹被当值阎罗王鞭笞的情形。起先他还告诉自己那是自己因思念之切而生出的幻境，但后来他发现自己的内心因抽落在庄啸天和柳三妹魂魄上的散魂消魄鞭而疼痛不已。

　　渐渐地，他的内心陷入了那份思之过切而产生的焦虑和痛苦中。待得他的心智完全陷入那份痛苦中，愤怒和仇恨之意逐渐捕获了他所有的心情，一道源自元神记忆深处的经咒缓缓响起。

　　“历劫修道者，皆以无为法而有差别。所谓佛即是道，仙即是道，妖即是道，魔即是道……偏圆顿渐一切法，无不从属法界流；大小全是一切行，无不归还本法界。然，万变不离其宗，不断惑业，得预补处；即此一生，证得圆满……”

　　识海之中突然响起自己曾在云水禅院听过的经文，庄游本尊逐渐走出了那一份被痛苦和愤恨圈养起来的心情。虽然他知道自己眼前依靠心识所见未必是假象，但他也知道为今之计自己还是放下一切，顿悟人生中所流水过隙所产生的种种震荡。

　　所谓读经百遍其义自现，庄游本尊沉浸在几个劫世推演所构建的情境中体味着其中的酸甜苦辣。直至最后他的嘴角漾出一抹笑意，如同如来佛祖一般结出了金刚指印，道道蓝色光力所化的元力光束不由得将他层层包裹了起来。

　　等到他如释重负的进入那种“无我无相”的空明境界，先前所经历种种苦难犹如甘泉一般流出无色无形的液化气流，将他的元神和识海尽皆笼罩金刚结界之内。


第410章 生死不论

　　这个时间，身在灵鹫山闭关的如来佛祖，感知到了茶壶仙府和庄游本尊的丹田气海逐渐解禁时的那份祥和与平静。他的脸上由此如释重负的露出了一层祥和的笑容。

　　他睁开慧眼如炬的佛眼，望着庄游本尊所在的那处般若渡虚空，低声传音道：“所谓万法皆空，五蕴皆空，只有度尽苦厄而后现。庄道友，接下来的南灵洲就靠你来荡涤魔性，恢复万法皆自然的净土了。”

　　而沉浸在金刚结界内的庄游本尊虽然将此听得真真切切，但他的内心古井无波，犹如一滩平静的湖水那般随风而舞，并风停则即止。

　　仔细品味之下，不难发现庄游本尊的内心逐渐呈现出了那份“遇刚则刚遇柔则柔”的率性而为的本真之意。

　　当这道本真之意穿透金刚结界，从虚空弥漫开去，如来老佛爷的佛识随即将其捕获。他凝神盯着般若渡所在的方向看了一眼，脸上的怒色越来越浓烈。

　　“真武大帝，这都是你和如来的算计吧？”如来老佛爷调集佛光之力灌注到指间，说话的时间就欲对着身后的幽莲宫展开攻击。

　　“这一切皆是天道运数释然。你何来如此一说。”真武大帝回应着如来老佛爷，还不忘授意玄武老龟前去破开他催动的金刚结界。

　　玄武老龟的脑袋刚从虚空钻出来，还未将脖子伸出来，如来老佛爷就察觉到了真武大帝声东击西的意图。

　　“真武大帝，枉你还是通玄界的领袖，你这样搞偷袭是不是有失光明磊落？”如来老佛爷怒气冲冲的对着虚空接连劈出两记佛光之力凝聚的光掌叱喝道。

　　借此机会，宫瓦娘娘给青玄宫主和风萧萧发来了心识传音。她示意青玄在万不得已的情况下，可以向如来老佛爷献祭金瞳蟾蜍，以助风萧萧脱困。

　　青玄和风萧萧不明就里，正欲询问，却发现笼罩在幽莲宫上方的金刚结界散发着滔天的煞气进逼了上来。

　　“萧萧，娘娘有此安排，自然有她的道理。你且做好准备，我献祭万金瞳蟾蜍自会施展遁地术离开。你前去般若渡，务必带着庄道友前往阳灵洲的上清宫。只有到了那里，借助护宫大阵，你们才能安全。”青玄伸手从百宝囊中取出金瞳蟾蜍托在掌中，望着风萧萧说道。

　　风萧萧闻言，有些动容的点了点头。就在她准备结出指法，将青玄挪移出幽莲宫之际，一道佛光之力凝聚的煞气棍束狠狠的砸在了幽莲宫的防护禁制上。只听“咚”的一声闷响过后，幽莲宫翻滚着倒飞开去，直到撞上金刚结界才停了下来。

　　而猝不及防做防护的风萧萧和青玄则纷纷摔倒在地。与她们的狼狈之状有所不同，青玄抓在手里的金瞳蟾蜍掉落到幽莲宫的地上的瞬间，就倏地一下子从她们眼前消失而去。

　　情急之下，青玄捏起剑指就欲刺出一剑，却被风萧萧拦阻了下来。风萧萧示意青玄稍安勿躁后，随即释放出心识感知着幽莲宫内的气息，寻找着金瞳蟾蜍的踪迹。这一番寻找不要紧，倒是让她发现了一个幽莲宫的秘密。

　　“宫主，金瞳蟾蜍现在在幽莲宫的控制枢纽。若是我感知的不错，它已经与枢纽合为了一体。这可如何是好？”风萧萧满眼焦急的望着青玄宫主说道。

　　青玄宫主仔细打量了风萧萧一会儿，确定她所言非假，脸上不由得浮现出了一抹疑惑之色。她感觉幽莲宫对金瞳蟾蜍似乎拥有一种独特的吸引之力。

　　她站在原地思索了一会儿，不敢擅自做主，当即安排风萧萧通过入世弟子的玉牌给宫瓦娘娘发出了心识传音。

　　宫瓦娘娘解读出风萧萧发来的传音的瞬间，那一团笼罩在其心头的疑云顿时散去。之前，她还捉摸不透金瞳蟾蜍出现的异动，但现在事情已经明朗。若不是自己有意让青玄宫主带着金瞳蟾蜍到洛浴河试探，说不定将给风萧萧带来灭顶之灾。

　　“萧萧、青玄，你们无需多虑。金瞳蟾蜍选择幽莲宫，那就顺其自然。只是萧萧要尽快察明金瞳蟾蜍与幽莲宫的关系。我现在就赶往南灵洲，救你们出来。”宫瓦娘娘给风萧萧和青玄宫主发了道心识传音，随即挥掌撕裂虚空，奔南灵洲而来。

　　与她拥有同样的想法的还有感知到庄游本尊顿悟空性后的菩提道人。他从庄游本尊留给他的传音石中得知了他的困境，遂决定亲自前往南灵洲，将其带到三界的某一个绝地虚空。

　　因为庄游本尊感知到了自己的天神劫马上就要来了。他不想自己在般若渡渡劫。毕竟天神劫搞出的动静，即便是一个本元境的修士都能感知到，就别说如来老佛爷这类大能者了。

　　盏茶的时间过后，庄游本尊收起蓝色光力，神态平静坦然的盘腿坐在原地等待着菩提道人的前来。

　　就在他撤掉“一叶遮目”法门的刹那，丝丝与天道本源相连的元力气息融入虚空，开始召唤着天神劫。

　　这个时候，庄游本尊的元神悬浮在他的丹田气海的上空，看着不断衍生出道道金黄色和乳白色元力的混沌漩涡，陷入了莫名的困惑之中。

　　期间，他曾试着调集蓝色光力将那金黄色和乳白色的元力分开。但最终皆以蓝色光力融入那两道元力之中而失败。

　　就在他为之懊恼不已之际，灵源从侧面给他提了个醒。他提醒庄游本尊可以顺其自然的尝试着三力融合，看看又会有什么奇异现象发生。

　　“灵源，三力相溶的结果无外乎两种，一是我能得到更为强横的灵性元力，二是我可能深受其害，丧失渡劫成功的机会。所以在我尝试着融合三力的时间，你要看好我。一旦发现苗头不对，立即将我叫醒。”庄游本尊面色凝重的冲着灵源点了点后说道。

　　“游主，保险起见，你还是先进混元鼎吧。万一有什么意外，我好借助五行净化之阵荡除你的心魔。”灵源摩挲着下巴满脸郑重的说道。

　　庄游本尊略作思考，觉得灵源说的有道理。他可不想自己的心魔钻出体外，将木中土珠炼化，造出一个拥有独立意识的自己。

　　随后就见庄游本尊结出奇异而复杂的指法，将混元鼎挪移到了身前的空地上。尔后，他催动化虹术直飞而入。

　　片刻的准备之后，他如同之前那般，心随念动的催动了“一叶遮目”的法门将自己和混元鼎的踪迹彻底隐藏了起来。

　　与此同时，菩提道人和宫瓦娘娘前后脚来到了南灵洲洛浴河的上空。他们与真武大帝一起将如来老佛爷围困在了中间。

　　“菩提、宫瓦，你们来的可真够及时的。看来我推算的没错，庄游、青玄和风萧萧敢明目张胆的出现在南灵洲，背后定是受了你们的指使。你们想现在挑起三界内斗，让耕天法王得渔翁之利吗？”如来老佛爷从当前的形势中感知到了一丝危险，连忙出声说道。

　　待得菩提道人和宫瓦娘娘纷纷与真武大帝见过礼后，他们才腾出手认认真真的面对已经将佛光之力催动到极致的如来老佛爷。因为他们觉得如来老佛爷说的话不无道理。

　　这个时候，他们三个大能者联手之下，如来老佛爷将难逃重伤的结局。但谁又能保证如来老佛爷没有应对眼前危机的撒手锏。倘若他与他们来个玉石俱焚，那可真是做了一件“亲者痛仇者快”之事。

　　菩提道人估量了眼前的形势，看到宫瓦娘娘和真武大帝纷纷向他投来了询问的目光。他捋着自己的山羊胡开口大笑了几声，随即与如来老佛爷展开了讨价还价的谈判。

　　“老佛爷，今天我们三个也不以众欺寡，但你得答应我们让我带走吾徒庄游和未央宫的入世弟子风萧萧。至于他们与你之间的恩怨，我想他日你们再自行解决。”菩提道人清了清嗓子，冲着如来老佛爷说道。

　　如来老佛爷低头略作沉思，倍感无奈的点了点头，算是答应了菩提道人所说的要求。但未等菩提道人、宫瓦娘娘和真武大帝脸上漾出笑容，如来老佛爷随即开口说出了让他们瞠目结舌的一番话。

　　“菩提老道，你们可想过你们有一天也会如生出心魔。若是我战胜了如来佛祖，你们可认可我这个炼珠而生的老佛爷？哼哼，无须你们回答，你们的眼睛就已经告诉我你们的眼里容不下我。但今天我还是答应你们不难为庄游那小子。但十日后，咱们再在灵鹫寺一决高下，到时候就庄游那小子和我单独对阵，生死不论。”

　　如来老佛爷以不容置疑的口气说道。他满以为自己这番有些不着实际的话语会遭到菩提道人的反对。但他没想到的是菩提道人想都未想就爽快的替庄游本尊把事应承了下来。

　　“好。我替小徒庄游答应了你便是。你现在可以撤掉金刚结界，把风萧萧和青玄放出来了。”菩提道人字正腔圆的说道。

　　闻听此语，如来老佛爷的内心涌出了一丝不安。他转动着脑袋环顾一圈，却未能从菩提道人、宫瓦娘娘和真武大帝的脸上发出任何不对劲的苗头。

　　无奈之余，他只好结出金刚指印，撤掉了围困幽莲宫的金刚结界，并撕裂虚空迈步往灵鹫寺所在的方向行去。


第411章 客随主便

　　如来老佛爷撕裂的那处虚空在本源之力的修补之下，逐渐缝合。菩提道人担心如来老佛爷留下心识印记监视他们一行人的行踪和谈话，随即释放出心识进行了细致入微的探查。

　　在确定周边虚空除了他们一行人之外再无其他元力气息波动后，菩提道人不由得长舒了一口气。这一路从玄龙大陆着急忙慌的赶来，他原本以为会和如来老佛爷有一场大战，想不到宫瓦娘娘竟然请出了真武大帝前来助阵，帮庄游本尊解围和脱困。

　　“宫瓦、真武道友，老道在此感谢两位前来帮小徒解围。”菩提道人单手化掌立于胸前，冲着宫瓦娘娘和真武大帝纷纷点了下头后说道。

　　宫瓦娘娘笑着摆了摆手，指着盘腿坐在玄武老龟上的真武大帝，说道：“菩提道友要感谢就感谢真武道友吧。我此次前来也是为了宫内入世弟子萧萧娃儿。”

　　提到风萧萧，真武大帝和菩提道人纷纷把目光投向了幽莲宫所在的那片虚空。从幽莲宫逐渐内敛而去的防护禁制波动中，菩提道人和真武大帝的眼睛里涌出了难抑的震撼。

　　“宫瓦道友，萧萧娃儿进入浮屠灵域，解决了地怨魔和幽莲宫主？”真武大帝满脸郑重之色的问道。

　　这个时间，风萧萧已经结出指法，将幽莲宫收了起来。听到真武大帝的询问，她连忙迈步走到宫瓦娘娘身后，等着开口解释自己得获幽莲宫的始末。

　　宫瓦娘娘略作沉思后，指着洛浴河所在的上空，转移话题说道：“这里应该有一个与浮屠灵域相连的时空通道。之前，庄小道友也是落进了洛浴河。”

　　真武大帝神色有些尴尬的笑了笑，没有再接话。菩提道人见众人之间的氛围有些微妙的尴尬，当即意识到问题与庄游本尊有关。

　　他捋着自己的山羊胡望着庄游本尊所在的般若渡方向，说道：“事关小徒之事，你们也不用遮遮掩掩。他能进入浮屠灵域获得机缘也是他的造化。近日，我前往玄龙大陆发现暗渊界的耕天法王已经蠢蠢欲动，大有准备发动界域战争的态势了。”

　　宫瓦娘娘闻听此语，对菩提道人言下之意心知肚明。她望着庄游本尊所在的般若渡虚空，说道：“这里不是咱们叙旧之地。依我之见，咱们还是前往般若渡，与庄小道友汇合，再去阳灵洲了解他们前往浮屠灵域之事吧。”

　　真武大帝有心婉拒，但他刚张了张嘴，还没有把涌到嘴边的话说出口，菩提道人就径直飞掠到他身边，站在了玄武老龟身上。

　　“真武道友，小徒现在身系三界界域战争的成败。这个时候就不要再说那些回避之类的话。现在如来道友身陷心魔分身之祸，暂时还不能前来。咱们几个还是先商量一下当前的形势吧。”菩提道人拍着真武大帝的肩膀说道。

　　玄武老龟见菩提道人未经真武大帝邀请兀自跳到了自己的背上，着实有些恼怒。它晃动着伸长的脖子，掌控着数个磨盘大小的身体从虚空中打了个滚，把菩提道人和真武大帝掀了下去。

　　未等真武大帝发火，结出指印施以薄惩，玄武老龟鼓荡着元力朝着来时的虚空游了进去。

　　就在玄武老龟的身影即将没入虚空裂缝之际，它毫不避讳的口吐人言道：“真武大帝，不要再给自己留下置身事外的借口。你应该晓得倾巢之下不会有完卵的道理。”

　　真武大帝哭笑不得的望着玄武老龟遁入虚空的残影，心中对它不给自己留面子之事生出了一丝怒气。但他知道自己与玄武老龟劫世之约即将到期。若是这个时候将它惹毛了，自己不仅得不到什么好处反而会让三界修仙问道者诟病。

　　“真武道友，玄武老龟都主张你留下来，依老道之见，咱们还是客随主便，听从宫瓦道友的安排吧。”菩提道人稳住身体，定了定神后劝说真武大帝道。

　　真武大帝见菩提道人帮自己圆场，当即冲着他点了点头，转而望着宫瓦道友笑了笑，算是把事情应承了下来。

　　见此情形，宫瓦娘娘随即吩咐青玄宫主先行回到上清宫做接待菩提道人和真武大帝的准备。但就在青玄宫主准备领命离去时，真武大帝却将她拦阻了下来。

　　他面带忧虑之色的望着宫瓦娘娘，道：“宫瓦道友，且慢让青玄宫主离去。我担心这一路上会有变故。依我看，还是你与青玄宫主和萧萧道友一道先回上清宫。我和菩提老道找到庄道友就立即赶去，如何？”

　　菩提道人闻言，捋着自己的山羊胡琢磨了片刻，冲着宫瓦娘娘点了点头。他的意思是真武大帝所言不无道理。尤其在如来老佛爷负气离去的前因之下，谁也保证不了他不会杀个回马枪。毕竟，南灵洲是他的地盘。

　　将事情安排妥当，宫瓦娘娘和青玄宫主随即迈步进入虚空，先行回了上清宫。而风萧萧则在宫瓦娘娘的坚持下留了下来。她想让风萧萧将他和庄游本尊进入浮屠灵域后所遇到一切都告诉菩提道人和真武大帝。

　　宫瓦娘娘之所以有这样的安排，一则是为了打消真武大帝心中的疑虑；二则也是为了帮助庄游本尊。她觉得菩提道人和真武大帝前往般若渡，未必能寻找得到催动了“一叶遮目”法门的庄游本尊。更何况，现在整个南灵洲还在如来老佛爷心识的监视之下。

　　目送宫瓦娘娘和青玄宫主离开，菩提道人和真武大帝以及风萧萧随即靠拢在了一起。按照菩提道人的意思，他们三人若是再催动元力撕裂虚空，再穿越虚空乱流抵达般若渡，说不定会与庄游本尊错过相见的机会。

　　此前，菩提道人隐约的失去了与庄游本尊的联系。即便之前庄游本尊催动“一叶遮目”的法门也没有切断他对其系挂在腰间弟子玉牌的感应。

　　在等待菩提道人催动空间挪移之法的时间，真武大帝随即向风萧萧询问着他们进入浮屠灵域后所经历的事情。待得听到庄游本尊斩杀地怨魔夺得地怨之珠，他的脸上逐渐浮现出了一丝兴奋之色。

　　“菩提老道，庄道友此番前来南灵洲定是感知到了火中金珠的存在。看来你之前与如来的心魔的十日之约是早有预谋啊。”就在空间挪移之法将他们三人挪移进虚空并进行时空穿梭的时间，真武大帝面色平和的说出了他的判断。

　　菩提道人调集混沌之力维持着空间挪移之法，满脸凝重之色的说道：“虽然现在还不清楚离开上古遗迹世界后，他遭遇了什么，但有一点我很肯定，他想获得五行本体就必须集齐五行灵珠借助其五行能量淬体。”

　　听到这些，真武大帝满脸震惊之色的说道：“五行灵珠可是上古奇物，现在以各样的姿态流动在三界各处。单就火中金珠而言，除非庄道友斩杀如来的心魔，否则很难得到。但依庄道友的元力修为，恐怕有些难以实现。”

　　菩提道人闻言没有接话，而是将混沌之力催动到了极致。他知道自己晚到般若渡一会儿，庄游本尊就将多一份危险。他察觉到般若渡出现了几丝暗渊界混沌异族的黑色幽力的气息。

　　“真武道友，看来咱们此行会多一些热闹了。”菩提道人收回心神的瞬间，明显感知到了一道隐匿在虚空乱流中的黑色幽力后说道。

　　真武大帝回过头去望了一眼那一道紧追不舍的罡气气团，随即冷哼了一声，蓄积元力灌注到指间，然后攥指成拳怒轰出了一记光拳。

　　藏身在罡风气旋中的耕天法王的心识化身感知着迎面袭来的拳风，连忙催动黑色幽力准备改变行进的方向。但他还来不及动作，就发现真武大帝挥来的光拳竟然一分为三，堵住了他所有的去路。

　　耕天法王的心识化身意识到自己中了真武大帝和菩提道人的算计，索性不再抵抗，任由那三道化一为三的光拳重重的轰在了罡风气旋上。

　　只听接连三声闷响过后，那道跟随菩提道人一行的罡风气旋随即应声而碎，并化为碎片融入了虚空之中。

　　“自不量力的东西，以为自己一道心识化身就能对我们进行跟踪。”真武大帝看着散落于虚空中的那些罡风气旋的碎片，愤愤不平的说道。

　　菩提道人笑着摇了摇头，对真武大帝敢怒敢恨敢出手的脾性又多了一些较为直接的认识。而风萧萧则面色凝重的盯着那些散落在虚空中的罡风碎片，心中对耕天法王有恃无恐的跟踪产生了一些忧虑。

　　“萧萧娃儿，不要担心，那耕天法王的修为还没有恢复到巅峰时期。现在他还不能对我和真武道友构成威胁。但这也正是问题的所在。今后你若单独在三界行走，务必小心，不要落入他的圈套，被他劫持。”菩提道人意味深长的看着风萧萧说道。

　　见菩提道人点破了自己与庄游本尊的关系，风萧萧随即脸色一红，将头低了下去。真武大帝看到风萧萧袒露出的小女儿的羞赧之态，不由得失声笑了起来。

　　等到他收住笑声之时，风萧萧那张粉雕玉琢的俏脸也熟透了，像极了一枚红彤彤的苹果，透着惹人怜爱的光泽。

　　“你们准备好了，咱们到地方了。”菩提道人感知了一下庄游本尊此前残留在虚空中的气息，随即开口提醒真武大帝和风萧萧道。

　　未等他们两人有所回应，菩提道人指法陡变，只见道道混沌之力从其指尖飞奔向虚空，生硬地撕出了一条可供人自由出入的裂缝通道。


第412章 以力引力

　　菩提道人最后一个走出裂缝通道时，天道本源鼓荡着本源之力试图将其弥合。但本源之力还未欺近那道裂缝通道，阵阵源自无形虚空的元力波动竟然鱼贯而入。

　　感受着那一股凭空鼓荡而来的元力飓风，菩提道人和真武大帝纷纷面色突变。他们调集元力结成防护的同时还把风萧萧挡在了身后。

　　“萧萧娃儿，这里有些古怪，你暂时先躲进幽莲宫。等我和真武道友解决了此地的麻烦，你再出来。”菩提道人催动着八卦剑界拦阻着那一道元力飓风说道。

　　风萧萧站在原地盯着那道三色掺杂的元力飓风看了一会儿，从中发现了那一丝与自己丹田气海内同宗同源的混沌之力。

　　“两位前辈，如果我猜得不错，这道元力飓风是庄道友无形中催动的。从三种元力相杂的外相看，他似乎进入了一种修炼状态。”风萧萧看到菩提道人和真武大帝纷纷调集元力严正以待的样子，急忙出声说道。

　　菩提道人和真武大帝闻言，满脸疑惑之色的望着风萧萧，等着她的进一步解释。毕竟，此前从裂缝通道中走出来时，他们曾释放出各自的神识进行了地毯式的探查，却没有发现庄游本尊留在此地的蛛丝马迹。

　　风萧萧转动着脑袋扫了一眼菩提道人和真武大帝，从他们的脸上意识到自己只有解释清楚才能避免他们对庄游本尊的干扰。

　　她略作犹豫后，盯着那处元力飓风的起源之地看了看，说道：“两位前辈，我与庄道友的丹田气海各有一枚混沌赤卵。此卵衍生出的混沌之力可谓同宗同源，能在几丈之内彼此感应。这道元力飓风中就有庄道友那枚混沌赤卵衍生出的混沌之力。”

　　话到此处，菩提道人率先撤掉了捏起的剑指。他捋着自己的山羊胡望着风萧萧笑意吟吟的点了点头，对当年她和庄游本尊在暗湖一事有了自己的推断。由此，他隐约的明白了玄黄大神将阴阳赤卵留给庄游本尊和风萧萧的深层次的用意。

　　“菩提老道，萧萧娃儿说的话可是真的？你们要知道咱们现在可是在般若渡。说不定这还是如来的心魔搞出来的迷惑阵呢。”真武大帝极度警惕的往四周打量了一圈后说道。

　　“真武前辈，萧萧不敢有所欺瞒。从我对那混沌之力的感应，庄道友现在正在闭关。且他还催动了‘一叶遮目’的法门。”风萧萧唯恐真武大帝不信，边解释着边对着虚空射出了几道混沌之力，试图结出光幕找到庄游本尊。

　　见此情形，菩提道人急忙出手阻止了风萧萧，还示意她先躲进幽莲宫。他感觉到从虚空裂缝的通道中弥漫出了几道黑色幽力的气息。

　　“真武道友，接下来咱们俩唱出戏和暗渊界的混沌异族玩玩，如何？”菩提道人感应着那几道躲藏在虚空中的黑色幽力，给真武大帝发了道心识传音。

　　真武大帝微皱了一下眉头，气愤难耐的说道：“你都做好安排了，咱们就照你说的做。这里可就交给你了，我去虚空乱流中会会那几个藏头露尾的败类。”

　　言毕，真武大帝不等菩提道人有所回应，直接调转身体，大踏步走进了裂缝通道。他释放出神识锁定了蒙洛和阿大三兄弟的藏身之处。

　　“何方鼠辈，还不给我速速现身！”真武大帝冲着蒙洛一行的藏身之处怒喝出声，同时还调集元力轰出了四道光拳。

　　只听阵阵轰爆虚空乱流的爆炸声响过，蒙洛和阿大三兄弟及其狼狈的从藏身之地跳到了虚空乱流中。他们张牙舞爪的挣扎了一番才抵抗住虚空乱流，站稳了身体。

　　待得看清来人是蒙洛和阿大三兄弟，真武大帝脸上露出了鄙夷之色。虽然他们不曾相识，但从他们身上散发出的人族修仙者的气息来看，他知道自己遇上了吃里扒外的人族败类。

　　“你报上名来？我真武从来不杀无名之辈。”真武大帝挨个扫了悬浮在虚空乱流中的阿大三兄弟一眼，然后指着蒙洛真神说道。

　　蒙洛真神调集元力抵挡着真武大帝散发出了的大罗神的神识威压，还不忘授意阿大三兄弟催动三才阵。他想借助阿大三兄弟的三才阵困住真武大帝。之后，他再催动黑色幽力灌注到九节金锏中轰击真武大帝，逼其知难而退。

　　这个计划倒是盘算的挺好，可惜的是他们面对的是一个身经百战的神元境的大罗神。他们在他面前玩这些小花样，只能给他当笑话来看。

　　真武大帝从阿大三兄弟互递的眼色中觉出了他们的结阵的苗头，却没有表现出丝毫的紧张。他想以自己元力生硬的轰爆阿大三兄弟结出的合击阵法，彻底将蒙洛真神自以为是的信心打残了。

　　就在阿大三兄弟领命悄然催动三才阵的时间，菩提道人已在风萧萧感知的指引下，锁定了庄游本尊所在的那方虚空。他担心庄游本尊会受到外界打斗元力的干扰，随即催动混沌之力结出了八卦剑界，将他防护了起来。

　　而庄游本尊感知到菩提道人催动的八卦剑界的元力波动后，心里产生了一丝激动。当这一丝激动沿着他的血液流遍身体，那三股还在相互抗衡的元力竟然借机崩散开去。

　　面对这突然间发生的变故，庄游本尊有些猝不及防，受到了三力挣脱之后的反噬。他对着身前的虚空狂喷了一团血雾后，急忙结出指法，将阴阳五行诀运转到了极致。

　　盏茶时间过后，那些在他的丹田气海内四处游蹿的元力逐渐接受阴阳五行诀的引导，恢复了往日的平静。

　　他长舒了一口气后，随即结出指法，撤掉了一叶遮目的法门，让混元鼎出现在了菩提道人的面前。他催动化虹术飞跃到混元鼎的上空，隔着八卦剑界的界壁望着菩提道人，两眼禁不住蒙上了一层水雾。

　　“师父，徒儿现在尝试着将体内的三力进行融合，还麻烦您老人家帮我护法。待我将三力融合再把蒙洛和阿大三兄弟解决了，替我爹我娘报仇。”庄游本尊双膝跪在地上冲着菩提道人磕了一个头后说道。

　　菩提道人看到庄游本尊胸前衣襟上的斑斑血迹，满脸忧色的说道：“痴儿，你先运功平息体内的紊乱的元力。今日有师父在此，你安心融合三力。至于蒙洛和阿大三兄弟，等你出关再说。”

　　庄游本尊闻言乖顺的点了点头，随即卸掉元力重新落回了混元鼎。就在他闭目催动三力再度进行融合之时，小巴兽从混元鼎内暴掠而出。

　　它卸掉元力落到混元鼎鼎下，冲着菩提道人点了点头，然后静等八卦剑界向它射来了道道混沌之力才满脸不舍的来到了外边。

　　“菩提道人，我家游主方才融合三力受到了外界的干扰。这一次还请您加强防护，我来做您的眼睛和耳朵，防止有人图谋不轨。”小巴兽仰起头望着菩提道人满脸郑重之色的说道。

　　菩提道人若有所思的点了点头，望向八卦剑界内混元鼎的眼神充满了无尽的担忧之色。他的印象中还没有三力相溶的法门。

　　“小巴，游儿他尝试着融合三力可有相关的法门？”菩提道人看着元力光浪翻涌的混元鼎，急忙开口问道。

　　小巴兽摇了摇头，说道：“这也是之前机缘巧合下，游主获得感悟。若是三力能融合成功，对于他渡天神劫将产生巨大的助力。可惜的是他的元力修为还是太弱，要想将三种不对等的元力融合在一起，会有很大的变数。”

　　闻听到小巴兽和菩提道人的话音，风萧萧当即结出指法将幽莲宫收了起来。随着一道碧绿色的精光一闪，她站在了小巴兽的身侧，并蹲下身来抚摸了几下它的脑袋。

　　菩提道人见状，正欲开口示意风萧萧躲进幽莲宫暂避风险，却发现她满眼恳求之色的望着自己，似乎有什么难言之隐。

　　“萧萧娃儿，你有什么事，但说无妨。”菩提道人捋了捋自己的山羊胡，满脸郑重之色的说道。

　　风萧萧摇了摇自己的樱唇，面色一狠，说道：“菩提前辈，你将我挪移进八卦剑界，我想我能助庄道友一臂之力。”

　　闻听此语，菩提道人和小巴兽的眼睛里都流动着一抹疑惑之色。他们不知道风萧萧所说的一臂之力从何而来。

　　就在菩提道人准备开口详细询问之际，却看到小巴兽咬着他的衣襟，示意他不要详细追问。

　　“菩提道人，你把萧萧金仙挪移进八卦剑界吧。她说得有一定道理。说不定游主会轻易的避过三力相斥带来的风险。”小巴兽看到菩提道人犹豫不决的样子，急忙开口劝说道。

　　菩提道人扫了一眼风萧萧，见后者神态坚决的样子，当即结出指法将她挪移进了八卦剑界。而就在她进入八卦剑界的刹那，灵源从混元鼎内腾跃而出。他没有说话，直接催动五行之力撕开混元鼎的防护禁制，示意风萧萧自己进去。

　　风萧萧见状，满脸羞成了红色。但她知道只要自己不说，除了庄游本尊之外，没有人知道她以力引力的法门。

　　而这个以力引力的法门需要风萧萧做出巨大的牺牲，也就预示着她和庄游本尊在暗湖边遭遇的一切要重演。只是这一次他们还能把持住自己吗？风萧萧催动元力掠进混元鼎的那一刻，内心竟然产生了一丝矛盾和恐惧。


第413章 莲雾雨珠

　　庄游本尊感知到了那一股迎面扑来的香风，细细品味之下，脑子里不由自主的浮现出了风萧萧的可人面容。

　　他稳了稳情绪，微微睁开眼睛，看向香风扑落之处，豁然发现风萧萧满脸羞涩的站在那里望着他出神。

　　冷不丁被庄游本尊发现自己的窘态，风萧萧脸上的红色更加浓烈，像一枚熟透的桃子散发着诱人的色泽。

　　“萧萧，你来了。幽莲宫炼化了？”庄游本尊看到风萧萧羞愧的垂下了脑袋，随即开口询问道。

　　风萧萧微微抬起头扫了庄游本尊一眼，轻“嗯”了一声，再无他话。就在两人陷入尴尬的沉默的时间，混元鼎外响起了菩提道人的声音。

　　“游儿、萧萧娃儿，你们俩可还好？此地不适宜你们闭关修炼，我将你们挪移去太极空域内。”

　　闻听到此声，庄游本尊和风萧萧纷纷开口回应了一声。当两人就势盘腿而坐的时间，灵源也再次掠回了混元鼎。

　　他高高悬浮在混元鼎的上空，望着面对面盘腿而坐的风萧萧和庄游本尊，对两人表现出的羞涩有些无奈的苦笑了一下。他知道风萧萧调集自己体内的混沌之力与庄游本尊的混沌之力相溶，多少有些勉为其难。

　　“游主、萧萧金仙，待得菩提道人将混元鼎挪移进太极空域，我自会留在外边帮你们护法。你们放心修炼即可。”灵源说着话就自散身形，回了器灵界。

　　随着混元鼎外鼓荡起散透着七彩光芒的防护禁制，菩提道人也催动空间挪移之法，将混元鼎挪移进了他心随念动构建的太极空域内。

　　尔后，他捏出剑指对着虚空射出了两道混沌之力凝聚的剑束，结出八卦剑界，将太极空域完美的防护在了里面。

　　做完这些，他才捋着自己的山羊胡长舒了一口气。之前，他感知到了如来老佛爷探扫过来的神识波动。虽然自己可以释放出祖神的神识波动将其驱逐，但那不仅颇费功夫还要大量消耗混沌之力。

　　若是那样，庄游本尊闭关融合三力之时如果遭受到攻击，必将会让其丹田气海受伤。而菩提道人也会与如来老佛爷缠斗在一起，将难以分身施救。那样以来，他们一行人必然会中了暗渊界耕天法王的算计。

　　想到这些凶险，菩提道人觉得自己不能拿庄游本尊和风萧萧的生命来冒险。即便混元鼎的防护禁制能拦阻下耕天法王的黑色幽力的攻击，但谁也不能保证，他会不会祭出自己的撒手锏。

　　“菩提老道，现在你大可以放心驱逐如来老佛爷的神识了。他不开眼，咱们就得给他上点眼药，让他知道有些事不是他能够染指的。”话音响起的时间，灵源也化作一团精光从混元鼎内暴掠而出，落到了菩提道人的身侧。

　　菩提道人捋着山羊胡煞有介事的打量了灵源一番，笑着说道：“你个鬼精灵的器灵，倒是识趣，知道回避。这样也好，你就留在八卦剑界内监视四周的动静吧。”

　　“一切谨遵你的吩咐。我担心耕天法王这泼皮不会错过一举歼灭游主和萧萧剑仙的机会。所以，咱们还是留一手的好。”灵源转动着脑袋环顾了一眼八卦剑界的四周，不无忧虑的说道。

　　菩提道人闻言，脸上的笑意随即退却。他盯着那横扫在八卦剑界的如来老佛爷的神识，胸中怒火中烧。

　　“老佛爷，这个时候你还执迷不悟吗？我不知道耕天法王对你承诺了什么，但你觉得他一个混沌异族的话能信吗？如来道友说苦海无边回头是岸。你还是学会放下那道独立存活的执念吧。”菩提道人给如来老佛爷发了一道心识传音道。

　　片刻的沉寂过后，如来老佛爷极度不屑的冷哼了一声，回应道：“菩提老道，你之前说的十日灵鹫之约我怎会放下。现在就是例行性的排查，你无须担心。”

　　言毕，菩提道人还来不及戳穿如来老佛爷的谎言，就见八卦剑界内的混元鼎精光大作。随之道道强横的元力波动鼓荡开混元鼎防护禁制的阻拦，漫散进了八卦剑界之内。

　　远观之下，八卦剑界犹如充了气的气球，比方才大了整整一圈。若是再让它肆意扩大下去，说不定会震塌太极空域被吸入空间乱流中。那样以来，即便庄游本尊融合三力成功也会被推送到虚空乱流的黑暗绝地。

　　就在菩提道人提防着如来老佛爷，催动混沌之力准备加固太极空域时，混元鼎内暴涌而出的蓝色光力、元力和混沌之力突然内敛而去。

　　此时，灵源若还留在混元鼎内，不难发现庄游本尊和风萧萧已经退下上半身的衣衫，将自己的丹田气海裸露在外，并构建了二人元力相互交融的通道。

　　随着风萧萧将自己丹田气海内的混沌之力和绿色的幽冥莲花的精气一道输入庄游本尊的体内，那些原本狂暴不已的蓝色光力逐渐与之水乳交融。

　　庄游本尊感知着自己丹田气海内的变化，一种莫名的舒坦之感从自己的元神内飘散而出。与之相随，一股不可抗衡的欲念占据了他的识海，并在三力相溶的时间暴涨。

　　风萧萧敏锐的感知到了庄游本尊催动元力压制内心暴涌的欲念。她愣了愣神，心中犹豫了片刻，道道有关太虚元诀的修炼法门突兀的在其脑海里回想着。

　　至此时，她才明白玄黄大神和冥莲娘娘分别送其混沌赤卵和幽冥莲花精气的用意。且她从冥莲娘娘那里所获得太虚元诀原本就是需要两人合体将各自体内所拥有的三力进行水乳交融的融合。

　　她感受着庄游本尊体内越来越难以抗拒的躁动之火，内心掠过一丝恐惧之后，随即轻除罗衫，然后挥掌将庄游本尊击昏了过去。

　　随着自己的陷入昏睡中，庄游本尊感觉到自己的体内漫进来一股清凉之意。那一股清凉之意进入体内的刹那，他感觉自己的元神进入一个相对空灵的空间内。他看到一片幽冥莲花盛放的莲塘内，有只剽悍的蝴蝶在莲花中间的玉碗上起起落落。

　　等到蝴蝶从莲花金碗上升空而起之时，幽冥莲花的莲塘内升腾起了道道精纯至极的白色莲雾之气。

　　盏茶时间过后，那些白色的莲雾之气化雾成雨，淅淅沥沥的落下来，打湿了盛开的幽冥莲花和片片娇脆欲滴的莲叶。

　　庄游本尊感知着这份奇妙的感觉，脸上也传来丝丝凉意。随着凉意沁入心脾的是一股源自身体上阵阵为之痉挛的舒服之感。

　　他正欲睁开眼睛，想从那种如梦如幻的感觉中醒来，却发现阵阵清香之气钻鼻而入，让他难以抗拒，继续闭上眼睛在意识中的莲塘中行走漫步。

　　再一次进入他的意识中的是那些淅淅沥沥飘落的莲雾雨滴竟然汇聚到莲叶上像一颗颗晶莹剔透的珠子一般滚动着。

　　看着那些随风在莲叶上滚来滚去的珠子，庄游本尊玩心不由得玩心大起。他催动着化虹术飞临到莲叶上空，将那些莲雾雨珠一颗颗收进了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　就在他飞抵那一株最大的幽冥莲花的上空时，他看到盛开的莲花中间竟然风萧萧的一般无二的面容。看着那一张精致瓷实的俏脸，他收住了采集莲雾雨珠的心思。

　　“莲雾化雨，赤卵相溶；万物复苏，太虚洞开；天地万物，唯吾独尊。”犹如风萧萧那朵幽冥莲花突然吐出了这些让庄游本尊似懂非懂的话语。

　　就在他伸出手欲抚摸那朵幽冥莲花之际，一股不受其控制的意念突然爆发。他不由自主的抓起挂在腰间的葫芦，将里面的莲雾雨珠一饮而尽。

　　随着这些莲雾雨珠滑喉而入，阵阵清凉但平静的感知之力落入了他的丹田气海，沿着他的奇经八脉行走着。

　　而就在他的心头开始汇聚那些从奇经八脉中倒流而回的清凉平静又虚无缥缈的感知之力，他的元神突然从昏睡中醒了过来。

　　他努力控制着意念，想睁开眼睛，却发现自己被一个散透着棉柔之感的东西蒙住了双眼。与之相随的是他的嘴唇上也传来了阵阵让他的内心为之燥热的清香之气。

　　这个时候，他想挣脱却发现自己除了体内燃烧起来的火苗，再无脱困的意念。甚至他还想沉浸在这种美妙的感觉中永远不醒来。

　　在这种感觉中行走了几盏茶的时间，他感觉到自己身上一松，随之从丹田气海伸出漫散出来的阵阵充实之感的元力，让他的元神都蒙上了层如梦如幻的色彩。

　　这个时间，菩提道人和如来老佛爷神识之间的交锋已经到了水火难容的阶段。而他还不得不分心维持太极空域。

　　如此以来，他在有些时候险象环生，若不是依仗着自己证悟混元的混沌之力，恐怕早已重伤倒地。

　　看到菩提道人节节败退的局面，灵源禁不住有些着急起来。他看到混元鼎狂暴的元力恢复了平静，心中暗喜之余，随即飞掠回鼎内，对着还赖在地上不起的庄游本尊暴喊了一嗓子。

　　“游主，该醒来了。你的菩提师父被如来老佛爷追着屁股打。你再睡下去，我估计你们师徒俩将见不到明天的太阳。”

　　而在一边假装闭目打坐的风萧萧，对灵源的吆喝之声仿若听而不见。她想借助打坐平静内心依旧难平的心绪，也避过庄游本尊对自己的盘问。毕竟，此次与庄游本尊将体内的诸力融合，她也得到了传说中的太虚元力。

　　虽然他们两人的修为都欠缺一些火候，但只要他们渡了天神劫，那一道绕着元神旋转的太虚之力必然会随之完美并壮大。


第414章 太虚显威

　　在灵源试图喊醒庄游本尊的那段时间，菩提道人也被如来老佛爷的神识逼退到了八卦剑界的边缘。虽然菩提道人极力招架，但拗不过如来老佛爷有备而来，且菩提道人还得分出心神和精力维持八卦剑界和太极空域。

　　因此，几个回合下来，菩提道人终于因为体内的混沌真元消耗过大而出现了一丝力不从心的迹象。

　　就听“哐啷”一声闷响过后，菩提道人脸上呈现出痛苦之色的贴着八卦剑界的界壁滑落到了虚空乱流中。

　　风萧萧和灵源感知到菩提道人所遭遇的困境，连忙起身准备除以援手。但他们发现庄游本尊依旧沉浸在那一份如幻如梦的感觉中不愿意醒来。

　　“灵源，你留下来将你家游主唤醒，我先去帮菩提前辈挡一挡。”风萧萧扔下这句话，还将自己的丝帕丢到了庄游本尊的脸上。

　　当残留着风萧萧体香的丝帕盖在庄游本尊的脸上，他还沉浸梦幻中的心境突然有了一丝复苏的迹象。他伸出手将盖在脸上的丝帕抓在手里，使劲往鼻前压了过去，然后有些贪婪的猛吸了一口气。

　　灵源看到庄游本尊抓着风萧萧丝帕极度陶醉的样子，有些气不打一处来的喊道：“游主，你再不从地上爬起来，萧萧金仙和你师父可就有大麻烦了。”

　　闻听此语，庄游本尊的身体不由主的打了个哆嗦，随后就一骨碌从地上爬了起来。他抓着绣着一朵莲花的丝帕，满脸忧色的望着的灵源，等着其后续的解释。

　　灵源见庄游本尊醒了，脸上依旧怒意未消的说道：“你自己飞掠到混元鼎上空去看。菩提老道为了你已经吃了如来老佛爷的亏。现在萧萧金仙又替你顶了上去。你准备什么时候才警觉起来，才懂得珍惜和守护身边的人？”

　　冷不丁遭受灵源的当头棒喝，庄游本尊一时间没有缓过神来。当他满脸尴尬之色的收起风萧萧所留的丝帕，旋即召出玄芒剑，调集元力就欲冲出去。

　　灵源满脸苦笑的摇了摇头，说道：“游主，现在外边有两拨人，一拨是蒙洛和阿大三兄弟，另一拨就是如来老佛爷和耕天法王。那耕天法王躲在虚空的暗处等着坐收渔翁之利。这一次你出手得把他打疼了，让他有所忌惮。否则后续的麻烦不断。”

　　庄游本尊闻言，重重点了点头，随即催动化虹术飞掠到混元鼎的上空，释放出心识探查到了八卦剑界外的战况。

　　真武大帝被蒙洛和阿大三兄弟困在了三才阵中，一时半会儿难以腾出手来帮助菩提道人。但从两方对攻的元力来看，阿大三兄弟和蒙洛联手之下的攻击，无须片刻就能被真武大帝击溃。

　　反倒是菩提道人和风萧萧被如来老佛爷和耕天法王逼得险象环生。虽然耕天法王没有直接出手，但他催动黑色幽力劫持罡气气旋干扰着风萧萧和菩提道人的攻击。无形中，如来老佛爷的神识总能在菩提道人和风萧萧疲于应付那些罡风气团的时候出手袭击。

　　“该死的东西，一道心魔炼化火中金珠竟然敢兴风作浪。灵源你先回到我的体内，帮我镇守元神。我催动三力融合后的元力逼退如来老佛爷的神识，然后再收拾耕天法王。”庄游本尊面带怒色的低吼出声，随即其身影像一道过境的残红一般从原地消失而去。

　　就在他冲破太极空域和八卦剑界鱼贯而出的瞬间，菩提道人感知到了玄芒剑暴射而出的那些太虚元力。他心中涌出一丝震撼之余，脸上随即浮现出了一抹难得的笑意。他略一推算后，当即给真武大帝发出了一道心识传音。

　　“真武道友，小徒已经闭关修炼完毕。现在咱们该收网了。耕天法王和如来老佛爷的神识就交给我和小徒、萧萧娃儿对付，你只需困住蒙洛和阿大三兄弟就好。依我的估计，耕天法王和如来老佛爷都有保命之策，咱们留不下他们。但蒙洛和阿大三兄弟就算咱们庆贺小徒出关的见面礼了。”

　　真武大帝接收到菩提道人发出的心识传音，脸上旋即露出了一丝如释重负的笑容。他腾出手捏起剑指，对着蒙洛天神和阿大三兄弟的身后接连刺出了几道剑束，结出真武结界，切断了他们的退路。

　　这个时间，庄游本尊对着虚空中攻向菩提道人和风萧萧的神识凝聚的金刚指刺出了“惊虹贯日”剑束。

　　只听“嗤”的一声，那一道从玄芒剑上暴刺而出的剑束，拖着近似虚无的元力波动，冲着如来老佛爷的神识所凝聚的金刚指就刺了上去。

　　随后剧烈的爆炸声在远离庄游本尊他们百余丈开外的虚空外骤然响起。只见元力暴炸产生的冲击破以迅雷不及掩耳之势往四周辐射开去，道道龟裂之纹急速漫遍了那一方虚空。

　　“噼里啪啦——”

　　当短促而细小的爆炸声从爆炸中心所在的虚空兴起，一个十余丈见方的黑洞犹如张开血盆大口的异兽将散落在空间中的碎片尽皆吞噬。

　　尽管如此，庄游本尊催动的太虚之力凝聚的剑束依旧没有散去的迹象。它生硬的将如来老佛爷神识凝聚的金刚指一劈为二，然后逐渐朝着灵鹫寺所在的方向奔袭而去。

　　身在灵鹫寺密室里的如来老佛爷面带震惊之色，急忙撤回覆散在虚空中的神识，然后调集佛光之力在虚空结出了金刚结界。

　　短短数息间的碰撞过后，太虚元力凝聚的剑束终究未能穿透那道佛光涌动的金刚结界，崩散成了块块元力碎片，然后再虚空中化为了虚无。

　　有了这一剑的教训，如来老佛爷不敢再贸然催动神识凝聚金刚指展开突袭。他知道这个时候若是彻底把庄游本尊一行惹怒了，自己断然没有好果子吃。毕竟，菩提道人还在般若渡的虚空中监视着各方战局。

　　“耕天，哼！这就是你给我提供的情报！那小子闭关之后催动的元力咋会如此强横！”如来老佛爷有些不满的奚落耕天法王道。

　　耕天法王躲在虚空的罡风气旋中，一时间还没有从庄游本尊催动太虚元力刺出的剑束的震撼中回过神来。

　　待得听到如来老佛爷的奚落之语，他的心里禁不住有些震怒。他反唇相讥道：“老佛爷，那可是太虚元力。我咋能猜到这小子是一个修炼的怪胎。你别推卸责任，你连一个还未渡天神劫的小子都收拾不了，还妄想统治三界。依我看，你还是接受菩提老道的建议自裁吧。”

　　如来老佛爷听到耕天法王不留情面的嘲讽之语，原本就暴怒不已的情绪愈加难以控制。他调集佛光之力维持着金刚结界的同时，还不忘分出一丝心神凝出金刚剑，效仿庄游本尊刺出了“惊虹贯日”剑束。

　　就见散发着精纯的佛光之力的剑束撕裂虚空，冲着耕天法王藏身之处的罡风气旋暴刺而进。

　　耕天法王似乎早预料到如来老佛爷会有此一招，未等剑束刺过来，他就化掌为刀割破食指，借助滑落的精血结出血遁，朝着三界渊遁走而去。

　　菩提道人感知到了黑色幽力从罡风气旋中肆意飞溅的波动，等他捏出剑指，催动无极剑法的“净元灭诀”进行拦阻时已经有些迟了。

　　望着那道被如来老佛爷的剑束斩的七零八落的罡风气旋，菩提道人兀自倍感遗憾的叹了口气。

　　“还是让耕天法王这厮逃了。今后再遇上得先封锁虚空，防止他借助血遁逃走。”菩提道人看着庄游本尊和风萧萧半似自言自语半似提醒他们道。

　　庄游本尊闻言，随即抱拳施礼，满脸正色的说道：“徒儿，谨记师尊教诲。现在徒儿要去找那蒙洛和阿大三兄弟报仇雪恨。”

　　菩提道人捋着山羊胡沉思了一会儿，担心庄游本尊一人难敌阿大三兄弟的三才阵。他紧盯着真武大帝催动的真武结界，说道：“游儿，阿大三兄弟的三才阵非同小可。我觉得，还是等真武道友将阿大收拾了你再行动。毕竟……”

　　风萧萧从菩提道人欲言又止的样子中觉出了他的为难。她召出风元剑提在手里，近前一步，说道：“菩提前辈，惩恶扬善是我三界修仙问道之人的责任。蒙洛和阿大三兄弟叛离三界，成为暗渊界混沌异族的走卒，人人可以得而诛之……”

　　不等风萧萧把话讲完，庄游本尊生硬的插话道：“蒙洛和阿大三兄弟数次针对我和萧萧，还请师父成全我们，将他们诛杀。这一次我和萧萧闭关收获颇丰，也该持剑立威了。”

　　菩提道人捋着山羊胡点了点头，满脸肃杀之意望着被真武大帝拦住去路的蒙洛和阿大三兄弟，心中随即生出了一个主意。

　　“你们现在就去把真武道友替下来。我随后会结出八卦剑界封锁虚空。到时候，蒙洛和阿大三兄弟必定会做困兽之斗。依我对阿大三兄弟的观察，他们也不是万恶不赦之辈，而是受到了蒙洛的要挟和耕天神印的控制。所以，分化他们，给他们留条生路为我所用也是好的。”菩提道人望着持剑而立的庄游本尊和风萧萧说道。

　　庄游本尊和风萧萧对视了一眼，彼此会意了菩提道人的想法。他们冲着菩提道人点了点头，未等他回应，就各自调集元力，催动飞行术往真武大帝所在之处飞掠了过去。


第415章 紫玄水银

　　真武大帝感知到了身后震散虚空乱流疾掠而来的破风声，下意识的想到是庄游本尊和风萧萧到了。他凝神看了蒙洛真神所在的虚空一眼，脸上露出了如释重负的笑容。

　　待得庄游本尊和风萧萧从自己的身侧飞掠而过，真武大帝抓住机会对他们二人传音道：“庄道友、萧萧娃儿，你们要小心蒙洛的手指，可先催动八卦剑界将那蒙洛真神暂时困住。待得我撤掉真武结界，你们就可以有仇报仇有怨抱怨了。”

　　庄游本尊闻听此语，随即冲着真武大帝满眼感激的点了点头，却没有开口说话。他感知到如来老佛爷的似乎依旧注视着他们所在的这方虚空。虽然他没有直接降临神识，但一种被盯着的感觉还是引起了庄游本尊的警惕。

　　“萧萧在此多谢真武前辈。此前晚辈前往玄龙大陆，就遭遇了蒙洛和三大三兄弟的阻拦。当时，如果没有黑山大魔出手，现在我估计自己已经命丧蒙洛之手。”风萧萧看到庄游本尊递来的眼色后，随口啰嗦了几句。

　　她的话音刚刚飘至真武大帝的身前，她和庄游本尊的身影已经从他的身边一晃即过，留在虚空中的只是两道逐渐虚幻的残影。

　　真武大帝望着那残存着浓重的杀意的残影，从那消散于虚空中的元力波动中觉出一丝让自己的元神为之战粟的危险。

　　就在他从心中辨别那丝危险的来源时，菩提道人飞抵到他身边，双手抓持着葫芦，望着三兄弟，说道：“真武道友，你先稳住阿大三兄弟，待得我将他们收进太极葫芦里。”

　　真武大帝偏过头去扫了菩提道人一眼，见那吸收了混沌元力太极葫芦在后者的操控下飞抵到阿大三兄弟的上空。

　　“薛金鼎、薛耳镜、薛三途，你们哥仨还要糊涂到何时？此时不进太极葫芦，还要等待何时？”菩提道人催动着混沌之力，出声暴喝道。

　　而正在维持三才阵的阿大三兄弟满脸不屑的之色的望着在他们头顶旋转着太极葫芦，有心催动阵法之力将其挡回去。

　　但在他们三人心随念动的瞬间，从太极葫芦里飞出了一道白色毫光。只见那道白色毫光贴着他们三兄弟的头破一擦即过。紧随其后，三生不堪其痛的“哎呦”声接连从阿大三兄弟的嘴中喊了出来。

　　听到这三声撕心裂肺般的痛喊，还在借助三才阵进行对抗的蒙洛真神，禁不住心神一阵晃动。就在他凝神释放出神识准备仔细探查之际，却发现两道暴掠而至的破风声一前一后挡住了他的去路。

　　“庄游、风萧萧，你们两个连天神劫都没有渡的小辈今天能留下我吗？依我看，咱们还是改日再新帐老账一块算吧。”蒙洛真神有些忌惮的望了一眼并肩而立的菩提道人和真武大帝一眼，内心有些慌乱的说道。

　　庄游本尊冷哼了一声，说道：“蒙洛，日前我闭关尝试融合体内的三种元力。现在已经融合成功，获得了太虚元力。今天就拿你的命来祭奠天道本源对我的厚爱。如果你老实交代暗渊界混沌异族的图谋，我会考虑给你留个全尸。”

　　而在庄游本尊说话的时间，风萧萧则闭目调集着混沌漩涡内涌动出的太虚元力，然后尽数灌注到了风元剑中。

　　之前，庄游本尊曾叮嘱过她，他们两人双剑合璧只有一次催动太虚元力的机会。而这次机会就是要在蒙洛真神毫无防备的情况下突然刺出由太虚元力凝聚出的剑束。唯有如此，他们才能重伤蒙洛，毁掉他体内的耕天神印，切断他与耕天法王的联系。

　　在耕天法王还没有彻底发动界域战争之前，庄游本尊和风萧萧还是不想让他摸到两人只有小部分太虚元力的窘状。毕竟，一旦让耕天法王获知庄游本尊和风萧萧的丹田气海仅仅只有太虚元力的种子，那么等待他们俩的将是灭顶之灾。

　　且不说耕天法王会怎么样，单就他们两人体内凝结出的太虚元力之种就足以让那些三界的隐世潜修者垂涎。因为得了此种不仅可以加快修炼速度，还能在成就祖神业果，前往祖神应劫的绝地获得一线翻盘的机会。

　　“小子，你好大的口气。当年我从玄龙大陆开始追杀你，今天咱们才算有了了断恩怨的机会。如果你带我前去鸿蒙洞，取得玄黄大神的传承和灭定神工，我可以逆转时空把你父母复活。”蒙洛真神知会了耕天神印传递来的信息，有意识的试探道。

　　这个时候，他若是仔细留意，将不难发现庄游本尊飞掠至他身前百丈之地时，始终倒背着手，没有露出手中所持的玄芒剑。

　　而这样的安排也是庄游本尊事先和风萧萧私下商量好的。他们俩要想在一个真神的眼皮子底下暗中蓄力，就只能转移蒙洛真神的注意力。

　　眼前的事实证明他们这一把赌对了。等到蒙洛真神察觉到散落在虚空中的太虚元力时，庄游本尊和风萧萧满脸冷色的对着虚空射出了两道外表相似却分阴阳的剑束。

　　两道剑束过境之处的虚空被齐刷刷的斩出了一条剑意汇聚的通道，如明镜似的映照并折射着就进虚空中的画面。

　　看到这一幕，真武大帝旋即心随念动的化拳为掌，伸手拍散了真武结界，然后倒背着手站在原地看着不远处正在趋于融合的太虚元力的剑束。

　　“菩提老道，你是三界目前唯一一个证了混元的祖神，可有机会从那一剑之下保命？”真武大帝若有所思的问菩提道人道。

　　菩提道人收起逐渐恢复了原貌的太极葫芦，系挂在腰间伸手拍了两下，说道：“难说。这太虚元力毕竟是游儿和萧萧娃儿凝聚而出。若是他们全力施为，我估计自己只会剩下半条命。”

　　闻听此语，真武大帝脸上的逐渐露出了一丝震惊之色。他知道菩提道人能在那道太虚元力的剑束下留得半条命，那么他们这些平日里自恃为大能者的大罗神估计只有借助残神遁逃的份。

　　菩提道人察觉到真武大帝面色有异，隐约猜到了他心中所想。他捋着自己的山羊胡轻声笑了笑，说道：“太虚元力不会像元力一样取之不竭用之不尽。它毕竟是游儿和萧萧娃儿体内三力融合的产物。”

　　真武大帝背对着菩提道人撇了撇嘴角，正欲开口揶揄后者得了便宜还卖乖。但他的话还没来得及出口，就见一道璀璨至极的剑束在蒙洛真神所在的虚空骤然亮起，然后狠狠的刺进了后者的丹田气海处。

　　虽然蒙洛真神催动了黑色幽力凝聚光盾，但面对庄游本尊和风萧萧的全力下的双剑合璧攻击，他的身体翻滚着倒飞了出去。

　　只听“嘭”地一声，蒙洛真神撞在了菩提道人结出的八卦剑界上。随后就见道道涟漪光波从他身体的撞击之处幅散开来。

　　盏茶的时间，那些涟漪光波才算散去。而蒙洛真神犹如那断了线的风筝从高空跌落而下。若不是菩提道人催动的八卦剑界帮他挡了一下，即便方才那一剑要不了他的命，也会震碎他的丹田气海。

　　那样一来，就是蒙洛真神死在庄游本尊和风萧萧的剑下，也不会让耕天法王有所忌惮。因此，风萧萧在暂时耗尽体内的太虚元力后，随即装模作样的收起了风元剑。

　　她站在原地，满脸笑意的看着庄游本尊，说道：“接下来就看你的了。我已经了了与蒙洛只见的仇怨。你父母之仇，容不得我一个外人插手，你还是自己亲自动手吧。将来等有机会见到他们二老的魂魄，也算对他们有一个交代了。”

　　庄游本尊会意的点了点头，随即催动化虹术飞掠到躺在那里装死的蒙洛面前。他伸出玄芒剑用剑尖顶着蒙洛的心口窝，边貌似察看后者的生死边像自言自语的揶揄道：“蒙洛，你投靠的主子似乎没有出手将你救走啊。”

　　闻听此语，蒙洛的心似被扎了一下。这一刻，他突然间生出了浓重的懊悔之意。当初他如果动手杀了蒙洛帝国的蒙黄，或许就能平息庄游本尊心中的怒气和怨气。但此时似乎已经为时已晚，即便他将蒙洛帝国拱手相让都不见得保住自己的性命。

　　他仔细盘算了一番后，见庄游本尊没有丝毫防备，当即调集散落在奇经八脉中的元力灌注到右手食指上，准备偷袭。

　　他想将自己存放在右手食指的紫玄水银打入庄游本尊的体内。一旦他成功，庄游本尊即便不死，也不会从元力修为上再获得突破。因为紫色水银是耕天法王留给他的最后的保命手段。

　　尽管这种手段有点一算俱损一荣俱荣的意味，可对于能争取到的活命的生机来说已经算不得什么。

　　“游主，小心！”小巴兽和灵源感知到了那一丝丝漫散出来的紫玄水银的气息，急忙异口同声的大喊道。

　　庄游本尊闻言，愣了一下神，正欲开口询问，却看到倒在地上装死的蒙洛从地上暴跳而起，然后伸着紫光内敛的手指向他的眉心刺来。


第416章 本命精元

　　菩提道人和真武大帝见状，纷纷调集元力准备拦阻，却发现他们比就近的风萧萧慢了半拍。只见一道太虚元力凝聚的剑束急急的从风元剑的前端鱼贯而出，冲着蒙洛就直直的刺了上去。

　　“噗——”

　　蒙洛真神被太虚元力刺中道体的瞬间，太虚元力汇聚的剑束也如入无人之境，撕裂了前者身体上流转的黑色幽力光衣。紧随其后，蒙洛真神的身体被刺入其内的太虚元力生硬的撕为两半。

　　饶是如此，蒙洛真神的元神不但借机从中脱逃而出，还操控着紫玄水银灌注的残躯往庄游本尊所在的位置撞去。

　　就在蒙洛真神的残躯砸向庄游本尊所催动的八卦剑界的刹那，小巴兽扬天怒吼了一声，踩踏着虚空暴掠而至。

　　它飞临到庄游本尊的上空，调集不器之力凝出不器之界的同时，还对着蒙洛的元神挥出了一记爪束。只见那散发着滔滔威能的爪束将虚空震荡出道道涟漪，迎着蒙洛的元神就砸了上去。

　　“嗡嗡——”

　　当阵阵刺耳的嗡鸣声从小巴兽爪束的挥落之处扩散开来，庄游本尊倍感惊讶的发现蒙洛真神的元神通体被一道浓郁的黑色幽力防护着。即便小巴兽再度展开攻击，都不见能将其撕碎。

　　“游儿，那是耕天法王的本命精元。想不到他为了操控蒙洛，竟然不惜以自己的本命精元相赠。依你目前的元力修为破不开那道本命精元的防护。”菩提道人捋着自己的山羊胡给庄游本尊发心识传音道。

　　而这个时间，灵源也借着小巴兽对蒙洛展开的攻势，顺利的抵近了庄游本尊，将他们刚才商量的办法说了出来。

　　“游主，要想收拾蒙洛，碾碎耕天法王的本命精元，就得想法把他捉进茶壶仙府。九玄玉磨盘暗室会让他尝到挫骨扬灰的味道。”灵源站在庄游本尊的肩膀上，附在他的耳朵上说道。

　　庄游本尊若有所思的看了一眼蒙洛的元神，内心对他险恶用心和算计暴怒不已。但他不会被怒气控制自己的理智。这个时候若是以硬碰硬，他不仅讨不得半点便宜，反而会把自己置于蒙洛的全力攻击之下。

　　就在他调集太虚元力准备灌注到斩仙飞刀所化的葫芦中时，风萧萧挥动风元剑，破开八卦剑界走了进来。

　　她见庄游本尊的手中抓着斩仙飞刀所化的葫芦，随即迈步近前，将萦绕在指尖的太虚元力率先灌注其中。

　　“萧萧，你方才消耗太大，还是先休息吧。剩下的就让我亲自来。如果斩仙飞刀所化的葫芦不能将蒙洛的元神收进去，我会借助茶壶仙府的防护禁制将他抓进去。”庄游本尊看到风萧萧脸色苍白的样子，极度心疼的劝阻她道。

　　风萧萧轻咬皓齿，有些倔强的摇了摇头，说道：“太虚元力可以慢慢修炼转化出来，但眼前你想报仇雪恨只有咱们两人合力才能让蒙洛冒险赌一把。”

　　这个时间，菩提道人和真武大帝调集元力欲帮庄游本尊解决掉紫玄水银带来的威胁。但他们还没来得及出手就发现两道神识从虚空中浩浩荡荡的碾压了过来。

　　看到那挤爆虚空乱流碾压过来的神识之力，菩提道人和真武大帝对视了一眼，脸上纷纷涌现出了浓重之色。

　　“菩提老道，你来对付如来的心魔，我去会会耕天法王那厮。”真武大帝释神识迎着耕天法王的藏身之所就冲了上去。

　　见此情形，菩提道人满眼笑意的冲着真武大帝点了下头，随即释放出自己的神识将如来老佛爷的魔识截留在了远离庄游本尊百丈之地。

　　一时间，场中最能给庄游本尊施以援手的菩提道人和真武大帝被耕天法王和如来老佛爷的给拦截了下来。他们的目的无须多说就会明白就是为了让菩提道人和真武大帝分身乏术，无力再帮庄游本尊消除眼前的危险。

　　就在他们四个的神识碾压进入胶着状态之际，庄游本尊则双手持着斩仙飞刀所化的葫芦从崩碎的八卦剑界迈步而出。

　　而风萧萧在他催动化虹术从原地一晃即消失的那一刻，兀自鼓荡着元力倒飞着远离了战圈，然后取出幽莲宫闪了进去。她想借助幽莲宫内的幽冥莲藕帮自己尽快恢复匮乏的元力，进而加快太虚元力的转化和补充。

　　感知到从身后某处虚空中漫散过来的幽冥莲花的精纯雾气，小巴兽和灵源纷纷回头望去，豁然发现幽莲宫周围正被道道黑色幽力催动的藤蔓缠绕着。

　　“小巴，看来萧萧金仙有危险。咱们先去帮她解决了那些黑色藤蔓，随后再来帮游主。”灵源扭动着脑袋看了一下风萧萧和庄游本尊的处境，随即决定先帮风萧萧。

　　他见小巴兽摇动着脑袋不同意，索性结出指法，对着脚下的混元鼎弹出了几道五行之力的光束。

　　只听一道让人听之为之牙酸的声音从混元鼎内急速的暴涌而出，并在众人毫不防备的情况下被吓了个哆嗦。

　　小巴兽从惊魂未定的状态中缓过神来，随即开口说道：“灵源，真有你的。等你调集出五行之力，萧萧金仙的幽莲宫也被那些黑色的藤蔓缠满了。”

　　灵源不理会小巴兽，兀自变幻着指法，意图借助混元鼎的五行之力靠近风萧萧的幽莲宫好施以援手。

　　但他发现无论自己如何努力，都无法挪移动混元鼎丝毫。即便他能在百余丈范围内自由出入，但若想借助混元鼎内的五行之力就必须将鼎靠近幽莲宫十丈。

　　“小巴，你和灵源联手先帮萧萧解围。我这里一时半会儿完不了事。”庄游本尊忙里偷闲看到站在原地急得打转的小巴兽，随即想到了问题的症结所在。

　　他内心对小巴兽不离自己十丈的坚持虽然感到温暖，却没有听之任之下去。相比风萧萧所遭遇的麻烦，他与蒙洛的元神和紫玄水银凝现的光指以硬碰硬的硬撼在了一起。

　　接连几次拉锯战的碰撞过后，小巴兽和灵源听从庄游本尊的安排，带着混元鼎抵近幽莲宫。灵源抓住稍纵即逝的机会，对着那些不断缠绕盘结的黑色藤蔓刺出道道五行之力所凝的剑束。随后就听类似鞭炮爆炸的声音从幽莲宫四周的虚空响彻而起。

　　庄游本尊闻声回头瞥了一眼，见小巴兽和灵源联合之下破开了那些黑色幽力凝聚的藤蔓，心中不由得一安。

　　他回过头来望着被耕天法王的本命精元防护着的蒙洛真神，脸上露出了浓重的杀意。他知道自己父母的自爆虽然与蒙洛真神没有直接的关系，但其负有不可推卸的责任。且他离开玄龙大陆时还遭到了他的数次追杀。

　　回想起这些，庄游本尊恨不得现在就将蒙洛的元神抓进九玄玉磨盘的暗室，让他尝尝层层磨碎的滋味。

　　但他现在与蒙洛的元神实打实的对站在了一起，一时间也是分身乏术，没有再多的元力来促使他将蒙洛的元神收进斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　菩提道人看到庄游本尊和蒙洛的对攻陷入的难分胜负的胶着状态，当即给他发心识传音道：“游儿，催动空间挪移之法，切断蒙洛与三界的联系，再将它收进葫芦里。”

　　庄游本尊闻言，当即腾出一只手结出指法，催动了空间挪移之法，将自己和蒙洛真神尽数挪移进了他的太极空域。

　　“小子，别以为你这样就能断了我的元力供应。”蒙洛的元神往太极空域的四周打量了一眼，极度不屑的嘲笑道。

　　话音还未散尽，那道绕着蒙洛的元神缓缓流动的黑色本命精元则凝出道道细小的光箭射向了太极空域。

　　庄游本尊发现了蒙洛元神的意图，随即取出茶壶仙府准备借助仙府的防护禁制将后者收进去。

　　“蒙洛，冤有头债有主，你在玄龙大陆纵容子孙为恶一方。现在也该是你给他们谢罪的时候了。”庄游本尊吐出此语，随即咬破舌尖，将一道精血所化的血箭吐道了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　就听“嗡”的一声，斩仙飞刀所化的葫芦摆脱庄游本尊的控制，迎头飞抵到蒙洛元神的上空，落下了道道白色的毫光。

　　蒙洛的元神还来不及做防备就发现那些从高空洒落而下的白色毫光将紫玄水银凝聚的手指碾成了齑粉。

　　而蒙洛的元神见自己最后的依仗都被庄游本尊以手中所有之物斩得七零八落，顿时没有了与后者继续都下去的信念。

　　他歪着头环顾了一下四周，确定只要自己催动耕天法王的本命精元所含的能量就能脱身。于是，他单手结出指法，准备将身后的太极空域炸出裂缝，然后借机遁逃离开。

　　“游主，蒙洛想逃。你做好准备。”小巴兽感知到了蒙洛的元神所表现出来的异样，随即借助混沌忠符提醒庄游本尊。

　　庄游本尊煞有介事的打量了蒙洛的元神一眼，说道：“蒙洛，今天你没有资格与我谈判。杀父杀母之仇不共戴天，你还是乖乖的束手就擒吧。”

　　语毕，就见庄游本尊身后的茶壶仙府鼓荡着七彩光芒肆意的防护禁制，将蒙洛的元神锁定在了攻击的范围之内。


第417章 大仇得报

　　蒙洛真神见自己周身一丈之内的虚空尽皆被锁定，脸色不由得大变。他从那七彩光芒涌动的禁制之力中感觉到一丝不容抗拒的威压。但他也知道此类依靠仙府类法宝散发出的攻击之力难以坚持太长的时间。

　　“小子，看你能坚持多久。如果你现在渡了天神劫，说不定我还怕了你。但现在你才是一个虚元境的金仙，想将我留下，得出点血本，否则，本神就不奉陪了。”蒙洛真神故作镇定的说道。

　　庄游本尊凝眸盯着蒙洛真神看了一眼，说道：“一个不孝不忠的叛族走狗，还如此猖狂。你觉得耕天法王和如来老佛爷将我师父和真武大帝拦下，我就没有办法对付你了吗？”

　　此话刚一出口，庄游本尊随即心随念动的催动空间挪移之法，欲将蒙洛真神的元神强行挪移进茶壶仙府的九玄玉磨盘暗室。

　　只见道道精纯至极的太虚元力从他不时变化的印法中飞涌而出，然后绕着茶壶仙府禁制锁定的虚空游走。片刻之后，一个两丈见方的不规则圆球被太虚元力系数包裹缠绕了起来。

　　蒙洛的元神感知着太虚元力给自己带来的压迫感，连忙就势盘腿而坐，然后化掌为刀，对着自己手指轻轻的划了一下。随后就见滴滴散发着黝黑精光的本命精元从其指端滑落并落入了蒙洛身前结出的光遁之中。

　　“嗡嗡——”

　　随着刺痛耳膜的嗡鸣声响彻虚空，阵阵黑色幽力丝线汇聚的光圈以蒙洛的元神为中心向束缚他的虚空激荡而出。

　　在黑色幽力光圈与太虚元力碰撞的瞬间，道道太虚元力漫散开来并形成了光波涟漪震荡着虚空。须臾之间，太虚元力凝聚的光笼就不堪重压呈现出了扭曲变形的之状。

　　见此情形，庄游本尊旋即面色一冷，召出玄芒剑，调集太虚元力灌注其中，对着太虚光笼中的蒙洛真神的元神就刺出了一剑。

　　随着一声雷电齐鸣的巨响声在那方虚空骤然响起，一把与玄芒剑一般无二的光剑从太虚元力汇聚的光笼中暴蹿而入。然后，那把太虚光剑没有太多的招数，犹如随意挥出的一剑，迎着蒙洛真神的元神就劈头落下。

　　感知到头顶上空压迫而下的剑意，蒙洛真神的元神脸上露出了一抹骇然之色。他想不到庄游本尊还能分出心神来对他展开攻击。虽然这迎头而落的剑束未必能把他怎么样，但他不得不腾出手将其震开。

　　而这正是庄游本尊的想法。他就是想逼着蒙洛真神的元神分心对付迎头落下的太虚光剑。只要他分出心神，太虚光笼所承受的压力必然减轻。如此以来，他就可以借助器灵甘元操控的茶壶仙府的攻击禁制，将蒙洛真神的元神挪移进茶壶仙府。

　　“小子，你打的如意算盘不错。你想请我进那把破茶壶里做客，我就趁了你的愿。看看你拿什么来招呼进府之客。”蒙洛真神的元神见自己避不开那把太虚元力凝聚的光剑，索性放弃并主动减少抵抗，任由庄游本尊将自己挪移进了茶壶仙府。

　　蒙洛真神的元神之所以临时改变主意，也是接受了耕天法王的安排。按照耕天法王的推测，茶壶仙府内的防护禁制将坚持不了多长时间。只要蒙洛真神的元神坚持一炷香的时间，他的本尊就会从三界渊赶来，将庄游本尊和茶壶仙府传送出三界。

　　随着茶壶仙府外黑色的精光一闪，蒙洛真神的元神被庄游本尊挪移进了茶壶仙府。但在进入茶壶仙府后的那一刻，他依照耕天法王的授意果断的结出指法，以此来燃烧黑色的本命精元，准备炸碎太虚元力凝聚的光笼逃脱出去。

　　但蒙洛真神的元神和耕天法王还是失算了。就在蒙洛真神的元神进入茶壶仙府的刹那，早已蓄势待发的九玄玉磨盘暗室犹如一个吞吸漩涡，将太虚元力凝聚的光笼毫不费力的吞了进去。

　　“蒙洛，之前耕天法王给你发了心识传音。他要你做什么？”庄游本尊结出指法散掉太虚元力凝聚的光笼，望着落入九玄玉磨盘通道中的蒙洛元神问道。

　　听此一问，蒙洛的元神脸上的表情为之一凝。他对庄游本尊能知晓耕天法王给自己发心识传音的事倍感震惊。但看到站在庄游本尊身侧的小巴兽，萦绕在他的心头的疑云随之散去。

　　他仰天大笑了数声后，伸手指着小巴兽，满脸讥讽的说道：“小子，混沌兽拥有谛听之能，它没有将耕天法王发出的心识传音告诉你吗？看来它终究还是一只似狗非狗的怪胎。”

　　闻听到蒙洛真神的元神对自己的侮辱，小巴兽两眼面带凶光，其身体上的毛发也根根倒竖。远观之下，盛怒之下的小巴兽给人一种无形的颤栗之感。而这架势似乎不把蒙洛的元神撕成碎片决不罢休。

　　“呜呜——”

　　就在小巴兽极度不甘屈辱的扬天怒吼了一声，鼓荡着不器之力准备腾跃而出时，庄游本尊随即蹲伏下身体，将它揽在怀里。

　　他看着双眼闪烁不定的蒙洛的元神，轻拍了拍小巴兽的脑袋，说道：“小巴，不要靠近蒙洛的元神，他想骗你过去当人质！”

　　他出声戳穿蒙洛元神的用意之后，随即站起身结出指法，调集混沌之力，将两道光束射入阵法枢纽，加快了九玄玉磨盘暗室防护禁制的运转。

　　蒙洛的元神见庄游本尊识破了自己劫持小巴兽胁迫其就范的计谋，脸上逐渐浮现出了一抹不甘的痛苦之色。他知道这个时候，即便自己全力催动耕天法王施舍给他的本命精元都不见得能抵抗住九玄玉磨盘的研磨。

　　“小子，依你的聪明绝对能想到我之所以心甘情愿的进入你这把破茶壶的仙府也是有目的而来。要不，咱们谈谈？”蒙洛的元神往四周打量了一圈，对那逐渐挤压而来的撕扯之力心生出了丝丝恐惧。

　　庄游本尊闻言，连眼睛都懒得抬，随口喝斥道：“蒙洛，之前我就跟你说过，父母之仇不共戴天，你没有跟我讨价还价的资本。”

　　蒙洛的元神从庄游本尊的出口之语中听出了那一丝决绝的杀意。他望着庄游本尊陡然间转变的指法，内心生出了一丝道消神散前的恐惧和焦躁不安。

　　回想起当年自己在玄龙大陆悟道，渡过天神劫成为神元境天神之后的过往，他禁不住生出一些懊悔之意。他知道当初自己本就不应该生起贪婪之心。

　　否则，他也不至于迷失本性追逐超越自我的力量，从而逐渐被耕天法王控制，成为背叛三界和人族的异族走卒。

　　“小子，念在你我同生在玄龙大陆的份上，你可容我一丝活命的机会？”蒙洛的元神擦了一把在眼眶里打转的泪水，心怀一丝期望的说道。

　　闻听此言，庄游本尊没有片刻的犹豫，冲着蒙洛的元神就态度果敢的摇了摇头，然后将在指尖涌动的太虚元力灌注到了九玄玉磨盘中。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　等到九玄玉磨盘转动起来的声响响彻在暗室那狭小的空间里，蒙洛的元神彻底绝望了。他知道自己方才之语有些痴人说梦了。若是换做是他站在庄游本尊的位置，恐怕早就将其斩之而后快，哪还会让他说那么多废话。

　　“小子，三界与混沌异族耕天法王之间的界域战争，最终就是为了三界的界心。谁能掌控此界心谁就是这个世界的主宰。临死之前，告诉你这些，希望你不要被那些三界所谓的大能者的外表所迷惑。他们对权力的崇拜绝不亚于我和耕天法王。”

　　语毕，蒙洛的元神索性放弃了借助本命精元与庄游本尊两败俱伤的打算，而是结出指法自散元神，将那本命精元凝聚成球留了下来。

　　随着本命精元的散尽，蒙洛的元神再也抵抗不住九玄玉磨盘的吸扯，突兀的从原地消失而去。

　　与此同时，那一颗耕天法王的本命精元凝聚而出的黑球悬浮在九玄玉磨盘暗室的上空，往四周冲撞着，大有破空而去的迹象。

　　见此情形，庄游本尊来不及多想，对着那一颗鼓荡着黑色幽力的黑球就刺出了两道剑束，结出了八卦剑界。

　　尔后，他召出混元鼎，将那颗挣扎欲出的黑球生硬的逼进了混元鼎。而早已催动五行净化之阵的灵源在黑球落入混元鼎后，当即调集五行之力结出了五光界，然后借助阵法之力与耕天法王的本命精元对抗消耗着。

　　见那颗本命精元所凝聚的黑球得到了妥善的处置，庄游本尊才长舒了一口气，并把目光再度投向了九玄玉磨盘。

　　他看到蒙洛的元神在九玄玉磨盘的研磨下逐渐光芒黯淡，内心却没有丝毫的大仇得报的解脱之感。与之相反，他回想起蒙洛此前说的那一番话，隐约感觉自己处在界域战争的漩涡中似乎有些违背常理。

　　蒙洛的元神见自己即将化为齑粉散碎天地间，连忙开口喊道：“小子，老夫已经代蒙洛帝国的子孙承受了惩处。希望你功成名就之日，不要再为难他们。毕竟，他们的身上与你一样流淌着三界人族之血。”

　　听到蒙洛元神的临终之语，庄游本尊脸上露出了一抹困惑之色。在这一刻，他突然觉得界域战争就是一场既定的游戏，而自己似乎活在一场阳谋之中。而这场阳谋的源头似乎与自己总是有千丝万缕的联系。


第418章 净化幽元

　　“游主，耕天法王的本命精元透着古怪，五行净化之阵难以将其净化吸收。”灵源从混元鼎内纵跃而出，望着陷入沉思中的庄游本尊求援道。

　　而庄游本尊沉浸在蒙洛临终之言的思考中，对灵源的喊声似乎没有听进耳朵里。久等没有回音，灵源满脸担忧之色的看了看目光空洞的庄游本尊，随即对着站在他身侧小巴兽招了招手。

　　“灵源，我也不知道游主咋了？但他内心的情绪极度不稳定。蒙洛临死之前的那番话似乎引起了他内心的触动。”小巴兽摇晃着脑袋，满眼忧色的说道。

　　闻听此言，灵源若有所思的飞落到小巴兽身侧，满脸疑惑之色的紧盯着庄游本尊，说道：“小巴，你将此前发生的情形回放一遍，我看看蒙洛那厮搞了什么鬼。按理说，游主大仇得报应该开心才对。”

　　小巴兽点了点头，随即调集不器之力将之前自己所看到的情形尽数投送到了灵源凝聚出来的光幕中。

　　看到蒙洛临死之前坦然的神情，以及他乞求庄游本尊不要伤害蒙洛帝国子嗣的眼神，饶是灵源都心生出一些恍惚。

　　在这种精神状态的恍惚中，灵源不由自主的陷入对某些事情的猜测和推断中。直到他由此及彼推算到玄黄大神应祖神劫是一场阳谋后，其陷入迷幻中的意识逐渐苏醒了过来。

　　“咦，难道界域战争只是明面上的东西，背后还有一双无形的大手在推动整个事情？”灵源收回陷入推理中的心思，望着依旧还未醒过来的庄游本尊自言自语道。

　　小巴兽闻听此语，脸上的困惑之情愈加浓郁。它将之前蒙洛的元神道消神散之前的场景解读了无数遍，依旧寻找不到破解此题的法门。

　　当听到灵源若有所思的自言自语，小巴兽那犹如被重重疑云蒙蔽着的心思顿时云散太阳出。这个时候，无须灵源再说什么，它觉出了事情的源头与蒙洛的元神道出的三界秘辛相关。

　　“灵源，咱们应该把游主叫醒。现在他渡天神劫在即，还不是窥探三界秘辛的时候。”小巴兽神态极为肯定的说道。

　　而灵源从小巴兽的说话的口气中觉察出它似乎对所谓的三界秘辛有一定的了解。于是，他径直到小巴兽身前，把耳朵凑了上去，想获知一些具体的事情。

　　“小巴，你所说的三界秘辛指的是什么？当年我与你的老祖混沌兽从上古遗迹世界分开后，它似乎陪着玄黄大神去三界走了一趟。”灵源满脸期望的看着小巴兽，等着它接话。

　　小巴兽懵懵懂懂的看了灵源一眼，说道：“我老祖的有些记忆我现在还提取不了。但直觉告诉我游主出现的状态与三界的秘辛相关。你是器灵类生命无法从三界本源感知一些东西。我想等游主渡了天神劫，一切也就明朗了。”

　　这个时间，庄游本尊从那种浑浑噩噩的状态中走了出来。他听到小巴兽所言的天神劫和三界秘辛，眼里中涌动出了一丝热烈的渴望。

　　“灵源、小巴，蒙洛的元神已死，咱们也该离开了。”庄游本尊结出指法，调集元力就欲带他们回到般若渡。

　　但他还没有将在指尖涌动的元力弹入虚空，灵源就将自己催动五行净化之阵炼化耕天法王本命精元未果的事如实相告。

　　“游主，那颗本命精元凝聚的黑球似乎与耕天法王有着难以割断的联系。若我猜的不错，耕天法王的本尊已经来到般若渡。”灵源感知着在混元鼎内上下翻腾的黑球说道。

　　庄游本尊会意的点了点，指着混元鼎不时鼓荡而出的五行之力，说道：“耕天法王就是那百足之虫死而不僵。要想将他的本命精元彻底消灭，得催动我玄黄师父留下来的精气。”

　　语毕，他不等灵源和小巴兽点头回应，随即从元神内调集出一道散发着璀璨光芒的蓝色光力射入了混元鼎。

　　随着蓝色光力的进入，原本狂暴不已的混元鼎内突然安静了下来。而灵源看到这一幕，脸上涌动出了焦虑之色。

　　“游主，小心那颗黑球趁机兴风作浪。”灵源闭目感知了一下混元鼎内暗流汹涌的情况，随即大声提醒道。

　　庄游本尊闻言，冲着灵源摆了摆手，召出玄芒剑，调集太虚元力灌注到剑体中，然后对着泛着黑色光芒的虚空狠狠的刺出了一剑。

　　只听“嘭”的一声巨响过后，原本蔓延到太极空域内的黑色光雾雾带瞬间崩解而去，取而代之的是虚空坍塌后的黑洞。

　　“灵源，你去混元鼎内炼化耕天法王的本命精元。”庄游本尊望着那个奔涌出罡风气旋的黑洞急急的说道。

　　就在他的话音飘进灵源和小巴兽的耳朵的刹那，太极空域的四周突然被奔袭而至的黑色幽力凝聚的藤蔓包围了。

　　“游主，耕天法王要对你下手。你和小巴先躲进茶壶仙府暂避。我想菩提道人和真武大帝定会前来救你脱困。”灵源收住脚步，站在半空望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊微微摇了摇头，没有开口回应灵源，而是悄然运转着阴阳五行诀蓄积着亏欠的元力，准备蓄势展开攻击。与此同时，他还给灵源发出心识传音，催促他回到混元鼎净化掉耕天法王的本命精元。

　　“游主，耕天法王就躲在你方才剑碎虚空形成的黑洞中。为今之计是先离开此地。等到了般若渡，耕天法王也就没有办法继续催动黑色藤蔓。”小巴兽从哪些纷纷攻掠而至的黑色藤蔓中觉察出了黑色藤蔓包围太极空域的目的。

　　庄游本尊面色沉重的站在原地，良久没有回应。他知道以小巴兽的谛听之能，寻找到耕天法王的藏身之所是轻而易举的事。但它哪里知道耕天法王此次派来的只是其本命精元和心识凝聚的分身。

　　如若不然，那些黑色藤蔓也不会仅仅将他们困住而不展开攻击。庄游本尊从心里掂量了一下，若是那些黑色藤蔓展开攻击，太极空域早就崩碎了。

　　“耕天法王，既然来了，就不用再躲躲藏藏的了。一道本命精元凝聚的分身还要故弄玄虚吗？”庄游本尊满眼厉色的盯着坍塌的时空黑洞，随手就刺出了一道“雷霆之力”的剑束。

　　就见一道散发着幽蓝光满的闪电落进时空黑洞，未等雷鸣之声响起，从中鼓荡而出的层层黑色幽力凝聚的光圈就将其一吞而进。

　　而耕天法王的分身见自己的藏身之所败露，连忙催动黑色藤蔓防护着自己从时空黑洞中走了出来。

　　“小子，还我本命精元，今日咱们就算没有见过。否则，你将承受耕天聚灵阵的惩罚。”耕天法王的分身望着混元鼎所在的方向，有些恐吓意味的说道。

　　小巴兽见耕天法王的分身竟然对庄游本尊进行恐吓，内心原本就燃烧的怒气再也难以控制。未等庄游本尊开口回应，它催动着不器之力，几个纵跳就来到了离耕天法王的分身最近的地方。

　　它冲着耕天法王的分身怒吼了一声，道：“耕天泼皮，你一个本命精元凝聚的分身还敢在这里大呼小叫。你若识趣赶紧给巴爷滚。若如不然，等菩提道人和真武大帝腾出手来，你就等着……”

　　耕天法王的分身闻言，也不回话，直接结出指法操控着黑色藤蔓狠狠的抽在了庄游本尊维持的太极空域内。接下来，就见太极空域的界膜出现扭曲变形之状，阵阵刺耳的“嘎吱”声也随即在虚空内响彻而起。

　　庄游本尊担心小巴兽忍受不住耕天法王分身的挑衅，连忙结出指法，调集刚刚蓄积起来的太虚元力，急急的射入了太极空域的控制枢纽。

　　随着太虚元力的灌注而入，太极空域逐渐抵抗住了那些不时落下的黑色藤蔓的攻势。且在元力攻击中心的区域，太极空域散发出的太虚元力还将回落而下的黑色藤蔓震成了齑粉。

　　耕天法王的分身见状，脸上露出了惊讶之色。他想不到庄游本尊的丹田气海内竟然还能凝聚出太虚元力。

　　就在他陷入沉思的时间，灵源借助蓝色光力的镇压，破开了那颗黑球的黑色幽力外壳，并将蛰伏其中的耕天法王的心识印记尽数抹除。

　　“游主，我得手了。咱们可以离开了。”灵源看着逐渐被五行净化之阵净化而去的耕天法王的本命精元，连忙向庄游本尊做了禀报。

　　庄游本尊获知灵源得手的瞬间，脸上不由自主的露出了一丝狡黠的笑容。他倒背着手结出指法将混元鼎收回了体内，然后示意小巴兽躲进茶壶仙府。就在小巴兽离地而去只是，他心随念动催动空间挪移之法回到了般若渡。

　　此时，菩提道人的分身在庄游本尊散掉太极空域回到般若渡的瞬间，当即对着耕天法王分身藏身之处刺出了一道“净元灭诀”的剑束。

　　就见那道散发着滔天威能的混沌之力的剑束刺穿虚空，狠狠的击中了耕天法王分身的眉心。紧随着那道爆炸声的响起，耕天法王的分身化为道道黑色幽力凝聚的板块，被时空黑洞尽皆吞噬而进。


第419章 貌合神离

　　眼见耕天法王的本命精元凝聚的分身化为了斑斑光点融入了虚空并尽皆消失不见，菩提道人才捋着山羊胡如释重负的长舒了一口气。

　　接连连失两道本命精元凝聚的分身，饶是耕天法王元力修为雄厚但也不得不为之感到肉疼。

　　此时，他的本尊站在三界渊的上空，感知着般若渡发生的诸多事情，脸上毫不掩饰的涌动着浓重的杀意。

　　这个时候，若是有哪些个不开眼的家伙不看眼色，近前说一些糟糕的消息，必将成为他的出气筒。

　　糊涂罗刹对耕天法王的心情感同身受，除了他们师徒俩有生死一命多年的原因，还有他的体内也蛰伏着耕天法王一道元神印记。这枚元神印记中有耕天法王的一丝完整的元神。从某种程度上来说，这是耕天法王聪明之处。

　　之所以如此，也是耕天法王接受与玄黄大神以死相拼教训的结果。尤其前不久的上古遗迹世界之行，让他知道自己只有自己提早备下后路，才能在必要的时候赢得再次翻盘的机会。

　　“咔嚓——”

　　从耕天法王的手掌心中传出来的碎裂的声响附着在过路的风中飘去了远方，留在原地是那些碎裂为数瓣的玄玉冰球。

　　糊涂罗刹远远的观察着耕天法王心情上变化，生怕自己一不小心就会遭到后者的训斥。等那玄玉冰球碎裂的声响钻进耳朵，他极度紧张的神经才禁不住为之一松。他望着耕天法王的背影从心中如释重负的长舒了一口气。

　　“师尊，蒙洛留在暗渊界的元神玉牌碎裂了。九五大帝现在还没有明确的答复，接下来，我们怎么做？”糊涂罗刹看到耕天法王将那些碎裂的玄玉冰球碾成了齑粉，才小心翼翼的近前禀报刚刚得获的消息。

　　耕天法王站在原地没有回头，背对着糊涂罗刹轻“嗯”了一声，再无后话。糊涂罗刹见状，只好默不作声的陪着耕天法王站在那里，等着他拿定的主意。

　　盏茶的时间过后，耕天法王收回盯视半空压顶乌云的目光，侧过身来看了糊涂罗刹一眼，说道：“事已至此，就先这样吧。九五大帝想做收渔翁之利，那就逼着他做出选择。你放出消息，就说九五大帝与我暗渊界达成了共建共管三界的意向。”

　　“一切谨遵师尊安排。只是九五大帝可能不会轻易就范。我担心把他逼急了，会让他反戈一击。”糊涂罗刹不无担忧的说道。

　　耕天法王望着乌云压顶下的三界渊不时飞涌出的罡风风刃，冷笑了数声，说道：“上了船哪还有下船的道理。现在已经不是他就不就范的事，而是他有没有诚意的问题。你先派人把消息散播出去。等为师闭关出来后再做决断。”

　　糊涂罗刹抬起头望了耕天法王的背影一眼，动了动嘴想说什么，但看到那些迎风飘落的玄玉冰球的碎粉，心中顿时有忌惮的压下了出口之语。

　　他站在原地等了一会儿，见耕天法王没有动身离去的一丝，随即开口问道：“师尊，蒙洛此前去般若渡搜寻庄游，可是遇上了三界的大能者？”

　　这句话就像是锥子再次锥子了耕天法王刚刚结痂的心坎上。他满脸怒气的回头怒瞪了糊涂罗刹一眼，见后者满脸无辜之状，禁不住心中一软。

　　他努力控制着情绪，缓了缓气，才愤愤然的说道：“三界那些大能者，为师还没放心眼中。倒是庄游那小子和上清宫的风萧萧或许会成为将来的大患。”

　　糊涂罗刹欲进一步询问一些细节，却发现耕天法王调集黑色幽力，准备动身离去。见此情形，他也不便多问，直接后退开一些距离，准备目送耕天法王离开。

　　道道黑色幽力汇聚的藤蔓将耕天法王周身尽数防护起来，还不等他催动遁形之术，九五大帝的神力化身突然撕裂虚空而出。

　　他站在虚空，俯视着耕天法王师徒俩，对他们生出了满心的厌恶之感。但即便如此，他现在也不得不放低身段，向他们通报刚刚截获的消息。

　　“法王，本帝刚刚截获消息，庄游和风萧萧去了阳灵洲。从当值雷神感知的信息看，他们即将渡天神劫。你要有什么想法，还要早做准备。”九五大帝冲着黑色藤蔓护身的耕天法王说道。

　　糊涂罗刹看到九五大帝高高在上样子，气不打一处来。他暗中调集黑色幽力准备将九五大帝的神力分身请下来，却被耕天法王的心识传音制止了。

　　他说道：“小糊涂，不要莽撞。现在卖给九五小儿一个面子又如何？等将来三界到手，再想法收拾他也不算晚。”

　　糊涂罗刹满眼不甘的冲着耕天法王点了点头，压下胸中爆燃的怒火，并将在指尖涌动的黑色幽力撤回了体内。

　　看到糊涂罗刹散发出的黑色幽力的气息内敛而去，九五大帝的神力化身露出了一丝不易察觉的鄙夷。他知道当前耕田法王师徒打的什么如意算盘。但他不打算将此戳穿。毕竟活捉庄游，进入鸿蒙洞，拿到灭定神工，彻底掌控三界才是他的本意。

　　“九五道友，对于那两个金仙小娃渡天神劫之事，你可有安排？现在三界必定属于你们仙人界当值监管。”耕天法王散掉护身的黑色藤蔓仰头望着九五大帝说道。

　　九五大帝似乎早就预料到耕天法王会有如此一问，当即满脸笑呵呵的说道：“法王，你是知道的。三界现在虽然归属我仙人界轮值，但当前还不是我冲锋的时候。我厚着脸皮再次请法王出手。到时候我从暗中协助，让那庄游死在天神劫的劫雷之下吧。”

　　耕天法王满眼鄙夷的看了一眼九五大帝的神力化身，心中虽然有些怒气，但他说的确实实情。如若现在就将九五大帝推到台前，他们之间毕竟会遭到三界各方势力的集体讨伐。除此之外，仙人界执掌监管三界的职责必将旁落他人之手。

　　尤其在菩提道人证悟混元成了祖神的节骨眼上，估计他一句话都能得到三界各方势力的相应。所谓路不平众人踩，九五大帝若是借助天神劫的劫雷公报私仇，势必会让三界各方实力生出命在他人之手的危机感。

　　想到这些，耕天法王放下了与九五大帝拗气的想法。他冲着九五大帝的神力化身射出一道黑色幽力将其击碎的同时，还把自己的安排以心识传音的方式传递了出去。这个时候，他懒得与九五大帝的神力化身说话。

　　“九五道友，就按你说的做吧。不过，之前我在般若渡已经损失了两道本命精元凝聚的分身，此次还需要你暗中多做努力。我还不想和菩提道人正面产生冲突，顶多会催动神识进行干扰和阻挠。”

　　在自己的神力分身遭到攻击的瞬间，九五大帝怒气冲冲拍碎了身下的龙座扶手。坐在其身侧的帝母娘娘见状，满脸关切的之色的望着九五大帝，等着他平息怒气后的解释。

　　九五大帝意识到了自己的失态，随即变幻着脸色，满脸笑意的望着帝母娘娘，说道：“我前往三界渊的神力分身被耕天法王的灭杀了。”

　　帝母娘娘闻言，从心中涌出了一股肃杀之意。她略作沉思后，抓过九五大帝的手轻轻的抚摸着，说道：“大帝，耕天法王终究是混沌异族，与我三界的修仙问道者不是同心。还是要小心防范，不要着了他的道。”

　　九五大帝抓住帝母娘娘的手轻拍了两下，笑着安抚她道：“无须担心。混沌异族终究不是我三界的族类。等得我拿到灭定神工，平定三界，再将他们驱逐出去不迟。”

　　帝母娘娘还欲再劝说九五大帝，却看到后者冲着自己摆了摆手，示意她不要再多说无关紧要的话。于是，她抬起头看了他一眼，将到嘴边的提醒干咽了回去。她知道九五大帝决定的事，即便自己说破了天都不会让他有丝毫的改变。

　　这一点从当年她劝说九五大帝直接杀掉瑶姬遭到拒绝可见一斑。但话又说回来，即便瑶姬在庄游本尊和二郎神的帮助下脱离了三界渊的束缚，还对他屡次出手，都没有让九五大帝后悔当初的决定。

　　“大帝，之前当值雷神来报，庄游和未央宫的风萧萧渡天神劫的元力气息日益浓厚。我看不日他们就要渡劫。咱们可要出手阻止？”帝母娘娘盯着阳灵洲所在的方向说道。

　　九五大帝闻言，没有立即回话，而是敲打着另一只没有拍碎的扶手陷入了沉思中。他知道自己现在就是阻止庄游本尊和风萧萧渡天神劫的马前卒。甚至说难听一些，他就是耕天法王的一杆枪。但他不打算什么也不做，将自己置于三界各修仙者的对立面。

　　“阻止还是要阻止的。但得把事情引到暗渊界和耕天法王的头上。咱们明面上还得做和事佬。依我看，你给宫瓦娘娘发个照会，将耕天法王会出面干扰那两个小娃渡劫的事相告吧。到时候，能不能防得住就是他们的事了。”九五大帝攥了一手，才狠狠的下了决心。

　　帝母娘娘点了点头，随即起身离去。她知道这个时候自己只有亲自前往阳灵洲才能表明仙人界的态度。

　　目送帝母娘娘的背影消失在虚空尽头，九五大帝心中那一块石头才算落了地。他转动着脑袋环顾了一下四周，随即对着当值雷神所在的宫殿发出了一道元力传音。

　　他想紧急召见当值雷神就是想在天神劫的劫雷上动点心思，让守护庄游和风萧萧渡天神劫的菩提道人和宫瓦娘娘说不出半个不字。


第420章 龙凤合鸣

　　当值雷神出现在九五大帝面前时，帝母娘娘已经撕裂虚空抵达了阳灵洲。她在抵近阳灵洲地域的瞬间，远远的就释放出了自己的神识威压，妄想逼着宫瓦娘娘出来迎驾。

　　实际上，在帝母娘娘进入五灵洲地界时，宫瓦娘娘和菩提道人、真武大帝敏锐的感知到她穿梭虚空而来的波动。对于她的到来，宫瓦娘娘的脸上露出了疑惑不解之色。她和菩提道人以及真武大帝琢磨不透，她此时前来阳灵洲的用意。

　　“岚姐姐，你以上清宫宫主的身份前去迎客吧。”宫瓦娘娘看到菩提道人和真武大帝若有所思的样子，不打算给帝母娘娘好脸色，随即派岚姐姐出宫迎客。

　　帝母娘娘撕裂虚空而出的时间，岚姐姐遵照宫瓦娘娘的吩咐，示意宫内弟子列队迎接。饶是如此，帝母娘娘的脸上依旧挂不住，觉得自己受到了宫瓦娘娘的冷待。

　　她站在高空中俯看着岚姐姐，有些愤愤然说道：“宫瓦娘娘真是好大的架子，明明知道本宫来此却不出来相见。”

　　语毕，她果断的将自己刚刚进入大罗神不久的神识威压尽数释放出了出来。虽然岚姐姐和上清宫的弟子竭力调集元力抵抗，却终究挡不住如波涛般滚涌而至大罗神神识威压，纷纷倒地不起。

　　对于上清宫大殿前的广场所发生的一切，身在宫瓦禁地的宫瓦娘娘和菩提道人以及真武大帝都心知肚明。由此，他们脸上浮出了一层薄薄的怒色，未曾多想当即就欲纷纷释放出神识威压进行对抗和碾压。

　　风萧萧和庄游本尊虽然抵挡大罗神的神识威压虽然有些吃力，但他们还是凭借所拥有的太虚元力将其硬抗了下来。他们看到宫瓦娘娘等在场的大能者满脸怒色的样子，急忙捏起剑指，对着帝母娘娘所在的那方空域刺出了两道配合默契的剑束。

　　看到那两道太虚元力凝聚的剑束在庄游本尊和风萧萧头顶上空融合为一体，威能也成倍增长，菩提道人和真武大帝心中为之再次震撼之余，却觉得两人缺少龙凤合鸣的剑法功诀。

　　就在菩提道人捋着山羊胡悟创剑法功诀之时，风萧萧和庄游本尊催动太虚元力凝聚的剑束撕裂虚空在远离岚姐姐等上清宫弟子身前两丈之地结成了太虚结界。

　　“嘭——”

　　随着这一声让人心浮气躁的闷响声骤然响起，帝母娘娘释放出的神识威压被太虚结界生硬的逼退了回去。

　　虽然帝母娘娘拥有了大罗神的元力修为，但依旧还是在太虚结界释放出的元力震荡中虚晃了一下身体才重新站稳了。

　　帝母娘娘见自己弄巧成拙，被两个还未渡天神劫的金仙给弄得下来台，脸色一时间变成了绿色。

　　“两个乳臭未干的小剑仙，敢对本宫出手。看来本宫此次前来阳灵洲传信有些自讨没趣了。”帝母娘娘怒气冲冲对着宫瓦禁地怒吼了一嗓子，随即掉头就欲重新撕裂虚空迈步离开。

　　宫瓦娘娘见状，知道自己不出面，帝母娘娘将下不来台。她冲着菩提道人和真武大帝点了点头，连忙调集元力，催动扶摇九诀，拦挡在了帝母娘娘的身前。

　　“帝母姐姐慢走。方才我与菩提和真武道友商量未央宫入室弟子风萧萧渡天神劫之事，一时怠慢了姐姐，还请到禁地洞府品茶。”宫瓦娘娘对着帝母娘娘施了一礼后，笑意满面的说道。

　　帝母娘娘微眯着眼睛瞧了瞧宫瓦娘娘，骨子里都不想再买她的帐。于是，她自顾自化掌为刀斩裂虚空，扭头迈步走了进去。但在临离去之时，她没有忘记此行的目的。

　　“宫瓦，你告诉真武和菩提，庄游和萧萧渡天神劫的事已被暗渊界的耕天法王获知。依他的个性，他绝不会看着他们两个渡天神劫成功，你们还是早做防范吧。”撂下此话，帝母娘娘冷哼了一声，随后拂袖离去。

　　宫瓦娘娘对着帝母娘娘急急离去的背影道了一声谢，随即原路返回，然后与菩提道人和真武大帝商量对策。

　　菩提道人捋着山羊胡，面露肃杀之意的说道：“九五和帝母打得如意算盘不错。但他们这个黄鼠狼还是当错了。依我看，他们也不会放弃对游儿和萧萧娃娃的阻挠。倘若他们二人渡劫失败，其元神必将被九五借机掳走。”

　　真武大帝颇有同感的点了下头，说道：“明面上是通风报信，背地里还不知道准备了什么阴谋。我看我还是前去雷源九界试探一下虚实。”

　　事已至此，宫瓦娘娘和菩提道人也想不出比这更好的法子。他们只好同意了真武大帝前往雷源九界前去察看劫雷波动的想法。

　　送走真武大帝之后，宫瓦娘娘催动元力，将自己和菩提道人带进了阻绝神识和元力探测的绝密空间。她想与菩提道人商量一下庄游本尊和风萧萧的渡劫之地。

　　“宫瓦道友，从目前的形势来看，游儿和萧萧娃儿的天神劫会有太多变数。我担心九五大帝会私下授意当值雷神召出混沌元雷。所以保险起见，我还是带游儿去菩提山渡劫，而萧萧娃儿就留在上清宫吧。”菩提道人捋着山羊胡说道。

　　宫瓦娘娘摆了摆手，回应道：“菩提道友，我倒是有一个好去处，不知道你是不是舍得催动混沌真元封禁时空形成第一道防护。”

　　菩提道人看大宫瓦娘娘脸上浮现出的期待之色，随即想到了她所说的去处。这个地方就是上次庄游本尊和风萧萧去过的娲女洞窟。

　　“宫瓦道友，娲女洞窟是女娲娘娘的遗迹。若是游儿和萧萧娃儿留在此地渡劫，恐怕整个上清宫将在劫雷的轰击之下。我担心九五大帝和耕天法王会借机发难，到时候未央宫留在三界基业将毁于一旦。”菩提道人满脸忧虑之色的说道。

　　宫瓦娘娘微微笑了笑，也不再开口解释，直接催动元力在虚空凝聚出了一片光幕，然后将庄游本尊和风萧萧获得浮屠灵阵的过往投放在了上面。

　　看到这样的情形，菩提道人捋着山羊胡陷入了思考中。他从宫瓦娘娘此前所做的防备中知道浮屠灵阵一事非同小可。若是情非得已，她也不会想着用此阵来帮庄游本尊和风萧萧抵挡天神劫劫雷。

　　“宫瓦道友，浮屠灵阵暂时不要泄露出去。这是宫瓦娘娘留给三界的撒手锏。我看可以参考此阵创造出一个泄雷之阵即可。这样还可以减少游儿和萧萧娃儿对外力的依赖。甚至渡劫一事全凭他们二人的元力修为，一旦九五大帝和耕天法王有所异动，咱们只需催动此阵进行防护即可。”

　　听到菩提道人的说辞，宫瓦娘娘心神意会的点了点头。毕竟，渡天神劫借助外力若多，从天道本源获得神力就会越少。而一旦自己依靠自己的毅力和实力扛住天神劫，渡劫之后的金仙将拥有媲美神阶层次法宝的道体。

　　在菩提道人和宫瓦娘娘商量庄游本尊和风萧萧渡劫一事时，他们二人也对眼前的形势进行了剖析和决断。

　　甚至在最后他们达成一致意见，敢在天神劫到来之前，先进“锦梭皓空”的时空法宝内加快太虚元力的修炼。他们想就两人所会的剑法，融合出心的龙凤合鸣的剑法功诀。

　　“萧萧，进入锦梭皓空，我会让灵源调集五行之力维持百倍的时空加速速度。在进入之前，我想把灭仙阵图和你的风元坤诀结合在一起，创造出可以让我们两人龙凤合鸣的剑法功诀。”庄游本尊低声和风萧萧说道。

　　风萧萧还没有来得及开口回应，就看到菩提道人和宫瓦娘娘笑意吟吟散掉屏蔽重新出现在了他们两人的面前。

　　宫瓦娘娘用颇为赞赏的目光望着庄游本尊说道：“都说知子莫若父，今天我算是见识到你们师徒俩的共同之处。萧萧，还不快谢谢菩提道人。他已经结合你们两人的所长创造出了你们两人合二为一的剑法功诀。”

　　菩提道人冲着宫瓦娘娘摆了摆手，随即挥出一道混沌之力，将纷纷欲跪倒在自己身前的庄游本尊和风萧萧拦阻了下来。

　　他笑着说道：“你们俩无须多礼。既然你们提到了龙凤合鸣，那此套初具雏形的剑法功诀就叫龙凤诀吧。不过，灭仙阵图需要构筑北斗七星阵，有些费时，对待眼前的渡劫危机有些远水救不了近渴。”

　　庄游本尊若有所思的点了点头，对菩提道人的说法颇为认同。想到之前自己催动灭仙阵图的过往，确实有些耗时。若是真要遇上强敌，谁会给他们准备施展的时间。毕竟，对仗之时，一秒的时间都能决定胜负和生死。

　　“这是我结合无极剑法和风元坤诀创造的龙凤诀。此诀唯有催动你们俩体内的太虚元力才能发挥出其真正的实力。趁着现在天神劫还未降临，你们先进锦梭皓空熟悉和修炼吧。我和宫瓦道友还得去构建你们渡劫时的防护大阵。”菩提道人说着话就将两道一模一样的精光纷纷打入了庄游本尊和风萧萧的眉心。

　　在接受完龙凤诀修炼之法的瞬间，庄游本尊骤然间睁开太虚元力涌动的双眸，取出锦梭皓空将自己和风萧萧挪移了进去。

　　菩提道人和宫瓦娘娘看着已经运转起来并散发出稳定元力波动的锦梭皓空，当即各自挥出元力将其周边十丈之内尽数封禁了起来。尔后，他们撕裂虚空朝着娲女洞窟而去。但等到了娲女洞窟，他们才发现此地绝不是渡天神劫的最佳选择。


第421章 心有灵犀

　　“宫瓦道友，此地不是渡劫之地。一旦遭到混沌玄雷的攻击，洞窟坍塌，游儿和萧萧娃儿只能从地底遁走。”菩提道人释放出神识将娲女洞窟方圆一里之内探测一遍说道。

　　宫瓦娘娘闻言，颇有同感的点了点头，接话道：“如果算上九五背后搞的小动作，此地是一个险地。可是五大灵州只有上清宫的地域是庄道友和萧萧娃儿渡天神劫的首选之地。”

　　菩提道人捋着山羊胡兀自沉思了一会儿，说道：“既然如此，咱们就让游儿和萧萧娃儿分开渡劫，让九五和耕天法王首尾不能兼顾。只是在必要的时候，得构建出一个让游儿和萧萧娃儿施展龙凤诀的通道。”

　　“道友所言极是。我想可以让小巴兽代为传话。至于渡劫之地的选择，还是让萧萧娃儿来娲女洞窟，庄道友就留在宫瓦禁地吧。那里有几层阵法防护禁制，必要的时候可以抵挡外力的干扰。”宫瓦娘娘如是说道。

　　菩提道人闻言微微摇了摇头，随即挥出两书混沌之力屏蔽了外界的探测，小声说道：“小巴兽虽然可以传话，但不会让游儿和萧萧娃儿配合的默契。依我之见，咱们不如在他们两人身上设下‘心有灵犀’的符印禁制。”

　　听到“心有灵犀”四字，宫瓦娘娘陷入了沉思之中。这个禁制虽然能让庄游本尊和风萧萧能在第一时间彼此感知到心中的意念，却很是耗费真元。倘若两人定力有限，再被外界干扰，恐怕将难以扛过九重混沌真火的焚烧。

　　菩提道人等了半天，见自己没有等到宫瓦娘娘的回应，脸上逐渐浮现出了一丝凝重之色。他从宫瓦娘娘那不时变化的脸上表情中觉察到了她心中所想。

　　“宫瓦道友，九重混沌真火还不能把游儿和萧萧娃儿焚烧的元神散灭。游儿的身上还有玄黄精气。再者，他们体内还有混沌赤卵坐镇。即便九五祭出冥顽火石，问题也不会太大。”菩提道人小声分析道。

　　宫瓦娘娘从沉思中回过神来，两眼有些担忧的看了菩提道人一眼，说道：“话倒是可以这么说。但我担心九五和耕天法王为了达到他们的目的会不择手段。毕竟，庄道友是他们此次势在必得目标。如果他们明着来，咱们可以帮他出手阻挡，怕的是他们的暗箭。”

　　闻听紫玉，菩提道人捋着山羊胡来回走动着，另一手还在有规律的掐算着，似乎在推演着庄游本尊和风萧萧渡天神劫的命运。他推演了一会儿，眉头却凝成了一个疙瘩。

　　“宫瓦道友，从方才我对游儿他们俩渡天神劫的推演来看，变数出现在他们渡九重雷劫之时。再往下我推演不出来，也看不透他们两个的命运。不过，整体上来看，此次渡天神劫，他们将有惊无险。咱们现在所做的种种，仅仅是为帮他们屏蔽掉九五和耕天法王的突然发难。”菩提道人边冲着宫瓦娘娘分析边从心中拿定了主意。

　　宫瓦娘娘站在原地想了一会儿，觉得除了方才那般安排，确实没有其他的办法。无奈之下，她只好冲着菩提道人点了点头，算是默应了他的想法。

　　菩提道人见庄游本尊和风萧萧渡劫之地的选择已经谈妥，也就不再在娲女洞窟多做逗留，直接与宫瓦娘娘撕裂虚空回到了宫瓦禁地。

　　在他们从娲女洞窟离开之后，一道黑色的气体从地底一个小坑洞中冒了出来。转眼间，这道气体汇聚成一个黑色的吞噬漩涡开始吸收娲女洞窟内的元气，然后凝聚出了一个被黑色藤蔓缠绕的身体。

　　这个被黑色藤蔓缠绕的身体正是耕天法王派来打探消息的神力分身。他感知着娲女洞窟内残留着的大罗神和祖神的元力波动，望着刚刚弥合的虚空裂缝，眼睛里露出了一抹狠辣的杀意。

　　他转动着脑袋往四周打量了一眼，确定此洞没有了乾坤符意的镇压，心中涌动着的那份担忧不由得一扫而光。

　　只见他结出指法对着来时之路的小坑洞射出了一道黑色幽力，将一个被黑色藤蔓防护着的小箱子抓到了手里。

　　“菩提、宫瓦，你们想不到我的用意。等你们发现我的真正意图，想阻止都迟了。”耕天法王的神力化身与本尊同时开口自言自语着。

　　语毕，他仰起头望着娲女洞窟的洞顶，寻找着最合适的地方。待得看到那里有一个凹陷下去的小洞，能避开视线的扫视，他的脸上露出了一抹惊喜的笑容。

　　他挥舞着黑色藤蔓悬浮在了洞顶上，将藏在那个巴掌大小孩子的一颗黑黝黝的珠子取出打入了石头内。尔后，他果断借助娲女洞窟内的元气震散了残存在天地间的黑色幽力，然后自己化为一缕黑光钻进了黑珠子内。

　　这颗黑黝黝的珠子，是耕天法王吸收五行净化之气的本元命珠的一颗。这一次，他不惜冒着本元命珠被发现的风险前来娲女洞窟，为的就是借助吸收庄游本尊和风萧萧刺出的太虚元力。

　　有了太虚元力的调和，他体内紊乱的各路邪恶之气将归于平静。那样以来，他就可以重新回复到当年的巅峰状态。

　　此时，回到宫瓦禁地的菩提道人和宫瓦娘娘没有出声惊动正在锦梭皓空内修炼的庄游本尊和风萧萧。但他们能从锦梭皓空不时激荡开来的元力波动中发现道道龙凤诀的剑意。

　　“菩提道友，从锦梭皓空散发出来的元力波动看，庄道友和萧萧娃儿已经将龙凤诀修炼完毕。接下来就是他们临阵对敌了。只是这‘心有灵犀’的符印禁制还需征得他们两人的同意。”宫瓦娘娘望着元力光芒逐渐内敛而去的锦梭皓空说道。

　　菩提道人神情凝重的点了点头，接话道：“从此前他们两个刺出的太虚元力看，他们已经突破了修仙问道者的极限。等渡了天神劫，他们两个可以双修了。我所担心的是他们中的一个渡天神劫失败……”

　　话到此处就戛然而止。菩提道人没有将后续的担忧说出来。因为一旦庄游本尊和风萧萧的识海接受了“心有灵犀”的符印禁制，他们的心情将会在必要的时候产生生死与共的同感。倘若此次渡天神劫有一个道消神散，留给另一个将是伴随终生的伤痛。

　　相比较而言，菩提道人所担心的正是风萧萧。风萧萧的丹田气海虽然有混沌赤卵坐镇，但她毕竟没有玄黄精气护体。

　　如果九五大帝和耕天法王发现“心有灵犀”符印禁制的存在，势必会对转移攻击中心。那样的雷霆攻击，可不是风萧萧一个渡天神劫的金仙所能承受的。

　　想到此处，菩提道人心中逐渐拿定了主意。他想先行传授庄游本尊和风萧萧在自己的识海内凝聚“心有灵犀”符印禁制，等到临近渡劫之时，再让他们各自交换彼此的九滴连心的精血。

　　有了这九滴连心的精血，他们可以在催动太虚元力时，先行激活心有灵犀的符印禁制。如此以来，即便九五大帝和耕天法王察觉，想阻止都已经不可能了。

　　宫瓦娘宁得知菩提道人的想法，虽然没有提出异议，但在交换精血上做了变动。她觉得应该连同符印禁制一并灌注到他们的识海内，然后设下太虚元力的激活禁制。

　　一旦遇事，他们可以心随念动的激活“心有灵犀”符印禁制。这样可以做的更为隐蔽和不易被察觉。

　　菩提道人笑着点了点头，算是默应了宫瓦娘娘方才的提议。他感知到锦梭皓空的五行元力逐渐散去，连忙出声提醒灵源继续维持百倍时空加速速度。

　　待到锦梭皓空再度散发着璀璨至极的五行之力的光芒，菩提道人和宫瓦娘娘纷纷结出指法对着他们所在虚空结出了“大地”和“时空”两重封印。

　　等到两重封印散发出滔天威能，阻绝外界一切信息的探知，他们才将心有灵犀的符印禁制法门打入了锦梭皓空，并授意庄游本尊和风萧萧各自修炼。

　　盏茶时间过后，庄游本尊和风萧萧纷纷睁开了眼睛。他们感知着自己的识海内多了一道符印禁制，但看向对方是竟然有了一层似曾相识之感却又有些距离的陌生。

　　就在他们心中各自犯嘀咕的时候，菩提道人给他们传音道：“游儿、萧萧娃儿，你们各自划破食指取九滴精血。”

　　闻听此语，庄游本尊和风萧萧的脸上纷纷浮现出了一丝疑惑。他们不知道菩提道人示意他们收集食指连心的精血何用。

　　“萧萧娃儿、庄道友，你们取完精血各自交换，用太虚元力封禁注入丹田气海。”宫瓦娘娘感知到庄游本尊和风萧萧的身体上散发出了紊乱的元力波动，连忙催促他们进行下一步。

　　庄游本尊和风萧萧面面相觑的望了一眼，心中虽然疑惑不已，但还是遵照宫瓦娘娘和菩提道人的吩咐，各自化掌为刀割破食指交换了精血。然后，他们再依宫瓦娘娘之言催动太虚元力将九滴十指连心的精血封禁起来，并灌注到了各自的丹田气海内。

　　随着太虚元力封禁的精血落入了他们的各自的丹田气海，庄游本尊和风萧萧的脸上的疑惑之情愈加浓重。但他们知道菩提道人和宫瓦娘娘所在的一切也是为了他们能渡天神劫成功。

　　等到他们收起指法，从地上站起来，灵源也随即撤掉了加持在锦梭皓空上五行之力。虽然灵源不知道菩提道人和宫瓦娘娘的用意，但他知道方才被庄游本尊和风萧萧封禁在各个丹田气海的精血必有大用。当这个念头刚刚在灵源的心头冒出时，小巴兽给他发来了心识传音。

　　“灵源，菩提道人和宫瓦娘娘在游主和萧萧金仙的识海内种下了心有灵犀的符印禁制。等到他们遇到施展龙凤诀的时候，只要催动太虚元力就会让符印禁制激活。那样一来，他们的攻击将变得更加诡异和心随念到，如同一人。”

　　听完小巴兽的心识传音，灵源看向它的目光多了一层喜色。从之前菩提道人和宫瓦娘娘催动元力封禁时空的波动看，小巴兽的修为如果不是有了突破，绝难探听到他们的谈话。

　　但想到庄游本尊和风萧萧体内拥有的“心有灵犀”的符印禁制，他的眉头不由得皱在了一起。有了此层次的符印禁制，虽然可以让庄游本尊和风萧萧在危急关头配合默契，但也会成为伤害彼此的双刃剑。

　　但木已成舟，他一时间也没有更好的办法改变目前的现实。于是，他决定带着混元鼎进入庄游本尊的体内，陪他一块渡天神劫。倘若遇上致命的危险，他宁可自己这道器灵之体道消神散也保全庄游本尊的元神。


第422章 渡天神劫

　　菩提道人和宫瓦娘娘释放出心识仔仔细细将庄游本尊和风萧萧探扫了一遍，确定流转在他们丹田气海内的“心有灵犀”符印禁制没有外泄的元力波动，才算长舒了一口气。

　　“宫瓦道友，游儿和萧萧娃儿已经准备妥当，依我看，他们可以催动元力招引天神劫了。”菩提道人下意识的给宫瓦娘娘递了个眼色说道。

　　宫瓦娘娘会意的点了点头，随即大声对风萧萧和庄游本尊说出了她和菩提道人之前的安排。

　　“萧萧，你留在此地渡天神劫。我和菩提道友陪着庄道友去娲女洞窟上方的平台渡劫。切记，不管禁地之外发生什么事，都不要走出防护禁制的范围。”宫瓦娘娘意味深长的看了风萧萧一眼，叮嘱她道。

　　风萧萧满脸忧色的侧过脸去扫了扫庄游本尊，对他远离自己渡劫之事生出了一丝担忧。但天神劫是他们修仙问道者必须经历的一道坎，任凭证悟了混元成为祖神的菩提道人都无法出手相助，帮庄游本尊直接渡劫。

　　毕竟，任何外力的相助对于修仙问道者来说都是致命的。更何况庄游本尊体内还有玄黄精气坐镇。这就预示着他招引的天神劫将强于任何人。

　　“游儿，你可准备好了？”菩提道人满眼含笑的说着话，手还下意识的拍了拍系挂在腰间的太极葫芦。

　　庄游本尊见状，满脸正色的抱拳冲着菩提道人施了一礼，说道：“师父，游儿感谢你的替我着想，但我心意已决。一切还是看我自己的造化吧。如果天道不容我，即便留下一丝残神又能如何，顶多算是行尸走肉而已。”

　　闻听此语，小巴兽和灵源纷纷摇了摇头，但他们清楚庄游本尊和玄黄大神一样的执拗和固执。只要他们决定的事，即便是有九头马都别想拉回来。

　　“游主，此次渡天神劫非同小可。万事还是小心谨慎一些微妙。”虽然知道庄游本尊听不进劝说，但小巴兽还是将涌到嘴边的话说了出来。

　　庄游本尊故作镇定和轻松的冲着小巴兽摆了摆手，说道：“小巴，我有一事相求。如果我渡劫失败，你就留在我菩提师父的身边，替我侍候他一个劫世再自行离开吧。”

　　小巴兽闻言略作犹豫后，看到庄游本尊满脸期待之情，当即有些无奈的轻轻点了点头。它原本想若是庄游本尊道消神散，自己也绝不会苟活。

　　之前，它跟灵源争论过彼此的归宿。届时，如果庄游本尊渡劫失败，灵它会带着他的道体残片回到玄龙大陆，将他葬在卧龙坡。然后，再去蒙洛帝国血洗蒙洛一脉的修仙者替他报仇雪恨。事后，它会在鸿蒙洞的上空自爆，以绝三界修仙者对自己的联合围剿。

　　因此，当庄游本尊提出让它帮助自己照顾菩提道人一个劫世时，它心生出了一丝痛苦不甘的犹豫。但再想到自己能替庄游本尊还菩提道人的教导之恩，也就放下了当初的以死相随的执念。

　　菩提道人看到众人强颜欢笑的样子，内心禁不住有些无奈的感伤。他知道自己所能做的仅仅是帮庄游本尊阻拦那些外力的破坏和干扰。而天神劫中的心魔劫需要他自己走出来。只要摆脱了幻境中情感的羁绊，他的天神劫就算成功了大半。

　　“游儿、萧萧娃儿，你们安心渡劫。至于外力的干扰无须放在心上。如果需要你们出手，我和宫瓦娘娘会给你们信号。”菩提道人挨个看了在场众人一眼后，再次叮嘱道。

　　庄游本尊和风萧萧纷纷点了下头，彼此道了一声珍重就调转身体往相反方向走去。见此情形，菩提道人和宫瓦娘娘随即追着庄游本尊离去的背影走进了虚空裂缝中。

　　随着他们一行人的离开，风萧萧调集精纯至极的幽冥莲花之气结出阵法，将幽莲宫召出并放在了身侧。

　　尔后，她望着庄游本尊离去的方向，轻声呢喃了一句，“心有灵犀一点通，希望你能明白我的真意。”

　　语毕，她神色坦然的就势盘腿而坐，然后运转功诀，将丹田气海内的元力运行到了极致。

　　待得她的身体被从丹田气海涌出的元力系数缠绕包裹，宫瓦禁地的上空旋即进入乌云翻滚压顶的状态。未等岚姐姐等人从上清宫的大殿中跑出来瞧个究竟，如婴儿胳膊粗细的混沌劫雷就从远处的天边滚涌而至。

　　“咔嚓——”

　　随着一声让人上下牙齿打架的炸雷声响起，风萧萧周身百丈之内的空域尽数被混沌劫雷笼罩。

　　她满脸凝重之色的抬起头望了一眼劫云不断郁积的高空，心中对庄游本尊禁不住生出了一丝担忧。她从自己所承受的混沌劫雷的浓郁程度上发现了当值雷神假公济私的险恶用心。

　　“萧萧，无须担心庄道友。我和菩提道人已经将他渡劫之地的空域进行了封禁。你安心渡劫。倘若九五大帝和耕天法王来犯，你们体内的心有灵犀的符印禁制自会激活。”宫瓦娘娘留在禁地防护禁制的心识感知到了风萧萧情绪的变化，随即开口提醒道。

　　风萧萧闻言，冲着宫瓦娘娘在自己身前一丈之地凝聚出的头像点了点头，然后摒除一切杂念，结出幽莲指法，引导着体内的元力往高空中涌去。

　　这是渡天神劫的第一步，引导丹田气海内的元力接受劫雷的淬炼。等那些元力抵挡住九九八十一道劫雷，风萧萧丹田气海内的内丹自会蜕变，诞生出自己的元神。

　　但这是常规的渡天神劫的修仙者拥有的渡劫步骤。唯一不同的是风萧萧和庄游本尊早已借助混沌赤卵诞生了自己的元神。因此，他们需要将自己的元神置身劫雷的轰击中接受凤凰涅槃般的洗礼。

　　九五大帝看到风萧萧和庄游本尊拥有了自己的元神，内心感到震惊之余，随即又释怀了。他知道有玄黄大神遗留下来的传承的指引，庄游本尊和风萧萧已经成为三界修仙者中的异数。

　　“九五，他们两个的元神是玄黄老东西当年采集五行宝物炼制的混沌赤卵所化。今天只要咱们灭了他们的元神，就能得到混沌赤卵。我想拥有此卵所蕴含的能量，你想统治三界绝不在话下。”耕天法王感知着庄游本尊和风萧萧的元神散发出元力波动，给九五大帝发了一道心识传音。

　　九五大帝闻言，有些不屑的冷哼了一声，说道：“耕天，不要把话说的那么好听。现在还是先阻止它们渡劫吧。”

　　此话刚刚出口，九五大帝就感知到自己被菩提道人和宫瓦娘娘的心识锁定了。他有心释放出心识对抗，却发现自己周身的空域被菩提道人和宫瓦娘娘联手封禁了起来。

　　见此情形，九五大帝的脸上不仅没有流露出丝毫的惊慌，反而露出了一丝坦然之色。他从庄游本尊催动元力迎接劫雷洗礼的波动中，觉察到了混沌玄雷的波动。

　　他知道按照自己之前的吩咐，当值的雷神会在最后一道劫雷时，催动冥顽火石的能量，给庄游本尊以重击。倘若他能扛过混沌劫雷和冥顽火石的两重重击，接下来的心魔劫就只能依靠耕天法王来阻止了。

　　“轰轰——”

　　随着接连两声混沌玄雷临空的闷响声骤然响彻虚空，娲女洞窟上方的空域出现了接连震颤且扭曲变形的迹象。

　　菩提道人和宫瓦娘娘还未从震惊中回过神来，就发现混沌玄雷一道接一道的重重的落在了庄游本尊的元神的身上。

　　“啊——”

　　就听一声声竭力嘶的痛喊之声从庄游本尊元神的嘴里喷涌而出。未等他调集周身的元力形成防护，冥顽火石的能量在混沌玄雷的引导下从高空砸落而下。一时间，庄游本尊元神所在的那方空域变成了紫色火焰熊熊燃烧的火海。

　　这个时间，风萧萧的遭遇虽然也有些让普通的修仙者难以承受，但她只要扛过第八十一道混沌玄雷就能渡过雷劫，进入心魔劫的淬炼。

　　只是她与庄游本尊体内的混沌赤卵同宗同源，哪能感受不到他源自肺腑的痛楚。无形中，她心随念动，催动了太虚元力，想帮助庄游本尊减轻痛苦。

　　而一直躲在时空潜流中的耕天法王感知到太虚元力的波动，脸上露出了一抹得意之色。他想只要庄游本尊催动太虚元力，他留在娲女洞窟的本命元珠自会将其全部吸收。

　　宫瓦娘娘感知到了风萧萧下意识调集太虚元力的波动，内心暗叫了一声不好之余，却发现自己想阻止已经来不及了。

　　随着风萧萧催动太虚元力，庄游本尊留在她的丹田气海内的精血也随即流入了“心有灵犀”的符印禁制中。

　　就在菩提道人捏起剑指，对着虚空刺出剑束时，庄游本尊感知到了风萧萧对自己所处险境的关心和焦急。

　　“游儿、萧萧娃儿，暂时不可催动太虚元力。先独自承受劫雷的淬炼，倘若抵抗不住再催动龙凤诀。稍后，我和宫瓦道友会引导你们攻击，破除作用在你们身上的禁制。”菩提道人捋着山羊胡搜索着虚空，待得锁定耕天法王所处位置后说道。

　　而一直守护庄游本尊渡劫之地外围的小巴兽敏锐的感知到了娲女洞窟内的古怪。它不露声色的调集不器之力，催动谛听之能将洞窟内的一切寸土寸石的探查了一遍。等感知到耕天法王本元命珠的黑色幽元的波动，小巴兽的眼睛里流出了一抹凶狠的杀意。


第423章 雷元丝茧

　　“菩提祖神，娲女洞窟内有耕天法王的黑色幽元的波动。”小巴兽略作沉吟后，将自己的发现以心识传音的方式告诉了菩提道人。

　　菩提道人闻言，脸上露出疑惑不解之色。他想若是小巴兽说言是真的，那么自己方才的锁定的有可能是耕天法王的元力化身。

　　就在菩提道人陷入沉思的时间，风萧萧和庄游本尊通过心有灵犀的符印禁制感知到了彼此的心意。

　　“萧萧，你先引导劫雷淬炼元神，我帮你防护。等你结束了，我再引导劫雷入体淬炼元神。”庄游本尊将心中的想法传递给了风萧萧，示意她先行引导劫雷淬体。

　　风萧萧感知到庄游本尊想法的刹那，内心做过一番挣扎，但拗不过他的坚持，只好依他之言而行。

　　待得一道紫黑色的混沌劫雷从宫瓦禁地的上空呼啸而下，风萧萧结出指法，将自己的元神逼出了体外。

　　片刻之后，风萧萧卸掉元力防护，将自己的元神暴露在了劫雷的轰击之下。只听道道雷声响彻天地间，闪烁着紫色电弧的劫雷将风萧萧的元神系数包裹了起来。

　　远观之下，那道紫色劫雷犹如一根绵软的蚕丝将风萧萧的元神裹入其中，然后结出了一个一米大小的金黄色雷元丝茧。

　　宫瓦娘娘和菩提道人感知到了宫瓦禁地上空传来的动静，纷纷抬起头望过去，豁然发现风萧萧的元神已经在雷元丝茧的淬炼中。

　　“只要萧萧娃儿的元神从雷元丝茧中破茧而出，天神劫对她来说就算是结束了。”菩提道人给宫瓦娘娘递了个眼色后说道。

　　宫瓦娘娘会意的点了点头，故意压低声音说道：“萧萧是未央宫的入世弟子，渡天神劫没有什么大问题，倒是庄道友身有玄黄精气，我担心他结出的雷元丝茧不是一时半会就能破开的。我想，这也就是他们俩分开迎接劫雷淬体的原因。”

　　菩提道人将太极葫芦抓在手里，单手调集混沌之力灌注其中，然后扔向了娲女洞窟所在的半空。

　　见自己催动混沌之力的动作未能引起娲女洞窟内耕天法王的注意，菩提道人对着小巴兽打了个潜入的手势后，随即撕裂虚空率先而入。

　　宫瓦娘娘见状，继续和站在自己身侧的菩提道人的神力化身说着庄游本尊结茧淬体的事。但话说来说去，始终脱离不开玄黄精气对劫雷的影响。如是这般，即便是宫瓦娘娘都觉得自己说的话有些乏味无趣。

　　盏茶时间过后，宫瓦娘娘估摸着菩提道人和小巴兽到了娲女洞窟内。她不想再做耽搁，连忙话锋一转，对着虚空中的九五大帝说道：“九五大帝，既然来了就不用躲躲藏藏了。你身为我仙人界的一方领袖，竟然和混沌异族勾结，对渡天神劫的小辈下手，可真是有本事。”

　　九五大帝闻言，脸上流露出了不自然的神情，但想到一切已尽在自己和耕天法王的掌控中，整个人也有了和宫瓦娘娘面对面说话的底气。于是，他捏指为剑，随手撕裂虚空，走到元力宫瓦娘娘百余丈的位置站了下来。

　　“宫瓦妹妹，此言差矣。庄道友拥有玄黄精气，能招引什么样的天神劫雷不在你我的掌控中。至于未央宫的入室弟子风萧萧同样拥有幽冥莲花的精气和混沌赤卵，这两样天材地宝都能增加他们渡劫的危险，怨不得别人。”九五大帝轻描淡写的说道。

　　宫瓦娘娘有些不屑的冷笑了一声，随即对着庄游本尊所在的那方虚空射出了一道元力，将先前设下的地之封印再度开启。

　　随着封印之力震荡着虚空从庄游本尊的周边传出来，九五大帝满脸惊讶之色的看了宫瓦娘娘一眼，对她不惜损耗真元引动大地之力的举动倍感不解。

　　“宫瓦妹妹，你这是何苦呢？”九五大帝看到宫瓦娘娘有些苍白起来的脸色，不无叹息的说道。

　　闻听此语，宫瓦娘娘未加理会，继续引动大地之力，削弱着玄黄精气所招引的劫雷，以增加庄游本尊渡劫成功的概率。

　　就在这个时间，娲女洞窟内传来阵阵不绝于耳的爆炸声。从爆炸声里不难判断，菩提道人和小巴兽已经将耕天法王的本命元珠困住。只是在收服和镇压此珠的问题上，菩提道人和小巴兽陷入了进退两难的境地中。

　　“菩提祖神，以咱们的合力只能困住耕天法王的本命元珠。但想将它收进你的太极葫芦里似乎有些难度。”小巴兽仰起头望着那颗露出原貌的黑色珠子，满脸担忧的说道。

　　菩提道人捋着山羊胡笑了笑，说道：“耕天法王留自己的本命元珠在此，想来与游儿和萧萧娃儿的渡劫引动太虚元力相关。只要阻绝它与外界的联系，那耕天法王就算是白忙活一场。等灵源腾出手来，再让前来助咱们一臂之力不迟。”

　　话毕，菩提道人还不忘再次调集混沌之力灌注到运转着的八卦剑界中。但那颗悬浮在八卦剑界内的黑色珠子突然精光大作，射出的道道黑色幽力凝结在一起，形成了一个吞噬漩涡。

　　随着那漩涡的运转，八卦剑界逐渐不堪重压，传出来阵阵刺耳的“嘎吱”声。听那声音，八卦剑界似乎坚持不了多久就会崩碎。

　　见此情形，菩提道人连忙冲着小巴兽喊道：“小巴，你催动不器之力结出不器之界。先行拦住耕天法王的本元命珠。待得我催动空间挪移之法将它传送至虚空绝地。”

　　小巴兽闻言，当即依计而行。它挥舞着前爪，结出指法，将丹田气海内的不器之力尽数调出，并挥向八卦剑界的外围。

　　只听虚空中传来空气被挤爆的闷响声，一道散发着不器之力波动的不器之界绕着八卦剑界缓缓凝聚而出。

　　但在不器之界即将结界完成的瞬间，耕天法王的本命元珠形成的吞噬漩涡突然射出了道道黑色的元力箭矢。

　　眼见那宛若实质的箭矢射穿了八卦剑界和不器之界，小巴兽和菩提道人对此丝毫不理会，继续调集元力拦阻着。如此一来，耕天法王的本命元珠得以挣脱菩提道人和小巴兽的围困，蹿入虚空，然后遁迹而去。

　　等到虚空中残留着的黑色幽力彻底消失，菩提道人和小巴兽才纷纷卸掉元力，然后相视而笑。

　　“小巴，你留在此洞留意洞内的动静。我倒地面上看游儿招引劫雷结出雷元丝茧。只要结出雷元丝茧，一切也就顺理成章了。”菩提道人捋着山羊胡望着耕天法王的本命元珠消失而去的方向说道。

　　小巴兽轻轻点了下头，随即趴伏在了地上，目送菩提道人离开娲女洞窟。而在菩提道人离开不久，一道源自地底的元力波动引起了小巴兽的警觉。它试图调集不器之力将自己防护起来之际，却发现那股力量已经舒服住了它的手脚。

　　“菩提祖神，娲女洞窟突然出现一股无知的元力波动。”小巴兽拼劲最后一丝力气发出心识传音之后，脑袋一歪就晕了过去。

　　而接收到小巴兽心识传音的菩提道人微微蹙了蹙眉头，联想到妖域的北冥老祖，对于空灵蛇出现在娲女洞窟一事有些百思不得其解。他正要回娲女洞窟察看，却发现风萧萧的元神已经破茧而出。

　　“菩提道友，你且留在此地。我去娲女洞窟内察看。”宫瓦娘娘看到菩提道人迈步而出，随即出声阻止道。

　　菩提道人略作犹豫，正欲催动混沌之力凝聚化身，却发现半空中传来了震裂虚空的雷鸣之声。

　　闻听此声，菩提道人和宫瓦娘娘的脸色纷纷大变。他们想不到庄游本尊竟然招来了混沌玄雷，且从方才响彻虚空的动静来看，劫雷中似乎还有一股让人颤栗的狂暴能量。

　　“菩提老道，你不用再白费心机了。那是冥顽火石引爆的混沌玄雷，除非你拥有改天换地之能，否则就等着给姓庄的小子收尸吧，桀桀……”耕天法王突然出现在虚空某处，对着菩提道人高声喊道。

　　眼看着混沌玄雷和冥顽火石的能量落至庄游本尊的渡劫之地，菩提道人和宫瓦娘娘纷纷调集元力加强了他周边的封印禁制。但从混沌玄雷和冥顽火石散发出的紫色玄火夹击中不难发现庄游本尊已经难以承受双重压迫，发出了声竭力嘶的痛喊声。

　　未等声音再度传出来，一道玄紫色的丝线将庄游本尊的道体和元神一并缠绕而进。其中还有那一团熊熊燃烧的紫色玄火。

　　“嗡嗡——”

　　在玄紫色的雷电丝线结出散透着让人心悸的紫黑巨茧时，菩提道人和宫瓦娘娘的心情也随之降到了冰点。他们想不到九五大帝会在庄游本尊渡天神劫的最后一刻施出如此卑鄙的招数。

　　他们满眼含恨的对视了一眼，随即朝着九五大帝和耕天法王的藏身之地飞掠而出。他们想即便留不下九五大帝和耕天法王的性命也让他承受一些遭到重创的心悸回忆。

　　“娘娘、菩提前辈，庄道友暂时无事。我还能感知到他的催动雷源淬体的波动和气息。”风萧萧感知到了宫瓦娘娘和菩提道人弥漫在虚空中的浓重杀意，连忙开口说道。

　　得知此消息，菩提道人和宫瓦娘娘升腾起来的杀意顿时冷却了下来。他们担心自己冒然离开，反而会让庄游本尊结出的雷元丝茧遭到耕天法王的重创。于是，他们纷纷催动真元，将庄游本尊所在的虚空重新防护了起来。


第424章 鹿死谁手

　　耕天法王看到菩提道人和宫瓦娘娘平息了外露的杀意，将庄游本尊所在的那方虚空尽数防护了起来，眼睛里流露出了一丝绝望之色。

　　如果菩提道人和宫瓦娘娘离开庄游本尊结出的雷元丝茧，那么他就有机会逼迫其和风萧萧催动太虚元力。

　　但现在他一番精心设计又像竹篮子打水一般，落得了一场空。饶是耕天法王颇有忍耐性，也承受不住接二连三的计划落败的打击。

　　“九五大帝，这都是你自作主张的结果。冥顽火石的能量虽然能将修仙者挫骨扬灰，但也能出现另一个极端。从姓庄的那小子结出的雷元丝茧所散发出的元力波动看，他似乎正在借助混沌玄雷和冥顽火石的能量淬体和炼神。”耕天法王毫不掩饰的对着九五大帝发泄着内心的不满。

　　九五大帝见事情超出了自己控制，却不愿被耕天法王一个混沌异族训斥的鼻子不是鼻子，脸不是脸。

　　他侧过头望着耕天法王所在的虚空，将元力灌注到嗓音中，替自己辩解道：“耕天，这还没到最后，鹿死谁手还说不定呢。那小子别说有玄黄精气护体，即便是玄黄大神亲自前来都不一定能抗住冥顽火石的焚烧。”

　　听到九五大帝有些自欺欺人的话语，耕天法王恨铁不成钢的紧咬了两下牙齿，随即催动黑色幽力凝聚出一道化身留在原地给自己打掩护。然后，他舞动手指，结出幽元遁指法，打通了一条自己见势不妙就能瞬即遁走而去的通道。

　　至于九五大帝的一意孤行，他不想再多费唇舌与他争辩。他想：有些时候让你这个高高在上的仙人界大能者吃些苦头，就会知道自己几斤几两了。

　　而这个时间，庄游本尊的道体和元神犹如落入了雷电和紫色玄火双重叠加下的火海中。即便他催动玄黄精气所化的蓝色光力在自己的体表形成了薄薄的蓝色光衣，但依旧难以抵挡高温的炙烤。

　　就在他倍感无奈之际，灵源的声音骤然在其心头响起，“游主，不要以力阻力，将混沌玄雷和紫色玄火的力量引入体内，等你承受住他们的双重淬炼，道体就会媲美神阶层次的法宝。”

　　庄游本尊倍感无语的咧了咧嘴，对灵源的提议既感到痛苦又觉得无奈。但他知道自己似乎除了引导两种力量穿体而过之外，似乎别无他法。

　　“灵源，你守护住我的识海，让我保持最后一丝清明。我担心自己会陷入混沌玄雷和紫色玄火夹击下，难以脱身。”庄游本尊边叮嘱着灵源边随手结出指法，卸掉了绕体流转的蓝色光力。

　　在蓝色光力内敛而去的瞬间，原本就虎视眈眈的紫色玄火像一只伺机而待的凶兽张口就将庄游本尊吞了进去。

　　“噼里啪啦——”

　　听到细微的爆裂声从身体四处响起，庄游本尊索性退掉衣衫，让自己的道体丝线不挂的沉没在了紫色玄火郁积起来的火海中。

　　待得一阵肉皮和毛发烧焦的糊味从庄游本尊的道体周身升腾而起，雷元丝茧内的紫色玄火燃烧的愈来愈炽烈。须臾之间，庄游本尊和紫色玄火的火海化为了一体。

　　虽然那种源自道体表面的灼烧之痛让庄游本尊的牙齿上下打架，但他还是硬着头皮硬撑了下来。他知道没有白白获得的强大力量，自己先前获得玄黄精气是福报，而现在就是以相同的痛苦来抵消此福报的时候。

　　等到自己的道体接受了九千九百次紫色玄火的淬炼，庄游本尊也习惯了那种犹如万蚁噬咬的痛楚。他稳了稳心神，给催动五行净化之阵的灵源发出了心识传音。

　　他用有些疑惑的口气说道：“灵源，从目前的火势和我道体的淬炼状态来看，估计再过两个时辰，一切就算过去了。你方才说接受紫色玄火的淬炼，我的道体将媲美神阶层次的法宝。那我收集五行灵珠还能提高自己的道体品阶层次吗？”

　　灵源接受到庄游本尊心识传音的刹那，当即明白他承受住了烈火和雷电双重轰击的痛苦。于是，他默不作声的变幻着指法，减少了五行净化之力的防护力度，将那些不时蜂拥而至的紫色玄火尽数放了进来。

　　当那些如同洪水猛兽的紫色玄火从庄游本尊的道体各处涌入他的丹田气海，一股源自元神的威压以丹田气海为中心鼓荡开去。

　　眨眼间，那一圈一圈有蓝色光力形成的威压试图将紫色玄火和混沌玄雷拦阻在丹田气海之外。但他数次操控蓝色光力展开的攻势努力都被紫色玄火和混沌玄雷无序的攻击给击碎。

　　灵源见状，也不好再隐瞒什么。他知道有些时候自己只需要就势引导一下庄游本尊就能鼓起其挑战自己承受极限的勇气和信心。方才，庄游本尊主动引导混沌玄雷和紫色玄火入体就是一个活生生的例子。

　　“游主，不要再白白浪费蓝色光力了。这个时候，即便你调集太虚元力都不见得能成功。依我之见，你不妨直接借助混沌玄雷和紫色玄火来淬炼自己的元神。虽然这有些飞蛾扑火的壮烈，但有些时候不一定是飞蛾死，反而是火被扑灭。”灵源略作沉吟后说道。

　　庄游本尊的元神睁开被紫色玄火炙烤的通红的双眼，对灵源有些臭脚的提议心生出一丝后怕。他不想引火上身，将自己变成一具没有元神操控的行尸走肉。那样一旦自己的道体被九五大帝抑或耕天法王掌控，他将成一个只会执行别人指令的傀儡杀手。

　　见庄游本尊的元神试图调集太虚元力结出八卦剑界进行防护，灵源有些无奈的摇了摇头。他催动五行之力飞掠至庄游本尊的元神身前，指着那些紫色玄火和混沌玄雷，示意后者接受他的建议。

　　庄游本尊微微摇了摇头，一时间下不了破釜沉舟的决心。他释放出心识探知了一下自己的道体内外的火势和雷电威能，一种源自心头的颤栗感让他濒临崩溃的神经再度紧绷。

　　“灵源，不是我贪生怕死。实在是我不甘心自己元神焚灭后，自己淬炼的道体成为一具无自主意识的傀儡。那样一来，我担心九五大帝和耕天法王会为害三界。”庄游本尊见灵源执意让自己淬炼元神，当即说出了自己的担心。

　　“游主，我也不知道你引导紫色玄火淬炼元神的好处。但我只记得玄黄大神当年苦寻此火淬炼元神而不得。现在你有了这个机缘，为何不堵上一把？”灵源满脸期待的说道。

　　庄游本尊低下头去略作沉思后，做出了一个让灵源感到震撼的决定。他望着那些不时对着混元鼎的防护禁制发动攻势的紫色玄火和混沌玄雷，说道：“灵源，一旦我的元神被焚灭，你无须顾忌什么直接催动混元鼎内的五行净化之阵，将我的道体剿灭了。”

　　灵源闻言，有些动容的点了点头。尔后，他站在庄游本尊的元神身侧，指着混元鼎的器灵界，说道：“游主，如果你的元神被焚灭，灵源将自爆引爆器灵界，让混元鼎再度成为无主之物。”

　　话说到此处，庄游本尊的元神伸出手拍了拍灵源的肩膀，没有再多说什么，直接催动化虹术飞离出了混元鼎。

　　当他的元神飞回犹如雷电火海的丹田气海时，一道蓄势已久的紫黑色的混沌玄雷追着其背影狠狠的劈了过去。紧随其后，几十道紫色玄火相互吞噬形成的紫色火龙长着血盆之口将他的元神一吞而进。

　　令他意外的是紫色火龙将其元神吞进龙腹的瞬间，一道精光骤然在其识海里爆炸散开。待得庄游本尊的元神回过神来，玄黄神诀的修炼功诀则在其识海里缓缓游走着。

　　“玄天地黄，神与气精，存无守有；回元混合，太虚引路，出玄入牝；神依形生，精依气盈，不凋不残；人各有精，精合其神，元出意随；太和充溢，混沌内生，照耀丹庭……”

　　由此，庄游本尊的元神不由自主的沉浸在了对玄幻神诀的解读和感悟之中，完全忘却了自己被雷电火海吞没的事。这种进入忘我境界的修炼，也是一触即发的结果。

　　倘若没有混沌玄雷和冥顽火石所带来的双重压迫，庄游本尊若想提取玄黄神诀的修炼功诀还得等到他渡了天神劫，成为天神。

　　听到玄黄神诀从庄游本尊元神的嘴里脱口而出的那一刻，灵源不由得望着淹没在雷电火海中的那道瘦小的身影喜极而泣。他想不到庄游本尊会在关键时候破开了玄黄神诀封印禁制。

　　“灵源，你不用再替我担心，趁着这个机会，收集一些紫色玄火和混沌玄雷吧。遵照我玄黄师父留在功诀中的遗言，冥顽火石是混沌诞生之初飞临三界的奇物，此火可以锻造灭定神工，让四神兽归位。至于那混沌玄雷虽然在三界的雷源九界能获得，但终究还是太麻烦。索性这一次咱们就一并收集齐了。等我出关之时也是咱们回到南灵洲的斩魔之日。”庄游本尊的元神临闭上眼睛之前，给灵源发了心识传音。

　　得此传音，灵源随即散掉混元鼎外围的防护禁制，让那些混沌玄雷和紫色玄火纷纷涌进了鼎内。

　　就在混沌玄雷和紫色玄火欲在混元鼎内兴风作浪时，灵源冷哼了一声，调集五行之净化之阵的阵法之力结出了五光界。随着一个个五光界的凝聚而出，那些不时进入混元鼎内的混沌玄雷和紫色玄火也被逐渐囚禁了起来。

　　依灵源此时的修为，他只能暂时困住那些混沌玄雷和紫色玄火。若想将它们彻底收服并炼化，还需要庄游本尊催动的太虚元力的辅助。


第425章 混沌神体

　　两个时辰过后，混元鼎内漂浮着近百个五光界。里面除了三十多道混沌玄雷，剩下的就是冥顽火石所化的紫色玄火。

　　灵源满头大汗的催动五行之力，结出最后一个五光界，将那一道游蹿而来的混沌玄雷囚禁在内，其人也有些虚脱的摇晃了下身体才重新站稳了。

　　他抬起头看了一眼庄游本尊元神，见后者还没有苏醒过来的迹象，当即自散身形回到了器灵界。他想恢复一些体力在收集一些混沌玄雷和紫色玄火。

　　但就在他盘腿而坐，闭上眼睛进入禅定修炼状态时，混元鼎外原本趋于稳定的各种能量波动突然紊乱起来。

　　“灵源，你安心闭关修炼，混元鼎内的那些混沌玄雷和紫色玄火我来处理。”庄游本尊的元神感知着灵源的元力波动，对着器灵界大声喊道。

　　“游主，你的元神出关了？不知你的道体现在如何，还有多少时间能破开那雷元丝茧？”灵源担心自己闭关修炼误事，连忙开口问道。

　　庄游本尊的元神轻笑了两声，回应道：“再有两柱香的时间就差不多了。你安心修炼吧。现在还不是出手的时候。等到了南灵洲，我还要借助混元鼎斩妖除魔。”

　　见庄游本尊如此说，灵源也不再啰嗦，直接结出指法，吸收着混元鼎内的五行之气，补充者丹田气海内缺失的元力。他想赶在庄游本尊的道体破开雷元丝茧之前，将丹田气海的重新填满五行之力。

　　就在他们各自展开行动时，雷元丝茧内的紫色玄火的火灵和混沌玄雷的雷灵感知到来自庄游本尊体内的危险。它们纷纷将自己探知的消息汇总给当值雷神的同时，九五大帝也在第一时间得获了庄游本尊即将渡劫成功的讯息。

　　“耕天法王，告诉你一个不好的消息，那小子不仅没有被焚灭元神，反而借助混沌玄雷和紫色玄火淬神成功。从他丹田气海出传递出来的元力波动看，混元鼎帮他守护住了元神。”九五大帝望了一眼耕天法王的藏身之处说道。

　　耕天法王闻言，脸上浮现出了一抹震惊之色。他释放出心识慢慢潜入到雷元丝茧的周边，想感知一下庄游本尊即将渡劫成功后的元力波动，却发现菩提道人和宫瓦娘娘的心识将其拦阻在了外面。

　　“耕天，小徒渡劫即将成功，你等不及了吧。没事，等小徒渡劫出关，咱们新帐老账一块算吧。”菩提道人面色一冷，操控着心识就将耕天法王的心识逼退了虚空乱流中。

　　耕天法王自己的意图被识破，当即放弃试探，直接开口说道：“菩提老道，这小子即便破开雷元丝茧，从中走出来，接下来的心魔劫可有他受的。你别忘了他身上可有玄黄精气。那心魔劫可是会识别出玄黄的记忆。我想你应该知道什么叫万劫不复吧。”

　　这话刚飘进耳朵，菩提道人就神态轻松了冷笑了数声。然后，他捋着山羊胡望着那个鼓荡着一股混沌威压的雷元丝茧，说道：“这个就不劳你挂心了。在进入上古遗迹世界时，小徒已经获得了空元心典。”

　　“空元心典？看来这一次你们是有备而来。我还是失算了。罢了，菩提老道，咱们改日再重新算账。”耕天法王听到空元心典四字，当即意识到今天他们不仅没有阻止庄游本尊，反而做了件成人之美的糗事。

　　未等自己的话音从虚空中散尽，耕天法王给自己的黑色幽力化身发出遁走的指令后，自己连忙借助之前打通的通道，回了暗渊界。

　　九五大帝感知到耕天法王遁走而去的黑色幽力波动后，心中虽然对他有些不满，但还是决定留在原地等待最后一丝机会。他还给庄游本尊在心魔劫的时候准备了胁迫他父母魂魄的猛料。

　　就在他对着虚空发出元力传音之际，生在灵鹫山的如来佛祖缓缓睁开了眼睛。他睁开佛眼，望着飞蹿在虚空中的元力传音，心中默默推算出了九五大帝的意图。他略加沉思，连忙给地藏菩萨发出了佛识传音。

　　“地藏，庄道友父母在阎罗殿空有难。你持本座的信物前往阴曹地府，将一些信息传递给阎罗王，让他自己做出定夺吧。”

　　此时，正在静室里打坐的地藏菩萨睁开眼睛，伸手将那一道散发着无尽佛光的如来宝杵接到了手里。他知道此杵离开灵鹫山，将给如来佛祖的心魔制造威胁正主的机会。

　　在他心生犹豫的时间，如来佛祖的佛识传音又到了。如来佛祖告诉地藏菩萨，无须担忧灵鹫山和他的安危，只要解决掉庄游本尊父母所遭遇的麻烦，他所面临的危机将随着庄游本尊的出关而化解掉。

　　地藏单手化掌对着如来佛祖的闭关之地施了一礼，随即催动化虹术融于了虚空。等他赶到阎罗殿时，阎罗王也接到了九五大帝发来的元力传音。

　　得知九五大帝让他将庄游本尊的父母囚禁起来，影响后者渡心魔劫，阎罗王有些犹豫了。但九五大帝身为当值的大能者，他的话又不能违背。就在他犹豫不决之际，听闻到了地藏菩萨前来拜见的通报声，脸上的愁云随即消散。

　　待得入座，地藏菩萨没有再多做耽搁，直接催动佛光之力，将如来宝杵召了出来。阎罗王看到悬浮在半空的如来宝杵，连忙双膝着地跪倒在了地上。他曾经是佛道的修行者，因当年不愿意介入诸道的争端而选择远离。

　　“阎罗道友，我此次前来是受佛祖委托，前来照看庄道友父母的魂魄。待得他出关成就天神，想来会借助神力帮他们重塑道身。我想以阎罗道友对庄道友的了解，应该不会做出违逆他的意思的事吧。”地藏菩萨催动佛光之力将自己的声音送到了阎罗王的耳边。

　　阎罗王闻言，脸上露出了一丝犹豫不决的神情。他抬起头看了一眼如来宝杵，说道：“弟子自当会遵从佛祖的法旨。只是现在三界是九五大帝当值，他给我发来元力传音让我摧残庄道友父母的魂魄，影响他渡心魔劫。”

　　地藏菩萨笑而不语的点了点头，随即将在指尖涌到的佛光之力灌注到了如来宝杵中。然后，他不理会跪在地上的阎罗王，催动化虹术直奔庄游本尊父母魂魄的居住之所而去。

　　望着地藏菩萨的背影消失在阎罗殿入口处，阎罗王脸上露出了一丝会意的笑容。他知晓了如来佛祖让地藏菩萨带来如来宝杵的用意。只要此杵的防护禁制启动，即便是九五大帝亲自前来，不费一番功夫都难以得愿以偿。

　　阎罗王心中默念着如来佛祖的佛号，恭恭敬敬的单手化掌施了一礼，随即安排地府的内精兵强将，前去鬼城捉拿庄啸天和柳三妹的魂魄。

　　九五大帝自我感觉良好的等待阎罗王回音的时间，庄游本尊的元神也将混元鼎内五光界内的混沌玄雷和紫色玄火各自融为了一体。

　　他远远看着那一道五尺见方粗细的混沌玄雷，内心被其中所散发出了狂暴雷元深深震撼了。他估摸了一下，如果自己的元神没有经过混沌玄雷和紫色玄火的淬炼，别说将它们逐一融合，即便靠近都会当即化为齑粉。

　　而那犹如一只桀骜不驯的咆哮兽的紫色玄火在庄游本尊元神的操控下，逐渐幻化出了小巴兽的模样。这也是庄游本尊的元神可以安排的。他想利用小巴兽将如来老佛爷诱骗进混元鼎，然后催动五行净化之阵和紫色玄火彻底将其化为飞灰。

　　“咔嚓——”

　　在他陷入沉思中的时间，一声接一声的裂纹声从其体外的空间传了进来。他意识到雷元丝茧终于开始碎裂了。

　　“游主，心魔劫已经临空。你做好准备。我感觉九五大帝从中做了手脚，似乎特别针对你的痛楚设计了一个阴谋。”小巴兽的传音通过混沌忠符在庄游本尊的心头骤然响起。

　　庄游本尊睁开眼睛，看着混沌玄雷和紫色玄火逐渐消匿了踪迹的雷元丝茧空间，脸上露出了一丝讥讽不屑的笑容。

　　他攥起拳头感知了一下从道体上散发出了强横力量，内心隐约判断出了其处于神阶层次法宝层次水平。且那随着元力的游走而鼓荡出的混沌光膜让他明白自己依靠玄幻神诀修炼出了混沌神体。

　　现在他的身体已经具备吸收和五行灵珠的精华的条件。他想等自己帮如来佛祖解决掉南灵洲的麻烦，夺得火中金珠，就尽快搜寻到剩下的五行灵珠。按照玄黄神诀中的记载，只有吸收了五行灵珠的精华，他的道体才能成为混沌玄体，成就永世不灭之身。

　　且只有吸收了五行灵珠的净化，他的元力才能在证悟混元后完成蜕变。这也就促使他尽快渡过天神劫。他这样想着的时间，也通过心有灵犀的符印禁制将自己的想法传递给了风萧萧，并获知了她正准备渡心魔劫在的消息。

　　他略作沉吟后，当即传递想法道：“萧萧，那心魔劫对于渡天神劫的修仙问道着来说是一个道心淬炼的考验。咱们无须再走那一步。过会儿等心魔劫将来之时，咱们调集太虚元力直接破了它吧。”


第426章 玉质光雷

　　风萧萧略作沉吟后，有些担忧的说道：“小游，此前我已经破开雷元丝茧，却未能引来心魔劫。我担心这是九五大帝故意压迫当值雷神这么做的。”

　　“九五大帝吗？他破坏规则在先，咱们就让他承受天道本源的惩罚吧。”庄游本尊回着风萧萧，还不忘怒吼出声。

　　下一刻，从他的出口之语中有蹿而出的道道元力将不满裂纹的雷元丝茧彻底震碎。未等菩提道人和宫瓦娘娘各自调集元力加强防护禁制，庄游本尊从闪着雷电光弧的碎片中踏步而出。

　　他手持太虚元力涌动的玄芒剑，与风萧萧隔空遥遥相望。而在他们两人的上空，那酝酿已久的心魔劫带着一股无形的压力骤然降临。

　　“萧萧，动手！”庄游本尊从高空不时翻滚且形成了数个气旋的劫云中发现了心魔劫突然降临的波动。

　　风萧萧没有说话，直接催动在风元剑剑体前端凝聚出的那柄散发着森森寒气的光剑，对着庄游本尊方才指给她的落剑之地刺出了一剑。

　　只听一声凤鸣剑吟声从风元剑上骤然发出，那柄离体的光剑刺穿虚空的拦阻，幻化出了一只翩翩而舞的凤凰。

　　庄游本尊看到风萧萧催动的风元光剑化凤而舞，连忙心随念动，对着虚空某处挥出了那道震颤虚空的霸道剑束。

　　就在剑束蛮横的撕碎虚空而起时，庄游本尊调集元力灌注到玄芒剑中，对着虚空刺出的了一道剑束，将方圆百丈之内尽数笼罩在了八卦剑界中。

　　在八卦剑界结界而成的瞬间，那道从玄芒剑上脱剑刺出的剑束也与凤化龙。一时间，娲女洞窟和宫瓦禁地两处虚空的连接地带内龙威大作。

　　眼看着太虚元力所凝聚的光笼散发出刺眼的光亮，风萧萧催动的剑意之凤也不敢怠慢，随之散发出了高贵不可侵犯的威严。

　　数个眨眼间，太虚元力所化的龙凤之威逐渐沿着虚空充斥的元气，将八卦剑界内的虚空尽数掌控。

　　菩提道人和宫瓦娘娘见状，纷纷收起在指尖涌动的元力，满脸喜色的站在原地欣赏着龙飞凤舞剑无痕所带来的畅快之感。

　　他们倒是心情舒畅了，九五大帝可就倒霉了。且不说太虚元力所凝聚的光龙释放出的威压，单就那一只剑意之凤带来的压迫感都让他心生出了一些后悔。他觉得自己早该趁早收手，来个全身而退。但从眼前的形势来看，他想退都来不及了。

　　见自己没有全身而退的后路，九五大帝连忙将帝母娘娘私藏的发簪召出抓在了手里。他正了正色，迈步从虚空走出，指着菩提道人厉声问道：“他们两个渡天神劫的小娃娃，违逆天道本源之意，胆敢催动剑意抵挡心魔劫的降临，可是你的主意？”

　　菩提道人捋着山羊胡笑而不语的微微摇了摇头，对九五大帝倒打一耙的小心思有些无可奈何。他想：连一个威震四方的仙人界大能者都如此颠倒黑白，当今的天道的确是到了必须整治的时候了。

　　九五大帝站在半空等了一会儿，见菩提道人似乎不搭理自己，内心虽然有些窝火，但却不甘心自己到头来白忙活了一场。他转动着脑袋往左右环顾了一眼，随即想出了一个全身而退的主意。

　　“宫瓦妹妹，想不到你作为三界大地的守护者，也与菩提老道同流合污，乱了天道本源的运行规则。我真是太伤心了。”九五大帝说着话，还假惺惺的抬起衣袖擦了擦一角。

　　俗话说，猫哭耗子假慈悲。庄游本尊和风萧萧看到这一幕，心中既感到好奇又感到好笑。他们想不到九五大帝身为仙人界的领导者，竟然还有这么虚伪做作的一面。

　　“萧萧，看来咱们的九五大帝等得有些不耐烦了。我看就把咱们给他准备的菜端出来吧。”庄游本尊满脸揶揄的扫了九五大帝一眼，给风萧萧传音道。

　　风萧萧满脸严肃的望着九五大帝，说道：“我觉得他好像故意这么做，似乎想引开咱们的主意……不对，他想逃，还准备把天道本源的惩罚施加在咱们身上。”

　　风萧萧的心识传音骤然在庄游本尊的心头响起之际，小巴兽也鼓荡着不器之力从虚空中迈步而出。它感受着劫云压境的窒息感，从那不时又蹿出玉质一般的雷电光弧中，意识到天道本源降下了对破坏规则者的惩罚。

　　“游主，小心天道本源正在蓄积正道肃源的力量。”小巴兽给庄游本尊发出传音后，随即隐没在虚空中监视着那些散发着玉质光泽的雷电光弧。

　　庄游本尊抬起头满脸正色的望了望半空中不时滑过八卦剑界的玉质光雷，连忙催动太虚元力对着九五大帝刺出了一道“净元灭诀”的攻击。

　　风萧萧看到庄游本尊动了手，随即将那一道蓄积在风元剑上的太虚元力照着九五大帝的退路刺了出去。

　　九五大帝见自己受到了庄游本尊和风萧萧的前后夹击，意识到他们两个刚渡了天神劫的小娃似乎从之前雷元丝茧中获得了他们未知的元力。于是，他不敢再藏拙，结出指法，将帝母娘娘的发簪扔向半空，随后就将神力灌注而入。

　　随着橙黄色的元力的灌注，那只通体金黄且不满古老符文的发簪迎风见长，眨眼间就像一根擎天柱一般逼到了八卦剑界界膜的边缘。

　　宫瓦娘娘从那只布满古老文字的发簪中感知到了一股熟悉的波动。待得她开启地界之眼将那只发簪笼罩锁定，它也就露出了其本来的面目。

　　“菩提道友，那只发簪是当年女娲娘娘所用之物。相传它消失在三界多年，想不到被九五大帝所获。今日，庄道友和萧萧娃儿要遇上麻烦了。”宫瓦娘娘满脸忧色的说道。

　　菩提道人捋着山羊胡，笑着回应道：“宫瓦道友无须担心。游儿和萧萧娃儿吉人自有天相。你看那些劫云，它们迟迟不肯落下，定是感知到了游儿体内的玄黄精气。当年玄黄大神持开天剑劈开混沌，创立天道运行的规则，自会留下他的元力印记。”

　　至此时，宫瓦娘娘隐约的明白了庄游本尊结出八卦剑界拦阻九五大帝的用意。她想他定是想借助天道本源的力量给给九五大帝一些惩罚。

　　“还是庄道友心思细密。倒是我大意疏忽了。不过，从那玉质光雷的蹿出的时速看，似乎火候还未到。如果让九五大帝不损失一根头发就逃掉了，以后想抓住他就麻烦了。”宫瓦娘娘望着满脸坦然之色的菩提道人说道。

　　菩提道人闻言，脸上的神色微微变得严肃了一些，说道：“此话不假。如果放九五大帝回去，他肯定会阻挠游儿搜寻剩下的五行灵珠的。但冥冥之中自有定数，咱们就远远看着，只要他伤不到游儿和萧萧娃儿，就给他留一线生机。”

　　而这个时间，那只发簪散发出内部蕴含的乾坤之力，生硬的刺穿八卦剑界的界膜，将庄游本尊和风萧萧那两道龙凤和鸣的太虚之力从破洞中引去了劫云中。

　　庄游本尊和风萧萧见状，急忙化掌为刀，准备斩断各自佩剑与那两道太虚元力的联系，但他们终究还是迟了一步。

　　就在他们的掌束应声而落的时间，两道玉质光泽大炽的玉质光雷沿着太虚元力重重的轰击而下。

　　饶是菩提道人和宫瓦娘娘调转元力戒备，却发现他们再快也快不过玉质光雷的轰击之速。

　　当他们满脸焦急之色的催动元力拦阻后续的玉质光雷时，庄游本尊和风萧萧被玉质雷电光弧包裹在了里面。远观之下，他们两个像从雷海中走出来的煞神，给人一股不怒自威的压迫感。

　　“师父，我和萧萧道友没事。接下来，你看我们给九五大帝准备的重礼。”庄游本尊冲着催动空间挪移之法的菩提道人大喊了一句，随即挥剑刺出通道，带着风萧萧向九五大帝追去。

　　九五大帝感知到身后急急追来的破风声，猛然回头去看，发现体表绕着玉质雷光的庄游本尊和风萧萧对着他接连刺出了二剑合一的剑束。

　　“龙凤诀之龙凤合鸣、龙凤决绝、龙凤呈祥。”庄游本尊和风萧萧面色凝重的纷纷低声说道。

　　话音还未散尽，那三道一道接一道剑束撕裂虚空，从三个方向纷纷攻掠至九五大帝周身一丈之内，然后首尾相接将他围困在了里面。

　　九五大帝感知着三道剑束环绕相生产生的压迫感，心中虽然生出一丝恐惧，但还是神色平静的盘腿而坐，并将元力再度灌注到了发簪中。

　　但还未等他结出指法，一道被庄游本尊和风萧萧的剑意引来的玉质光雷从宫瓦禁地的上空呼啸而至。

　　“咔嚓——”随着一声清脆且带着不容挑战之威的炸雷之声从九五大帝的头顶上空响起，庄游本尊和风萧萧则各自催动着飞行术急急倒飞开去。

　　就在他们撕裂虚空而出的瞬间，九五大帝被玉质光雷轰中的惨叫声也从虚空裂缝中飘进了他们的耳朵。虽然不知九五大帝受到重创的程度，但他们知道自己能借助天道本源降下的玉质光雷对他施以惩处，已是此次渡劫的意外收获。


第427章 逃命祖符

　　九五大帝依仗着手中发簪的防护禁制，抵挡住了那道玉质光雷的轰击。当他催动元力从爆炸震塌虚空形成的吞噬黑洞中急急退去时，当值雷神也被菩提道人和宫瓦娘娘挡住了去路。

　　“菩提祖神、宫瓦娘娘，两位大能想取我一个雷神的小命尽管动手好了。来之前，我就知道今天不是一件好差事。”当值雷神闭上眼睛，面色平静的说道。

　　如此以来，菩提道人和宫瓦娘娘反而下不了手了。他们侧过脸去对视了一眼，彼此交流了下内心的想法，随即撤去了围困当值雷神的元力禁制。

　　菩提道人捋着山羊胡沉吟了片刻，望着当值雷神，说道：“雷神，你代天道本源行事，却迫于九五大帝的淫威，而改变自己的本心，想来自会遭受天道的惩处。我和宫瓦道友也不拦你了，你自行退去吧。”

　　当值雷神满脸吃惊之色的睁开眼睛，挨个在菩提道人和宫瓦娘娘的脸上扫了一眼，说道：“小神，感谢菩提祖神和宫瓦娘娘的不杀之恩。如今心魔劫对于渡劫的那两个小娃来说已经没有作用，他们已经成就神格果位，至于他们归属哪一方，还望两位大神早作打算。”

　　言毕，当值雷神也不再多做耽搁，随即催动着雷光之力击穿虚空，从跳跃着雷电光弧的破洞中一晃而逝。

　　菩提道人听出当值雷神临别之时所说的话中另有深意。他仔细梳理了一遍，庄游本尊和风萧萧渡天神劫以来的种种遭遇，心中突然涌起了一股不祥的预感。

　　他有些担忧的望了望庄游本尊和风萧萧方才的消失而去的地方，对他们借助玉质光雷阻止九五大帝的动作有些担忧和懊悔。

　　宫瓦娘娘似乎察觉到了菩提道人神色的异样，她满脸笑意的冲着他点了点头，说道：“菩提道友无须担心。庄道友和萧萧娃儿已经从虚空回到了宫瓦禁地。那当值雷神所言之语，虽然别有深意，但一切总不会乱得太离谱。”

　　菩提道人捋着山羊胡，释放出心识往四周的虚空探扫了一下，除了娲女洞窟内游动着的北冥老祖的元力波动外，别的地方没有任何大能者或者修仙问道者存在的气息。

　　他收回心识，不无担忧的说道：“三界与耕天法王只见的恩怨到了爆发的临近点。这一次，他能提早退出，恐怕会针对游儿和萧萧娃儿拥有的太虚元力做出诸多应对。且三界暗流涌动，现在已说不清谁真正站在维护三界天道的一方。”

　　宫瓦娘娘没有立即回话，只见她舞动着元力涌动的手指，对着身前轻轻一划，一道锋利无比的剑束割裂虚空，形成一个可容人出入对通道。

　　她指了指那条闪烁着金黄色光芒的时空通道，说道：“菩提道友，游儿和萧萧娃娃有惊无险的渡过天神劫实在是不幸中的万幸。我想一切还是往前看，事情总会站在正义的一方。”

　　菩提道人笑着应道：“理是这么个理。可惜的是游儿和萧萧娃儿过早的暴露了他们拥有太虚元力的事。接下来，游儿想集齐剩下的五行灵珠可就麻烦了。毕竟，有些事，咱们这些当师父的不方便出手，还是要维持一下各方的脸面。”

　　宫瓦娘娘挥动衣袖，迈步走入时空通道，还不忘安抚菩提道人。她面带浅浅的笑意的说道：“有些事不是咱们想出手就出手的。但我想庄道友和萧萧娃儿能借助太虚元力引导玉质光雷，必定会给三界的修仙者带来震撼。那些窥视庄道友所持玄芒剑的潜修和隐修者，自会掂量一下。如此以来，反而让庄道友省却了一些麻烦。”

　　“话是这么个话。那些潜修和隐修者不会轻易出手，是因为他们在等待最后的机会。只要游儿回到玄蒙禁地的鸿蒙洞，他们肯定会赶过去夺取灭定神工。”菩提道人紧跟在宫瓦娘娘的身影走进了虚空。

　　当他们一路谈论着庄游本尊和风萧萧渡劫之后安排，从虚空中迈步走出来，进入他们眼睛的是庄游本尊对着混元鼎挥出了道道炼器的符印。

　　宫瓦娘娘感知着混元鼎内散发出来的混沌玄雷和紫色玄火的气息波动，望向庄游本尊的目光多了一层赞赏之意。她想不到庄游本尊能在那么凶险的境遇下，还打收取混沌玄雷和紫色玄火的主意。

　　“菩提道友，看来咱们两个一路走来的担心似乎是多余的了。庄道友好像正在炼制和改造玄芒剑和风元剑准备迎战。”宫瓦娘娘指着气势威压滔天的混元鼎说道。

　　菩提道人看着正襟盘腿而坐的庄游本尊不时对着混元鼎挥出一道炼器的符印，嘴角漾出了一抹难得笑意。他知道即便是他在庄游本尊这个年纪，都未必能将事情拿捏的恰到好处。

　　风萧萧看到菩提道人和宫瓦娘娘从虚空结伴而出的身影，连忙催动扶摇九诀飞掠到他们的身前，跪在地上向他们施礼，说着一些感谢的话。

　　菩提道人和宫瓦娘娘闻言，纷纷笑着摆了摆手，尔后将她带到偏离庄游本尊百丈开外之地，询问着他们逼走九五大帝的细节。

　　得知九五大帝催动女娲发簪的防护禁制阻挡玉质光雷的轰击后，宫瓦娘娘的脸上浮现出了一丝痛苦之色。

　　菩提道人见状，连忙笑着安抚宫瓦娘娘道：“宫瓦道友，女娲娘娘所用的发簪是上古奇物。现在被玉质光雷轰中，想来已经失去了灵性。如果九五大帝重伤，指不定那支发簪已经落入了虚空乱流中。等游儿炼器结束，再和他商量一下寻回的办法吧。”

　　宫瓦娘娘满脸无奈的点了点头，说道：“女娲娘娘的发簪原本留在未央宫内。只是不知道因何故被九五大帝所获。即便发簪再有灵性，它内部所蕴含的乾坤符意已经损耗殆尽。如果想再回复它的灵性，只有靠庄道友和萧萧娃儿了。”

　　风萧萧听到宫瓦娘娘提到了自己，正欲开口询问，却被菩提道人递来的眼色制止了。她冲着菩提道人微微点了点头，就将涌到嘴边的疑问生硬的压了回去。

　　宫瓦娘娘看到风萧萧欲言又止的样子，望着苦笑了一下，说道：“女娲发簪是我未央宫的镇宫至宝。当年上古遗迹世界的大战，我的师父带着发簪进入上古遗迹世界后，再也没有任何消息。现在可以判断，她已经道消神散了。”

　　话到此处，宫瓦娘娘望了一眼上古遗迹世界所在的那个方向一眼，继续对风萧萧说道：“萧萧，你是我未央宫的入世弟子，福缘匪浅，将来如果有机会寻找女娲的发簪，务必将它夺回带回未央宫。”

　　风萧萧双膝着地跪在地上，冲着宫瓦娘娘连磕了三个响头后，举起右手对着天道本源发出了誓死夺回女娲发簪的天道誓言。

　　“你这个傻孩子，何必立下重誓。罢了，本宫不再多说什么，你只需尽力而为就成。有些东西不是强行苛求来的。你接下来，有什么安排？”宫瓦娘娘将风萧萧扶起来后问道。

　　风萧萧略作犹豫，回头望了庄游本尊炼器的背影一眼，回话道：“萧萧不敢欺骗娘娘和菩提祖神，待得庄道友炼器完毕，我们将一同前往南灵洲，斩杀如来佛爷，夺得火中金珠。”

　　闻听此语，菩提道人听出了风萧萧的话外之音。他抬起头紧盯着庄游本尊的背影看了一会儿，心中对自己这个入世弟子生出了一股莫名的无奈。他觉得自己和宫瓦娘娘之前所在的一切似乎有些多余。

　　“萧萧娃儿，你和游儿虽然已经渡了天神劫，今后行走三界还需小心。这是老道以前游历三界偶尔寻获的一套双修的功法。待得闲时，你和游儿可以参悟修炼。”菩提道人满脸笑意的说着话，还将一块粉红色的晶石推送到了风萧萧的面前。

　　风萧萧面带羞涩的点了点头，伸出手将那一块被混沌之力包裹着的粉红色晶石抓过来，收进了随身携带的百宝囊中。

　　“菩提前辈，你可真偏心。有好东西也不知道分享一下。等下次见着我们妖域的北冥老祖，我看你怎么说话。”空灵蛇穿梭虚空，飞落到风萧萧身侧，指着她系挂在腰间的百宝囊说道。

　　菩提道人捋着山羊胡笑了笑，说道：“空灵蛇，你躲在娲女洞窟，激发北冥老祖给你的逃命祖符是何用意？”

　　空灵蛇神色尴尬的干笑了两声，回话道：“还能有什么？我就是想守在那里捡个大便宜。不成想你和宫瓦娘娘坐镇，我也就不敢贸然路面了。”

　　听到空灵蛇轻描淡写的玩笑之语，菩提道人和宫瓦娘娘心知神会的笑了笑，没有再继续追问下去。他们清楚，如果空灵蛇不想说，可以编排出数百千个可以说得过去的理由。

　　空灵蛇站在原地等了半天，见菩提道人和宫瓦娘娘不再继续追问自己，内心涌起了一股无形的失落。她分别盯着菩提道人和宫瓦娘娘看了一会儿，见他们神态平和的望着混元鼎陷入了沉思中，不由得生出了一股乏味感。

　　“好吧。我把实话告诉你们吧。我是如来老佛爷派来监听庄游和风萧萧渡天神劫的动静的。”空灵蛇满脸诡异一笑后说道。

　　菩提道人和宫瓦娘娘闻言，还未从震惊中回过神来，只见他们眼前佛光大作，空灵蛇连同风萧萧从他们眼皮子底下消失不见。


第428章 碎阵结界

　　“不好，萧萧娃儿被如来老佛爷掳走了。”菩提道人惊呼出声的同时，还不忘释放心识，准备锁定空灵蛇遁逃而去的踪迹。

　　但他发现自己的心识在虚空乱流中遭遇了北冥老祖炼制的逃命祖符禁制的拦阻。他正想对着虚空发火，却发现宫瓦娘娘催动着元力，撕裂虚空追了出去。

　　“菩提道友，庄道友炼器还需要防护。我且追上去看看。”宫瓦娘娘感知到菩提道人追上来的混沌之力波动，随即提醒道。

　　闻听到宫瓦娘娘的提醒，菩提道人惊出了一身冷汗。他急忙掉转身体，重新回到了宫瓦禁地。如果不是宫瓦娘娘的提醒，说不定他还真中了如来老佛爷的调虎离山之计。

　　而躲在暗处的如来老佛爷正欲撕裂虚空，想趁着庄游本尊忙着炼器而分身乏术的机会，抢走混元鼎，却感知到了菩提道人去而复返的元力波动。

　　“哼，菩提老道，算你聪明。”如来老佛爷对着菩提道人现身之地冷哼了一声，当即催动佛光之力消失在了虚空乱流中。

　　他知道只要自己将风萧萧抓住，庄游本尊就会有所顾忌。这样一来，他的手中就有了跟菩提道人一行谈判的筹码。

　　菩提道人闻听到如来老佛爷的冷哼声，后背顿时冒出了丝丝凉气。他暗想，如果自己直直的追了上去，凭庄游本尊的元力修为，恐怕还拦不住如来老佛爷。那样的话，玄芒剑和风元剑可能就要落入如来老佛爷的手中。

　　失剑之后所发生的连锁反应，菩提道人没有心情再往下推演。他释放出心识探扫了一遍虚空，确定周边再无别的元力，才略微松弛了一下紧绷的神经。

　　他抬起头望了望沉浸在炼器之中的庄游本尊，给他发心识传音道：“游儿，师父差点着了如来老佛爷的道。萧萧娃儿被如来老佛爷所控制的空灵蛇抓走了。你要抓紧时间了，我担心迟了，有些事情会生变。”

　　庄游本尊接受到菩提道人心识传音的瞬间，身体兀自颤栗了一下，显然是受到了风萧萧被空灵蛇抓走的消息的影响。

　　“师父，再有两个时辰的时间，玄芒剑和风元将就淬完火了。你先帮我护法，我调集太虚元力，将混元鼎挪移进锦梭皓空，加快它运行的速度。”庄游本尊给菩提岛发出心识传音的同时，还舞动着手指，结出了空间挪移指法。

　　随着道道太虚元力从虚空蹿入又蹿出，混元鼎所在的虚空被牢牢的束缚在了其中。尔后，只见庄游本尊取出锦梭皓空的时空法宝，扔到了身侧空地，然后咬破舌尖，将一口饱含精血的太虚元力喷到了上面。

　　就听虚空中传来元气被挤爆的闷响声，一座八面玲珑的时光加速之塔吸收着太虚元力急速长成了五六丈开外的庞然大物。

　　“游儿，你先将混元鼎挪移进锦梭皓空中。我来协助你加速它的运行速度。”菩提道人担心庄游本尊损耗混沌真元过多，无法应对接下来的挑战，连忙出声示意他收手。

　　庄游本尊知会了菩提道人的用意，也没有再推辞，直接结出指法将自己和混元鼎尽数挪移进了锦梭皓空内。

　　而这个时间，菩提道人飞掠到锦梭皓空之下，对着虚空刺出了九道混沌之力的剑束。只见剑束过境之处，虚空尽皆被整齐划一的撕裂出了一条光滑如镜的裂缝。等到道道罡风之气闻风而动，并从虚空裂缝中涌出时，九玄锁元阵也骤然成形。

　　“游儿，这是为师不久前悟出的九玄锁元阵，可以将外力借来为我所用。从目前此阵运转的情况看，维持十倍光速的运转速度不成问题。你安心加快混元鼎的炼器速度即可。”菩提道人满脸笑意的说道。

　　庄游本尊原本还担心菩提道人损耗自己的混沌之力，维持锦梭皓空的运转会吃不消。等听到他悟出了可以借力的九玄锁元阵，心头涌动的那份担忧顿时一扫而空，取而代之的激动中的欣喜之情。

　　他稳了稳心神，对着混元鼎再次射出了九道太虚元力凝聚的符印，配合着灵源，释放出了更多的混沌玄雷和紫色玄火。

　　两盏茶时间过后，混元鼎内突然精光大炽，道道灵器法宝出世的气息波动将混沌玄雷和紫色玄火鼓荡而开。

　　庄游本尊感知到了混元鼎内的异样，他睁开眼睛，面带笑意的望了一眼七彩光芒流转的虚空，当即变换指法，撤掉了鼎面上的防护禁制。

　　“师父，成了。”庄游本尊伸手抓住玄芒剑的同时，还不忘将风元剑封印在混元鼎内。

　　菩提道人闻言，随即化掌为刀，生硬的隔断自己与九玄锁元阵的联系，然后任由天道本源修复着碎裂的虚空。等他从地上站起来，庄游本尊手提玄芒剑从锦梭皓空内一闪而出。

　　只见他将剑高高举在头顶，跪在菩提道人的身前，说道：“徒儿感谢师父出手相助。这是徒儿借助混沌玄雷和紫色玄火淬炼后的灵器玄芒剑，请师父过目鉴赏。”

　　菩提道人捋着山羊胡笑了笑，随手挥出一道混沌之力，将庄游本尊从地上扶了起来。他伸手接过成为灵器的玄芒剑，入手的刹那，一股源自混沌荒古的气息从剑柄上游蹿入体。

　　如果不是他早有防备，说不定这道入体的荒古气息会冲进他的丹田气海，让他的出现短暂的不适。

　　“游儿，此剑已经达到炼制的极限。但终究不是你的本命之剑。我想等你获得五行灵珠，倒是可以连同此剑进行炼制。待得你的剑意突破至大圆满，进入无为有剑的境界，你自身就成为了一把剑。”菩提道人将玄芒剑还给庄游本尊，满脸正色的说道。

　　庄游本尊面带期待之色望着身前的虚空，回话道：“徒儿也很期待那一天。但现在先帮如来佛祖解决了南灵洲的麻烦，夺得火中金珠再说。”

　　菩提道人闻言，轻轻点了点头，说道：“风元剑和玄芒剑同炉而出，练剑应该能剑意想通了。今后无论那柄剑遇上危险，两剑都会有所感应。为了保险起见，为师还是先暂时帮你切断两剑之间的联系。待得你寻得五行灵珠再行帮你解封。”

　　庄游本尊若有所思的点了点，双手将剑捧送到菩提道人面前，让其加持封印禁制。只是他没明白两剑之间的联系，源于他和风萧萧的“心有灵犀”的符印禁制。

　　虽然封禁玄芒剑，可以阻绝两剑之间的联系，但那治标不治本。因此，深知此理的菩提道人没有伸手接剑，而是对着庄游本尊的眉心打入了一团精光，毁掉了他体内的“心有灵犀”的符印禁制。

　　“游儿，心有灵犀的符印禁制已经解除，你和萧萧娃儿再次施展龙凤诀，只能靠你们的真实的心灵感应程度。唯有你们真实感应到了彼此的心意，才能将此诀的威力发挥出来。至于刚才说的封印此剑和风元剑的联系，心有灵犀禁制的毁坏就已经做到了。这是为师悟创了以碎阵结界的心法。”菩提道人面色平静的向庄游本尊解释着。

　　听到菩提道人的解释之语，庄游本尊随即明白了当师父的良苦用心。他知道即便现在风萧萧遭受了如来老佛爷的搜神，也不会再觉察到风元剑和他内心的想法。

　　这种以碎阵结界之法毫无规律可言，貌似无意而为的指法，更加让人难以找到破坏的方法。此时，即便是施法的菩提道人都会对碎阵结界感受束手无策。

　　“游儿，这是九玄锁元阵的法诀，你现在就凝聚出一道心识化身进入锦梭皓空参悟。我想等咱们赶到南灵洲或许用得着。”菩提道人说着话，还将一团精光再度打入了庄游本尊的眉心。

　　等庄游本尊催动心识和太虚元力凝出一道分身之时，菩提道人也随手用掌刀割裂了虚空。他等庄游本尊的心识分身进入锦梭皓空后，催动混沌之力将后者真身包裹在内，快速的向南灵洲行去。

　　短短数息的时间，菩提道人带着庄游本尊子在虚空乱流中接连穿梭了几个时空漩涡。等他们出现在南灵洲的地界时，宫瓦娘娘也从般若渡发来了元力传音。

　　她告诉菩提道人和庄游本尊，如来老佛爷将自己的一丝心识分别寄存在了风萧萧和空灵蛇的识海中。即便庄游本尊出手将如来老佛爷杀死，他也能借助寄存在她们体内的心识再度复活。

　　“师父，看来想彻底斩杀如来老佛爷有些麻烦了。我担心他的心识会夺宫逼主。”庄游本尊释放出心识锁定如来老佛爷的位置后说道。

　　菩提道人闻言，若有所思的点了点头，心中却在苦想着斩草除根的对策。他知道一旦让如来老佛爷的心识找到机会，必然会像寄生虫一样灭杀宿主的心识，进而夺得道体重生。

　　“游儿，先灭杀正主。我想如来道友不会坐视不管。他在你需要的关头，定会现身帮萧萧娃儿和空灵蛇扫除隐患。”菩提道人望着灵鹫山所在的方向，极为肯定的说道。

　　庄游本尊想了想，觉得菩提道人说的有一定的道理。这个时候，他有些庆幸自己将风元剑封印在了混元鼎内。如果此剑感应到风萧萧的气息，如来老佛爷绝对会蛊惑她的心智，让他们两人来个以死相搏的对决。


第429章 空性佛种

　　般若渡的一片空旷的原野上，菩提道人和宫瓦娘娘催动元力结出了地之封印和时空封禁。他们收起指法，散掉指尖涌动的元力，庄游本尊与如来老佛爷也在那一片齐人高的草丛上空隔空怒视。

　　“菩提道友，此次庄道友与如来老佛爷的对战的胜算如何？”宫瓦娘娘收回目光，望着菩提道人问道。

　　菩提道人捋着山羊胡微微摇了摇头沉吟了片刻，才开口说道：“目前是看时一半一半。最后看的是游儿的心性以及对空性理论的把握。”

　　宫瓦娘娘听出了菩提道人的言外之意，他是在说庄游本尊若在对战状态下悟出万法皆空的空性剑意，再辅助太虚元力，将会斩灭如来老佛爷而夺得火中金珠。

　　这个时间，庄游本尊和如来老佛爷各自调集元力蓄势待发。从他们周身散发出的元力波动来看，不难发现他们谁都没有留后手。

　　“老佛爷，你占得火中金珠，以如来佛祖之命作恶多端，现在也该伏诛，遭受天道的惩罚了。”庄游本尊单手提着玄芒剑，另只手则背在身后，捏出了剑指。

　　他想趁着如来老佛爷不防备，凝聚出灭仙阵图。待得他突破成为了天神，才发现灭仙阵图拥有毁天灭地之能。如果灌注太虚元力，它的威能不但成倍增长，还有困敌之效。

　　如来老佛爷察觉到了庄游本尊身后不时游蹿而出的太虚元力，却没有声张，也没有动手的打算。虽然在灭仙阵图没有凝聚出来前，是一个不错的动手机会，但他乐意看到庄游本尊消耗太虚元力。

　　与灭仙阵图所带来的危害相比，他更忌惮庄游本尊丹田气海内的太虚元力。他将风萧萧抓来后，曾搜过她的神，获知太虚元力不像元力那般可以随时吸纳天地元气进行补充。

　　事实上，太虚元力的确需要庄游本尊或风萧萧盘腿打坐冥想，让识海进入一种虚空无意的太虚之境，才能得到补充。

　　“小子，你准备好了，咱们就动手吧。今日之战，虽然我元力修为比你高，但你手中有灵气玄芒剑以及玄黄的精气坐镇，咱们算是扯平了。如果你死了，我会给你念经超度你的亡魂。”如来老佛爷睁开魔性涌动的眼睛盯着庄游本尊说道。

　　庄游本尊冷哼了一声，随即调集太虚元力灌注到玄芒剑上，待得剑体上七彩光芒大作，一道百余丈见方的灭仙阵图骤然成形。

　　如来老佛爷抬起头看了一眼散发着太虚元力威压的灭仙阵图，脸上露出了一丝不屑的笑容。他结出般若指法，调集佛光之力灌注到弹出的金刚指中，然后随手一挥。

　　下一刻，一根散发着道道佛光之力巨大光指对着高空的灭仙阵图连点数下。随后就见佛光之力凝聚出一条散发着五彩光芒的鱼儿游进阵图中，切断了彼此交相辉映的七星的联系。

　　“小子，还有什么招数，尽管施出来。今天我倒是要看看你一个刚渡了天神劫的天神能玩出什么花样。”如来老佛爷收起般若指法，满脸意犹未尽的说道。

　　庄游本尊有些吃瘪的闷哼了一声，意识到自己刚才催动太虚元力压根就是如来老佛爷给自己做的一个局。

　　将这一切看在眼里的小巴兽，隐约的感觉到了庄游本尊心中涌起的怒气。它歪过头去看了菩提道人一眼，说道：“菩提祖神，游主有些被如来老佛爷激怒了。我感觉这似乎是如来老佛爷有意为之的。”

　　菩提道人轻轻点了点头，蹲下身来抚摸了小巴兽的脑袋一下，说道：“小巴，无须担心。喜怒哀乐本来就是人之常情，修仙问道之人追求本心的极致就是大道。如来老佛爷妄图激怒游儿，想让他自乱分寸，进而找机会侵入他的识海中……”

　　宫瓦娘娘闻听到菩提道人的分析，侧过头看了他一眼，说道：“庄道友催动太虚元力结出了八卦剑界。看样子，他是想走进混元鼎催动混沌玄雷和紫色玄火，来消磨掉生起的怒意。”

　　听到此话，菩提道人脸上流露出了一丝担忧之色。他知道庄游本尊一旦将如来老佛爷引入混元鼎，他和宫瓦娘娘将无力援手。

　　“游儿，不要走进混元鼎。”菩提道人将元力灌注到嗓间，对着召出混元鼎的庄游本尊喊道。

　　但看到庄游本尊结出指法没有停下来的迹象，菩提道人意识到如来老佛爷做了手脚，屏蔽了任何声音的传递。

　　小巴兽见状，咬着菩提道人的道袍扯了扯，说道：“菩提祖神，我已经你的话原原本本对传递给了游主。他让我告诉你，只要如来老佛爷进入混元鼎，他就有办法将其彻底灭杀。”

　　菩提道人闻言，脸上露出了一丝凝重之色。他知道依庄游本尊的元力修为似乎难以阻挡如来老佛爷自爆式的重击。他想再让小巴兽传音阻止庄游本尊，却看到如来老佛爷满脸含笑的飞掠进了混元鼎。

　　“菩提道友，不管如来老佛爷打的什么主意。咱们就散耗尽真元也要保证庄道友的安全。我这就前往灵鹫山，请如来佛祖前来助阵。他的心魔应该由他自清门户。”宫瓦娘娘心中系挂着庄游本尊和风萧萧的安危，冲着菩提道人说出了自己的想法。

　　菩提道人摆了摆手，没有立即回话，而是陷入了对庄游本尊前途命运的推算中。他想从中找到自己出手的最佳时间点。

　　而这个时间，他们身前的虚空一阵扭曲，如来老佛从虚空中晃动而出。他单手化掌立于胸前，对着菩提道人和宫瓦娘娘施了一礼，说道：“两位道友，我来迟了。”

　　菩提道人心气不顺的冷哼了一声，兀自盯着散发着五行之力波动的混元鼎，脸上堆满了担忧之色。

　　如来佛祖见状，冲着宫瓦娘娘笑着点了点头，说道：“菩提道友，将我的心魔引入混元鼎也是伏诛此魔的一个环节。除了混元鼎和玄芒剑，三界之内没有任何法宝能将其彻底抹杀。”

　　“如来，我和宫瓦道友出手防护是不是也在你的算计当中啊。”菩提道人有些不满的揶揄如来佛祖道。

　　如来佛祖笑了笑，说道：“菩提道友，此前我闭关悟道。也是在等待着最后的一刻。现在庄道友已经将我的心魔引入混元鼎。还请两位道友替我护法，我要隔空诵经，助庄道友顿悟空性，进入忘我之境。”

　　菩提道人闻言，脸上露出了一抹喜色。他想庄游本尊能借助如来佛祖的引导顿悟空性也算是一场大机缘。就是不知道这次顿悟空性是不是即兴性的。他望着就势盘腿而坐的如来佛祖，想开口询问，却听到一道细微的声音钻进了耳朵。

　　“菩提道友，万事万物皆有它的缘法。此次我借助庄道友和混元鼎诛杀心魔，也算是帮三界解决了一个大患。至于庄道友能不能循着这次顿悟空性获得剑道上的突破就看他的造化了。”

　　闻听此语，菩提道人释去了心中的不满，催动混沌之力结出八卦剑界，将如来佛祖尽数防护了起来。而宫瓦娘娘则捏起剑指，对着他们周身的虚空接连刺出了九道剑束，催动了衍生出来的浮屠灵阵。

　　如来佛祖，见自己在菩提道人和宫瓦娘娘的防护中，也不再多做耽搁，轻吐佛语，将庄游本尊曾听过的空性之语逼近了混元鼎的上空。他想唤醒庄游本尊识海已经凝聚出的空性佛种。

　　而这个时候，庄游本尊则在混元鼎内，与灵源联手催动了九玄锁元阵。通过此阵，他将混沌玄雷和紫色玄火、太虚元力以及五行之力尽数纠合起来，结出了困住如来老佛爷的五光界。

　　一时间，那一个散发着滔天威能的五光界让困于里面的如来老佛爷魔性大作。但就在他准备自爆展开五光界脱困之际，却看到庄游本尊的周身散发出了道道清纯的佛光之力的气息。

　　他暗叫了一声“不好”，随即将佛光之力倒灌，准备自爆破开五光界的束缚，然后让自己被火中金珠融为一体的元神脱困。

　　但随着庄游本尊如老僧入定进入了无意识的修炼状态，他的周身所散发出的柔性的佛光之力越来越炽烈。

　　灵源担心庄游本尊被如来老佛爷的攻击引导着进入了幻境，正欲出手相救，却发现一道柔性十足的佛光之力顺着他的眉心进入了它的器灵丹内。

　　就在他浑身上下打了一个颤栗的时间，庄游本尊绕体的佛光之力散尽光华和光芒，流露出了自然纯净之意。

　　“一切有为法如梦幻泡影……凡所有相皆是空相……”庄游本尊嘴里念念有词的重复着识海中飘飞着的文字，紧闭的双眼陡然睁开，两束纯净的让人窒息的剑意之气也急急的灌注到了玄芒剑中。

　　随着混元鼎内响起的阵阵嗡鸣声，一柄空性光剑在远离玄芒剑剑体前端缓缓凝聚而出，然后震荡开五行之力的束缚，像箭矢一样射进了五光界内。

　　尔后，就听一声极度不甘的惨叫声从五光界传了出来。紧随其后，五光界应声而碎，一颗通体火红但散发着金色光泽的珠子也呈现在了庄游本尊的面前。

　　“庄道友，稳住心神借助紫色玄火和混沌玄雷控制此珠。待我先去剿灭我心魔的残识救出风萧萧和空灵蛇，你再离开混元鼎。”如来佛祖的声音骤然在庄游本尊的心头响起时，那种顿悟空性出现的瑞相也随之遁迹而去。


第十五卷 金中木珠


第430章 元神出窍

　　用了一炷香的时间，庄游本尊操控着混沌玄雷和紫色玄火，将火中金珠残存的魔性逐渐焚灭了。但他没有立即收起指法，而是和灵源一道催动了混元鼎内的五行净化之阵，准备剔除火中金珠里面所掺杂了五行杂质。

　　“游主，此珠先前被如来佛祖的心魔占据，吞吸了多半的五行精华，从五行灵珠的融合上来说，已经打了折扣，对你修炼玄黄神诀已经有了一丝影响。”灵源摩挲着下巴，远远看着被五行净化之力逐渐精华的火中金珠说道。

　　庄游本尊分出一丝心神维持着元力的灌注，微微睁开眼睛，看着在五行净化之阵中滴溜溜乱转的火中金珠，内心涌出了一股莫名的烦躁。

　　“灵源，之前我借助如来佛祖的引导，悟出空性剑意，现在却找不到那种感觉了。”庄游本尊将话锋一转，有些失落的询问灵源道。

　　“游主，刚才你凝聚的空性剑意已经在你的识海留下了痕迹。我想只要你能彻悟万般皆空之理，剑意自会突破到空性境界。到了那层境界，心随念动可以借助天气原地凝聚光剑，斩仙灭魔只是一念之间的事。”灵源略作沉思，随口说出了对空性剑意的了解。

　　庄游本尊闻言，脸上露出了极度震惊对神色。他想不到空性剑意修炼之大成会在一念间取人性命于千里之外。

　　就在他陷入沉思中的时间，五行净化之阵将火中金珠中那些杂乱的元力净化转化完成。只见一条淡紫色的光龙在五行净化之阵的中缓缓凝聚而出，那模样似是睡而未醒，却让人生出无限的幻觉。

　　见此情形，灵源脸上浮现出了凝重之色。他调集五行之力灌注到五行净化之阵的中的同时，还不忘对着欲挣扎而出的紫色光龙射出了五道元力，将它困在了五光界中。

　　“游主，火中金珠果然内有玄机。如果我猜得不错，这条被净化出来的紫色光龙就是如来老佛爷的残识所化，但它又没有了那种野性。”灵源百思不得其解的说道。

　　庄游本尊闻言，轻轻点了点头，从脸上看不出他情绪上的变化。但灵源隐约感觉到紫色光龙有一种与生俱来的魔力，似乎在出现的瞬间就制造了可以吞噬道心的幻境。

　　在他考虑是不是将庄游本尊从那种虚虚假假的幻境中唤醒之时，一抹惊喜之色从后者的嘴角漾出并在瞬间爬满了整张脸。但从那有些机械的笑容中，灵源感到了一丝莫名的不安。

　　灵源担心庄游本尊陷入幻境中，进入那种万劫不复的境界永世不得解脱，于是，他急忙给小巴兽发出元力传音，将混元鼎出现的怪异的一幕做了通报。

　　事关重大，小巴兽来不及多想，就将解密的元力传音如实向菩提道人和宫瓦娘娘做了禀报。它知道菩提道人和宫瓦娘娘见多识广，对这类事情的处理远比它这个还未完全蜕变的混沌兽强。

　　“菩提祖神、宫瓦娘娘，游主现在陷入幻境中不能从中解脱而出，依我从混沌兽老祖传承来的经验，此时需要有人释放出心识进入幻境中将游主陷入沉沦的意识带回现实。”小巴兽等了半天不见菩提道人和宫瓦娘娘有所行动，急忙开口说道。

　　菩提道人满脸凝重之色的捋着山羊胡摇了摇头，却没有开口回话。他盯着如来佛祖方才消失而去的虚空除了一会儿神，才猛然间将那些零碎的片段整合在了一起。

　　“宫瓦道友，如来老佛爷果然不简单。如来道友此去搭救风萧萧和空灵蛇，恐怕将遇上一些解决不掉的麻烦。”菩提道人转过脸望着宫瓦娘娘说道。

　　此话话音还在宫瓦娘娘和小巴兽的耳边回响，他们身前的虚空一阵扭曲。随着道道佛光之力从中鼓荡而出，菩提道人和宫瓦娘娘以及小巴兽纷纷调集元力戒备着。他们担心来者不是如来佛祖而是留了后手的如来老佛爷。

　　如来老佛爷从虚空中迈步而出，看到指尖涌动着元力的菩提道人等人，脸上流露出了一丝疑惑不解之色。

　　待得从虚空走出来，他伸开了紧紧攥在一起的拳头，就见他的掌心躺着陷入昏迷中的风萧萧和空灵蛇。

　　而这是如来佛祖不久前悟出的掌心佛国。只要如来佛祖愿意，别说带两个人，就是整个般若渡他都能带走。

　　“恭喜道友悟出如此玄妙手段。”菩提道人看到如来佛祖卸掉佛光之力，将风萧萧和空灵蛇放到了地上，随即近前一步恭贺道。

　　如来佛祖闻言，冲着菩提道人摆了摆手，回话道：“雕虫小技，不能与道友的空间挪移之法相提并论。倒是这一次庄道友帮我解决了一个大麻烦，唯一不足的是我对风萧萧和空灵蛇体内残存的魔性心识有些束手无策。”

　　“如来道友，你回来的正好。刚才庄道友净化火中金珠，那些被净化出来的杂乱元力竟然凝聚出了一条紫色光龙，还会施展幻境迷惑。”宫瓦娘娘岔开话题，将庄游本尊遭遇的情况作了说明。

　　听到庄游本尊的遭遇，如来佛祖陷入了沉思中。他掐着手指推演了一番，确定庄游本尊和风萧萧违背天道本源之意，借助外力破坏了心魔劫才有此遭遇。

　　“两位道友无须担心。庄道友和风萧萧之前渡天神劫，借助太虚元力破坏了心魔劫，也算是打破了天道本源自主运行维持平衡的规则。从目前他们身上出现的种种状况来看，这是天道本源一种自我平衡的运行状态。”如来佛祖神色平静的说道。

　　菩提道人和宫瓦娘娘闻言，纷纷点了点头，对如来佛祖的分析颇为赞同。但他们却不想眼睁睁的看着庄游本尊和风萧萧陷入假死状态中而无所行动。

　　“两位道友的担心，如来深知。但这种事情不是咱们可以用外力将其唤醒的。为今之计，是等两个时辰，借助天地交泰的时间，咱们合力将庄道友和风萧萧、空灵蛇的元神逼出体外，来个元神出窍……”如来佛祖缓缓说出了他的想法。

　　菩提道人和宫瓦娘娘面面相觑的对视了一眼，对如来佛祖这种近似杀鸡取卵的元神出窍极为不赞同。不管元神出窍能不能净化掉那些污秽的东西，可对于刚刚渡了天神劫的庄游本尊和风萧萧而言，这需要冒着道消神散的风险。

　　“如来道友，此法不妥吧。万一庄道友的元神再尘世陷入万世劫中，即便我们有办法将他唤醒，他的心智也会受到损伤。”菩提道人毫不掩饰内心的担忧，说出了自己担忧。

　　宫瓦娘娘张了张嘴，正欲表达相同的看法，却看到如来佛祖，对着虚空射出了几道佛光之力，将他们和混元鼎尽数挪移进了他的掌心佛国。

　　“两位道友的担忧不无道理。但我的心魔借助火中金珠已经成了气候。虽然庄道友暂悟空性剑意灭了他的本体，但他的残识还在。这就像是星星之火，如果得到机会，必然会让他伺机再起。”如来佛祖综合当面面临的情况，做除了自己的判断，并试图说服菩提道人和宫瓦娘娘。

　　宫瓦娘娘和菩提道人闻听此语，意识到了问题的严重性。而他们也觉得现在发生的一切似乎脱离了他们的掌控，正朝着如来佛祖规划的方向上发展着。

　　如来佛祖似乎感知到了菩提道人和宫瓦娘娘内心的想法。他抬起头冲着二人各施了一礼，说道：“两位道友，如来无心坐镇三界，待得三界平定之象偏安灵鹫山的，建造一个极乐世界。”

　　菩提道人和宫瓦娘娘见自己的心事被如来佛祖一语道破，他们的脸上纷纷浮现出了一丝尴尬之色。他们对视了一眼，觉得不如让如来佛祖放手一试，争取那一线庄游本尊和风萧萧彻底苏醒的机会。

　　“好，两位道友没有异议，我就催动佛光之力的因果循环之法，将他们的元神引入北灵洲。如果我猜的不错，金中木珠应该会出现在北灵洲的某地。”如来佛祖满脸严肃郑重的说道。

　　菩提道人似乎对如来佛祖引入北灵洲夺舍再生之事有些反感。就在他开口询问之际，却看到宫瓦娘娘对着脚下的大地射出了九道元力。待得那九道元力没入地底，一枚散透着荒古气息的符文波动从地底鼓荡而来，并向混元鼎和风萧萧、空灵蛇奔涌了上去。

　　“乾坤子午符。”菩提道人感知着那一股独特的元力波动气息，下意识地的道破了宫瓦娘娘催动的符文。

　　宫瓦娘娘冲着菩提道人点了点头，说道：“有乾坤子午符，庄道友和萧萧娃儿的元神出窍后，选择的宿主都会在我们的监视中。一旦他们遇险，我再出手搭救即可。只是现在咱们需要使些手段，瞒过耕天法王和九五大帝对庄道友的跟踪。”

　　菩提道人捋着山羊胡沉吟了片刻，说道：“他们的元神离窍之后，就由如来道友自行选择宿主。小巴兽、混元鼎、玄芒剑以及他们的道体都留在上清宫的宫瓦禁地。我也留在此地坐镇，等他们结束入世的心魔劫，夺得其他的五行灵珠再恢复他们的记忆。”

　　如来佛祖听出了菩提道人的言外之意，却站在原地没有立即回话。而是陷入了对庄游本尊和风萧萧各自记忆的编造之中。他深深的意识到要想让庄游本尊和风萧萧以及空灵蛇净化掉自己心魔的影响，就必须将他们的元神引入因果循环的无我之境。


第431章 彩虹跨空

　　那种因果循环的无我之境，类似于凡人死后的魂魄过传说中的断魂桥，喝忘我汤。想到庄游本尊和风萧萧将因此暂时失去记忆，菩提道人的脸上逐渐浮出了一抹凝重。

　　但佛光之力凝聚的因果循环之轮没有将庄游本尊三人一卷而入。这是如来佛祖的刻意安排，他不想自己催动佛光之力留下的波动被一些别有用心的人察觉到。

　　而那些别有用心的人自然有九五大帝和耕天法王，也有其他的躲在暗处的三界大能者以及一些隐修者。这些人循着他的佛光之力的波动，只要锁定庄游本尊三人元神的宿主，将会给他们带来无妄之灾。

　　“两位道友，我已经将他们的记忆尽数封印。只要他们进入因果循环的无我之境，勘破生死，自会解除封印。但现在我想将他们带入我的掌心佛国……”如来佛祖没有把话说完，说了一半般就戛然而止。

　　所谓隔墙有耳，在这个事涉庄游本尊三人元神生死的大问题上，他不允许自己有半点闪失。

　　菩提道人和宫瓦娘娘满脸严肃凝重的望着如来佛祖，冲着他微微点了点头，没有再说话。他们知道言多必失，这个时候无声似有声。只要一切还在乾坤子午符的监视之中，无论庄游本尊三人遇到什么，他们都会及时出手，将他们带回宫瓦禁地。

　　如来佛祖笑了笑，随即闭上佛眼，结出了金刚般若指法，将在指尖涌动的混沌真元灌注到了因果循环之轮中。

　　待得天地间佛光之力大作，因果循环之轮缓缓的将庄游本尊三人的元神尽数吞进其内，并将他们挪移进了如来佛祖的掌心佛国。

　　下一刹那，如来佛祖嘴里念念有词，似是一种超度的祷告之语。究竟是什么？菩提道人和宫瓦娘娘未能听得清楚。但他们从乾坤子午符传递出来的信息感知到装有三人的元神进入了一个佛光之力四溢的通道内。

　　尔后，他们的脑子里清晰的出现了一副画面。这副画面中，如来佛祖盘腿而坐，庄游本尊和风萧萧的元神的眉心各自被打入了一枚“卍”字的符文。

　　这个“卍”字符文是如来佛祖催动混沌真元凝聚，若是庄游本尊和风萧萧顿悟空性，将它激活，将有助于他们的修行和对记忆的恢复。

　　“两位道友，有此符文防护，庄道友和风施主不会有任何危险。他们唯一需要渡过的是情劫。只有心死才能彻底覆灭我的心魔所残留的心识。”如来佛祖给菩提道人和宫瓦娘娘发出心识传音解释道。

　　闻听此言，菩提道人微微皱了皱眉头，回音道：“情劫好渡，心难恕。我担心他们两人碍于之前情感的影响会走向两个极端。如果此心魔劫让他们的道心生出怨恨，进而蜕变出魔识，恐怕咱们三个难辞其咎。”

　　宫瓦娘娘神色忧虑的点了点头。她想不到自己的一念之仁，害得风萧萧和庄游本尊必须经历情劫。而此劫似乎是心魔劫中最容易让修仙问道者为之沉沦的。但某种程度上，这也就是如来老佛爷选择风萧萧和空灵蛇保存自己残识的原因。

　　在捕获空灵蛇，对其进行搜身时，如来老佛爷发现了她的识海里潜流着一股对庄游本尊的异常思念。这也就为他创造了留下残识择机夺舍重生的机会。

　　“两位道友无须担心。从庄道友当年进入鸿蒙洞，获得玄黄大神的精气来看，他的毅力不是常人所能揣测的。我想只要他内心那股执念还存在，定不负玄黄大神的托付。”如来佛祖开口解释道。

　　事已至此，菩提道人和宫瓦娘娘也不便再多说什么。他们隐隐的觉出冥冥之中似乎有一双无形的大手在操控着整个事情。而这双无形的大手所带来的压力让证了混元成就祖神果位的菩提道人都感到了一丝莫名的寒意。

　　“如来道友，从你的佛光之力散发出的威压看，你似乎也证了混元。但你的法体为何还是之前大罗神的气息？”菩提道人捋着山羊胡满脸疑惑的问道。

　　如来佛祖微微笑了笑，说道：“此是天机，不可说。不过，我能感应到冥冥之中的那股引导。看来不久之后，我需要去祖神应劫之地应劫了。”

　　菩提道人闻言，脸色微变。他知道那种若有若无的感觉在其不断的催动混沌之力后，愈加明显。想到之前小巴兽和灵源所言，他内心对那颇有些神秘色彩的应劫之地生出了一些恐惧之意。

　　就在他试图摆脱那股源自内心及深处的恐惧之意时，如来佛祖则对着因果循环之轮射入了九道混沌真元。

　　“两位道友，可以催动真元封印此地虚空，我要将庄道友他们三个送入北灵洲的宿主体内了。”如来佛祖冲着菩提道人和宫瓦娘娘点了点头，随即将自己的想法以传音的方式做了通告。

　　菩提道人和宫瓦娘娘闻言，不敢有丝毫的怠慢，当即盘腿而坐，对着虚空结出了封印之界。

　　而身在仙人界的九五大帝，正借助窥天镜监视着宫瓦禁地。待得他发现宫瓦禁地所处的那方虚空被乱流之象代替，才意识到如来佛祖违背天道运行规则搞出了大动静。

　　盏茶时间过后，窥天镜里重新出现了宫瓦娘娘三人的身影。而跪在他们膝下的是自然是庄游本尊和风萧萧的神力化身。

　　至于空灵蛇原本就是多余一般的存在。如来佛祖为了转移那些别有用心之人的注意力，故意放了一个烟幕弹，安排空灵蛇的化身遁入虚空消失而去。

　　看到镜中出现的画面，九五大帝觉察到了一丝异样，却说不出哪里出了问题。就在他陷入沉思之际，瑶姬和二郎神撕裂虚空出现在了宫瓦禁地的上空。

　　他们母子接到宫瓦娘娘的元力传音就从未央宫赶来了上清宫。按照宫瓦娘娘的计划，她想制造外紧内松的假象，把三界那些窥伺玄芒剑和庄游本尊的目光全部吸引到上清宫。

　　毕竟，现在上清宫有她和菩提道人以及如来佛祖坐镇，即便是耕天法王想来打探消息，都得掂量掂量自己能不能从中全身而退。

　　“如来道友，看样子一时半会，这里不会有什么大事。咱们就去游儿的茶壶仙府品茶吧。”菩提道人捋着山羊胡，还冲着站在自己身侧庄游本尊的神力化身点了点头。

　　庄游本尊的神力化身会意的笑了笑，随手取出茶壶仙府，灌注元力放到了宫瓦禁地的那处空地上。尔后，他在茶壶仙府器灵甘元的帮助下，结出指法，将自己和菩提道人等大能者都挪移了进去。

　　在他们从原地消失的瞬间，九五大帝的窥天镜出现一片模糊。他有些气急败坏的怒吼了一嗓子，旋即将自己最新的发现以传音的方式告知了躲在暗渊界的耕天法王。

　　他想提醒耕天法王不要再做缩头乌龟。趁着如来佛祖和菩提道人身在宫瓦禁地，可以对灵鹫山和菩提山发动攻势，逼他们离开。

　　耕天法王受到九五大帝元力传音后，没有立即依言而行。他坐在通体黝黑的法座上，敲打着不时散发出道道黑色精元的扶手，陷入了沉思中。他觉得事情没有九五大帝所看到的那么简单。

　　“师尊，北灵洲出现了彩虹跨空的瑞相。”糊涂罗刹满脸兴奋之色从虚空中走出来，急急的将自己探知的消息禀报给了耕天法王。

　　耕天法王缓缓抬起头看了一眼满脸兴奋之色的糊涂罗刹，心头的疑惑顿时一扫而光。他盯着北灵洲所在的方向，嘴角漾出了一抹诡异的笑容。

　　他对着糊涂罗刹招了招手，安排他前往北灵洲寻找到彩虹跨空之后的怪异之举。他意识到如来佛祖定是催动了因果循环之轮，想以此来消灭如来老佛爷的残识。

　　“师尊，如来老佛爷已经道消神散了。他留下的残识能不能夺舍还是两可的事。现在咱们公然与如来佛祖撕破脸是不是有些……”糊涂罗刹观察着耕天法王的脸色，没有将涌到嘴边的话说出口。

　　耕天法王怒哼了一声，说道：“小糊涂，这正是为师试探如来佛祖心意的机会。此前，他的心魔借助火中金珠重塑法体，得以脱离母体存在。但无论他如何独立存在，都难以切断与母体的联系。只要找到他的残识，我就有办法让如来佛祖就范。”

　　糊涂罗刹还欲再说什么，却被耕天法王怒视过来的目光生硬的将涌到嗓子眼的话逼了回去。他抱拳冲着耕天法王施了一礼，随即撕裂虚空，往北灵洲而去。

　　目送糊涂罗刹离开，耕天法王略作沉思后，给九五大帝发出了一道传音。他将北灵洲出现的彩虹跨空的瑞相做了通报，还说如果如来佛祖催动了因果循环之轮，那么天道本源的运行规则必有异相发生。

　　他的言外之意，是提醒九五大帝祭出维持天道运行规则的通玄灵玉，从天道本源中发现蛛丝马迹。

　　但他哪里知道通玄灵玉除了九五大帝之外，还需借助三个三界的大能者联手才能与天道本源产生沟通和联系。

　　从目前的形势看，九五大帝能联络上的也就乌诺魔尊和北冥老祖。至于另外几个大能者，似乎对九五大帝与耕天法王暗中勾结一事颇有微词。


第432章 贝灵元箭

　　贝灵城内，如来佛祖催动的因果循环之轮，将庄游本尊的元神打入了一个名叫天雀的玄元境修仙者的体内。而风萧萧和空灵蛇的元神则分别被打入了贝灵城城主千金童千千和她的贴身侍女玉儿的识海内。

　　如来佛祖选择她们三人是因为从他们几个劫世的经历来看，他们心性善良，且对佛道有天生的亲近感。他想帮助庄游本尊一行三人的同时，也渡他们三人亲近佛道，成为佛门的入世弟子。

　　看到如来佛祖结出金刚般若指法，将三道佛光之力包裹的精光打入了因果循环之轮，菩提道人和宫瓦娘娘意识到庄游本尊一行三人的元神开始了入世之行。

　　待得如来佛祖睁开眼睛，迎接他的是菩提道人和宫瓦娘娘满脸疑问的目光。他们正欲开口询问，却看到如来佛祖冲着他们摆了摆手。

　　他稍作休息后，随即调集混沌真元灌注到掌间。只见一个真元凝聚的光幕他的掌心闪烁了几下，尔后就出现了天雀拉弓准备打猎的情形。

　　菩提道人凝神打量了一下天雀的身形，从他的眼睛里隐约觉出了庄游本尊元神存在的影子，却没有感知到那一种锋芒毕露的剑意。

　　如来佛祖似乎猜到了菩提道人心中的疑问，冲着他笑了笑，说道：“菩提道友，随着此子与风施主元神宿主的相遇，他们会经历一场刻骨铭心的情劫。唯有此劫开始，他们的元神才能彻底焚灭我的心魔残留的心识。”

　　菩提道人捋着山羊胡点了点头，没有立即开口回话，而是陷入了短暂的沉思中。他想：如果一切照着如来佛祖的设计发展，游儿和萧萧娃儿也算是因祸得福。毕竟，将来他们两个证了混元成为祖神，前往应劫之地，还会再经历心魔劫中的情劫。

　　见菩提道人沉默不语的样子，宫瓦娘娘近前一步，安慰他道：“菩提道友，事已至此，这也是庄道友和萧萧娃儿必须过得一道坎。为今之计，咱们只能留在此地等待他们尽早相遇并将情劫渡过去。”

　　菩提道人闻言，冲着宫瓦娘娘点头了下头，然后转过脸去望着如来佛祖，说道：“如来道友，通玄灵玉是不是能从天道本源中探寻到游儿和萧萧娃儿的踪迹？”

　　“菩提道友所言极是。通玄灵玉现在被九五大帝接掌，如果他邀约三个大罗神，就可以从天地本源查询到庄道友的踪迹。但目前除了乌诺魔尊和北冥老祖，他能联系到的大罗神似乎还缺一位。”如来佛祖掐指一算后说道。

　　宫瓦娘娘满脸忧色的扫了菩提道人和如来佛祖一眼，说道：“这也正是我担心的。如果耕天法王出手，他们倒是可以与天道本源沟通，查获需要的信息。但那样以来，耕天法王就有机会将自己的心识灌注到天道本源内，而三界的一举一动势必会在他的掌控之中。”

　　菩提道人略作沉思，心中逐渐拿定了主意。他觉得当务之急是阻止北冥老祖被九五大帝和耕天法王利用。毕竟，空灵蛇从南灵洲的般若渡消失，他会将事情算在如来佛祖的头上。

　　“如来道友，我前往妖域劝说北冥老祖，你也辛苦一趟，去找真武道友，将此间发生的事情告知。只要他们两个不为利所动，九五大帝想催动通玄灵玉就需要时间。”菩提道人抱拳冲着如来佛祖施了一礼后说道。

　　如来佛祖闻言，单手化掌立于胸前还了一礼，说道：“好，事不宜迟，咱们就分头行动。宫瓦道友就留在此地，随时掌控庄道友和风施主元神的动态吧。这是因果循环之轮凝聚的符印，如有需要只需催动真元灌注到灵玉中，自会形成动态的画面。”

　　如来佛祖说着话，将一块几近透明的灵玉递给了宫瓦娘娘。宫瓦娘娘伸手将不满“卍”字符文的灵玉接过来的瞬间，一股来自天道本源的本源之力也与她的识海产生了某种奇妙的联系。

　　就在她愣神沉思之际，菩提道人和如来佛祖纷纷化掌为刀撕裂虚空，从原地消失离去。他们离去前，约定三日之后再回此地。他们想根据最新掌握的情况确定是不是化身进入北灵洲，提前制造天雀和童千千的相遇。

　　但他们疏忽了庄游本尊的元神是由玄黄精气凝聚而成。因此在他们前脚离开不久，庄游本尊的元神就从昏昏沉沉的昏睡中苏醒了过来。他试图释放出蓝色光力探查自己的丹田气海内的情况时，却遭到了天雀心识的强力阻扰。

　　“你是谁？你怎么会在我的丹田气海内？”正在搭弓射箭的天雀无法忍受从丹田气海内传出的疼痛，闷哼了一声，然后一屁股坐在了地上。

　　“我是谁？我也不知道我是谁。但我知道你的道体不是我的。”庄游本尊的元神缓了缓劲，努力回想了一下，确定自己想不起过去，只好放弃。

　　“一个连自己是谁都不知道的元神还敢在我的体内撒野。你赶紧给我滚出来！”天雀有些暴躁的对着自己的丹田气海狠狠的捶了一下后吼道。

　　庄游本尊的元神感知到了天雀那股与生俱来的狠劲。他略作沉思后，试探着盘腿而坐，并催动蓝色光力结出了五光界的指法，准备将天雀的魂魄和意识暂时囚禁起来。

　　天雀的魂魄感知到了自己的丹田气海内出现的异动。从那些散发着璀璨光芒的蓝色光力中，他意识到自己绝不是庄游本尊元神的对手。他有些近似抓狂的挥拳震碎一棵碗口粗的刺槐树，随即调集丹田气海内的元力倒灌进经脉准备自爆。

　　但在他的元力逼近丹田气海三寸之地时，一个流转着阴阳八卦图文的蓝色八卦剑界将他们尽数拦阻了下来。

　　“小子，你别不是好歹。我也不知道自己的元神怎么会出现在你的体内。但我不会害你。凭你这么一点修为的道体还不值得我一个天神来夺舍重生。”庄游本尊对着被自己囚禁在五光界内的天雀魂魄说道。

　　天雀的魂魄小人见自己不是庄游本尊元神的对手，意识到自己再反抗也是徒劳的。于是，他的魂魄小人换了一副哀求的面孔，准备请庄游本尊的元神自动离开。

　　还不等天雀开口说话，庄游本尊的元神皱着眉头摇了摇头，随手射出一道蓝色光力凝聚的拳束，将他的魂魄小人打昏了过去。

　　尔后，他结出指法，将自己的心识打入天雀的魂魄小人的眉心，将他的记忆全部提取到了自己的元神之中。

　　盏茶时间过后，庄游本尊的元神缓缓睁开了眼睛。他望了一眼在五光界内陷入沉睡的天雀魂魄小人，内心对他的出生以来的遭遇多了一丝同情。但他没有将天雀的魂魄小人释放出来的打算。

　　“天雀，我真的不知道我自己是谁。等我想起过去的事，自会将你的魂魄小人释放。你可以放心，我不会夺舍重生。至于杀害你全家的北灵四棍，待得我恢复记忆之时，自会帮你将他们解决了。”庄游本尊的元神对着天雀的魂魄小人说道。

　　就在他结出指法，撤掉围护在天雀丹田气海外围的八卦剑界时，一股饥饿和疲乏之感让庄游本尊的元神心生出了一丝烦躁。

　　他试探性操控着天雀的道体，确定自己可以灵活自如的行动，脸上才露出了一抹如释重负的笑容。

　　“好吧。先打点野味供奉一下你的五脏庙。等吃饱了，咱们就该离开此地，前往贝灵城。我要去城内找回自己失去的记忆。”天雀望着贝灵城所在方向小声自语着。

　　“嗖——”

　　就在庄游本尊临近收回望向贝灵城的目光时，一支裹挟着元力的箭矢擦着天雀道身的耳朵呼啸而过。

　　庄游本尊下意识的操控着天雀的身体回头望向箭矢来源之处，豁然发现两道娇俏的身影从百丈之余疾掠而来。

　　看到这两个影子，庄游本尊元神的内心涌出了一股莫名的熟悉之感。他潜意识感觉自己的记忆里似乎有过这样的画面。但每当试图回忆起些什么时，一道无形的阻力总是强行切断他的思考。

　　且这个时候，一股像是针扎般的刺痛总会从他的元神的某处顺流而上，让他的头产生了一种痛不欲生的感觉。

　　受他的元神的影响，天雀的道体也随之双手抱头，极为痛苦的倒在地上发出了歇斯底里的嚎叫之声。

　　乍听到天雀的痛苦嚎叫，循着贝灵元箭残留在虚空的中元力波动追过来的童千千和玉儿卸掉元力落在了地上。她们误以为刚才射出的间误伤到了天雀。

　　但玉儿担心有诈，机警的持剑先童千千一步，来到还在地上抱头打滚的天雀身前，对着他射出了一道玉质的元力光束。

　　随着那道玉质光力光束的迫近，庄游本尊的元神感知到了一丝危险。于是，他急忙盘腿而坐，调集蓝色光力将天雀的丹田气海尽数防护了起来。他知道接下来，那个满脸冷色的女人肯定会对天雀进行搜神。

　　他抬起头望了一眼被五光界囚禁起来的天雀的魂魄，心中略作思考后，随即冒出了一个捉弄眼前之人的主意。

　　他闭紧双目，暗自催动蓝色光力将自己的记忆尽数封印起来后，随即将属于天雀的记忆提取出来，并让它们自由的游动。

　　当他做完这些时，那个自以为将天雀的道体控制的玉儿对着他的眉心打入了一道包裹着心识的元力。

　　而此时，宫瓦娘娘借助乾坤子午符，感知到了庄游本尊一行在北灵洲出现了交集，脸上露出了倍感疑惑的神情。她想不到他们三人的元神刚刚在北灵洲选择宿主就出现了意外的相遇。


第433章 三灾六劫

　　玉儿的心识攻破天雀下意识催动的元力防护膜时，那些游动在他识海内的记忆源源不断被解读了出来。

　　片刻的梳理之后，玉儿缓缓睁开眼睛，对着半空挥出了一道玉质的元力光束。随着这道元力光束落入虚空，一块散发着玉质色泽的光幕震散天地间元气的束缚，跃然而出。

　　“小姐，这是我从这个叫天雀的家伙的识海中搜到的东西。你自己看吧。依奴婢的一意思，咱们最好不要插手。那莽山庄主野葵可正惦记着城主之位呢。”玉儿看到童千千微微皱起的眉头，连忙开口劝说道。

　　童千千冲着玉儿摆了摆手，说道：“算了，他也是个苦命的人。你收回心识吧。不要再留下忠心元符了。”

　　“小姐，他已经看到你的真容了。这不符合老爷定下的规矩。再者，我担心有一天他会被人搜神，咱们离开贝灵城历练的行踪可就暴露了。”玉儿有些着急的争辩道。

　　童千千抬起头望了望来时的路，转眼盯着外表还处在昏迷中的天雀，说道：“他没有师父指引和教导，都修炼到了玄元境。与他相比，咱们获得资源可强了很多。如果离开贝灵城是祸事，那么咱们不妨学学眼前之人，在逆境中学会忍忍和生存。”

　　玉儿有些疑惑不解的摇了摇头，心中虽然不赞同童千千的见解，但碍于主仆二人的身份，她只好闭目收回了心识。

　　就在她的心识从天雀的眉心游蹿而出的瞬间，一道浅浅的蓝色光线顺着她的指尖，掠进了她的丹田气海。

　　这道浅浅的蓝色光线正是庄游本尊的元神催动的神识。他想从玉儿的识海中获知一些更为准确的信息，好利于接下来的贝灵城之行。

　　但在他的神识脱离玉儿的丹田气海，试图掠进她的识海中时，一枚散发着淡金色泽的符文生硬的将其拦阻了下来。

　　“神元境高手留下的符文？难道这就是忠心元符的母符？”庄游本尊的元神接收到来自玉儿体内的信息的瞬间，随即陷入了沉思中。

　　这个时间，童千千察觉到了玉儿的体内的异样。她暗中悄然捏出剑指，嘴里还念念有词，“冥冥杳杳，忠心侍主……”

　　玉儿听到童千千嘴中吐出的操控咒语，有些痛苦难忍的双头抱头蹲在了地上。与此同时，她体内的那枚淡金色的符文吞吸着她的元力，将庄游本尊的神识包围了起来。

　　“何方妖孽，还不如实报上名号！”童千千看到玉儿痛苦难耐的样子，不由得冲着天雀怒吼了一嗓子。

　　庄游本尊见自己的行臧被童千千识破，当即不再缩头缩尾，直接操控着天雀的道身，运转元力和蓝色光力震碎了束缚其上的元力绳索。

　　“姑且念在你们对天雀没有恶意的份上，本天神就绕过你们。”庄游本尊的元神给童千千发出神识传音的同时，掉头就往贝灵元箭射死的那只虎皮貂走去。

　　童千千解读到庄游本尊元神所发的神识传音的刹那，一股莫名的恐惧占据了她的心头。她从心中估量了一番，确定方才那道神识传音的元力修为远远高出自己，顿时意识到玉儿刚才的搜神之举有些莽撞了。

　　但她碍于自己贝灵城第一大小姐的身份，着实忍受不了庄游本尊的元神的恐吓。她愤愤地咬了咬碎玉小牙，冲着天雀大踏步而行的背影刺出了一道有些虚浮的元力剑束。

　　“雕虫小技，还拿出来丢人现眼。”庄游本尊的元神听到身后传来的破风声，操控着天雀的身体随手刺出了一道剑束。

　　这道混杂着无极剑诀之意的剑束撕裂虚空，直直的与童千千刺来的“贝灵十三剑”剑束怦然相撞。

　　只听“轰”的一声，两道剑束相撞之地出现了元力被震碎的碎片。未等童千千缓过神来，庄游本尊元神借助天雀挥出的剑束冲着她的面门就刺了上去。

　　此时，玉儿借助体内的忠心元符将庄游本尊元神发出的神识彻底驱逐出了体内。待得看到童千千即将被那道剑束刺中，玉儿惊呼一声，猛然从原地腾空而起，出于本能调集元力挥了出去。

　　“啪啪——”

　　接连两声震颤虚空的脆响声响彻天地间时，庄游本尊的元神操控着天雀的道身所刺出的剑束被玉儿挥动的元力光鞭带偏了方向，急急遁入虚空而去。

　　童千千睁大惊魂未定的眼睛望了一眼悬浮在半空的玉儿，对她危急关头催动元力为鞭的能耐多了一丝困惑。

　　“何方妖孽，躲在一个玄元境的小辈体内，也不怕堕了自己的名声。”玉儿单手舞动着元力光束凝聚的光鞭，冲着转过身来的天雀怒斥道。

　　而天雀目光有些呆滞的站在原地，对玉儿的怒斥之语仿若没有听见。实际上，是庄游本尊的元神从玉儿方才催动的鞭束中觉出了空灵蛇的影子。

　　就在庄游本尊的元神从记忆中提取不断浮现出一些残破的画面时，玉儿舞动着元力光鞭欺身近前，大有将他一举拿下的意思。

　　“玉儿，不得无礼。”童千千看到玉儿对着天雀的面门挥出了一道元力鞭束，连忙出声喝止，却已经迟了。

　　眼看着那道犹如蛟龙出海的元力鞭束迎头落下，庄游本尊的元神未加思索，操控着天雀的身体，捏出剑指，随手刺出了“枯木逢春”的剑束。

　　玉儿见自己的攻击再次受阻，心中愈加暴怒。她不甘心自己接连两次在一个玄元境的小子面前出丑显眼。于是，她操控着元力光鞭，避过那如风似雨的元力光幕的阻拦，对准庄游本尊的丹田气海虚晃了一鞭。

　　当庄游本尊的元神操控着天雀的身体试图催动“引水雷源”的剑束时，玉儿另一道鞭束狠狠的向他的肩头抽落而下。

　　眼见自己中了玉儿的声东击西之计，庄游本尊的元神不由得面色一沉。就见他就势盘腿而坐，调集蓝色光力灌注到指尖，然后催动了八卦剑界，将天雀的道体尽数防护了起来。

　　在八卦剑界凝聚而出的瞬间，玉儿和童千千的脸色陡然大变。她们从那泛着淡淡的蓝色光泽的八卦剑界中，觉出了一股似曾相识的味道。

　　“他是庄游！”

　　玉儿和童千千纷纷将眼前之人认出的瞬间，她们体内的元神随即陷入了昏迷中。而风萧萧和空灵蛇的元神也从昏睡中苏醒了过来。她们互相对看了一眼，眼睛里出现了一股警惕的陌生。

　　倘若不是玉儿体内还有忠心元符的缘故，风萧萧说不定会对她刺出剑束，将她逼退。刚才她可是亲眼看到玉儿对着那个催动蓝色八卦剑界的人出了夺命之招。

　　“你是谁？怎么会认识庄游！”空灵蛇终究是一个直脾气，忍不住与童千千对视的沉默，率先开口问道。

　　风萧萧的元神却不急于回话。她从童千千的记忆中提取了有关操控忠心元符的咒语，嘴里念念有词的说道：“冥冥杳杳，忠心侍主。天地一体，死命效忠。唯主为尊……”

　　乍听到风萧萧嘴中吐出的咒语，空灵蛇的元神还不屑一顾。待得那枚忠心元符受咒语激发，散发出道道纯正的金色元力，并试图将玉儿元神唤醒，空灵蛇才意识到问题的严重。

　　“你别念了。”空灵蛇的元神怒吼出声的同时，还操控着玉儿的身体对着身前的虚空狠狠的抽了一鞭子。

　　随着虚空中响起让人感到牙酸的脆响声，庄游本尊和风萧萧的元神纷纷从沉思中回到了现实。他们隐约想起了在南灵洲般若渡的一些事。

　　“桀桀……想不到如来还是那么愚笨。他以为将你们三个的元神送入因果循环之轮，就能彻底抹杀我的残识。我看他还是做梦去吧。”

　　在空灵蛇和风萧萧对视和确认的刹那，如来老佛爷的残识几乎是同一时间从她们心头大笑出声。

　　而庄游本尊的元神借助与风萧萧元神之间的微妙联系，感知到了如来老佛爷计谋得逞的叫嚣声。他面色一沉，对如来佛祖出此下策生出了浓重不满。令他意外的是他的不满助长了如来老佛爷的残识的成长。

　　“小游，不要上了如来老佛爷的当。他就是靠咱们的不满和生气才能复活。”风萧萧意识到问题的所在的瞬间，随即给庄游本尊的元神发出了传音。

　　空灵蛇操控着玉儿的身体扫了天雀和童千千一眼，说道：“你们两个也不用太担心。即便如来老佛爷借助咱们的元神存活下来，也未必能躲得过三灾六劫。他想活命就只能顺从咱们的意志。大不了，咱们一块同归于尽。”

　　此话一出，原本还狂笑不止的如来老佛爷的残识随即陷入了短暂的沉默中。他知道空灵蛇的说的不是假话。那三灾六劫是他们这些元神所选择的道体毕竟经历的苦难。

　　且不说三灾中的天地两灾，单说人灾就存在着无尽的变数，就更不要说那金、木、水、火、土以及雷劫了。

　　而这也正是如来佛祖当时的考虑。他担心如来老佛爷会如百足僵虫死而不僵。所以他就选择通过掌心佛国，将庄游本尊一行三人的元神送入北灵洲，经历因果循环的情劫。

　　“空灵蛇，你早晚会被你的聪明给害死。算了，咱们做个交易吧，只要你们按照我的意愿，让我复活，我给你们每人一件堪比玄芒剑的灵器。”如来老佛爷满心期待的说道。

　　风萧萧的元神听到如来老佛爷残识的瞬间，下意识的冷哼了一声。就在她开口准备训斥之际，却听到四道破风声急急的向他们所在的方位掠来。

　　庄游本尊的元神感知到那四道成包抄之势掠来的破风声，意识到空灵蛇的元神所说的人灾来了。他给风萧萧和空灵蛇寄宿的道体分别递了个眼色，随即各自收起元力，准备静观事态的发展。


第434章 五倍赏金

　　那四道破风声还没有掠至他们身前，空灵蛇的元神就从为首之人掀起的元力飓风中断定了他们的身份。

　　她操控着玉儿的道体故意做出了必敬必恭的一副姿态，冲着童千千施了一礼，道：“小姐，他们四个好像就是北灵四棍。”

　　她的话音刚刚钻进童千千和天雀的耳朵，风萧萧和庄游本尊的元神还来不及从震惊中回过神来，北灵四棍站定四个方位将他们围了个水泄不通。

　　庄游本尊素知风萧萧和北灵四棍有解不开的过节，正担心她忍耐不住贸然出手，却没想到她借助童千千的道体给空灵蛇下达了近前询问的指令。

　　“玉儿，你去问问墨竹，他们北灵四棍拦住本小姐的去路，意欲何为？他们就不怕贝灵城发出赏金缉拿榜吗？”风萧萧的元神从童千千的记忆中提取了有关她对北灵四棍的态度，随即大声对玉儿开口说道。

　　空灵蛇的元神寄宿在玉儿的丹田气海内，担心自己的行踪会被墨竹发现，随即将她的魂魄释放了出来，然后给风萧萧的元神发了一道心识传音。

　　“风萧萧，大敌当前，我可不想被北灵四棍包了饺子。这个时候，你还是将童千千的魂魄释放出来，任由她使自己的小姐性子吧。”

　　风萧萧的元神还来不及回话，就感觉到童千千的丹田气海内传来一股极度亢奋的意念波动。她凝神探查过去，豁然发现是玉儿恢复了自己的灵智后的波动。

　　“玉儿，刚才我说的什么话，你没有听到吗？快去问问北灵四棍意欲何为？”风萧萧的元神出口喝问玉儿的同时，还收敛气息，将童千千的魂魄释放了出来。

　　童千千的魂魄小人获得自由的瞬间，整个人气的身体抖成了筛糠。她从出生到现在还没吃过魂魄不受自己支配的亏。她正欲调集元力倒灌与风萧萧的元神拼命，却发现她的魂魄小人被一层乳白色的光膜再度囚禁了起来。

　　“童千千，我也不知道自己的元神为何出现在你的体内。但现在你还是听我的，先把眼前的麻烦解决了，剩下的咱们可以好好谈谈。我可以对着天道本源起誓，绝不会做出夺舍重生的下作之事。待我查清楚事情的来龙去脉，自然会给你一份天大的好处。”

　　风萧萧的元神催动太虚元力将童千千的魂魄束缚起来的同时，还对她妄图倒灌元力的危险举动进行了警告和利诱。

　　童千千目光空洞的盯着虚空愣了一会儿神，意识到凭自己的那点微末伎俩难以将风萧萧的元神逼出体内，只好妥协并顺从了后者的安排。

　　“好吧。我暂且信你。只要我报出名号，北灵四棍自会放我们离开。”童千千的魂魄小人看到将自己囚禁起来的白色光膜崩碎消失，看着风萧萧的元神说道。

　　风萧萧的元神收起指法，冲着童千千的魂魄小人微微点了点头，说道：“但愿事情像你说的那么简单。他们北灵四棍可是一支臭名远播的狩猎小队。我想他们既然找上门来，绝不会因为你是贝灵城城主小姐的身份自行退去。”

　　童千千的魂魄小人见风萧萧的元神轻看了自己，脸上流露出了一丝不高兴之色，但没有开口替自己辩解。她觉得有些事情说一千道一万，不如自己亲自动手，让事实来做证明。

　　风萧萧的元神察觉到了童千千的魂魄小人心中的不愉快，却没有去解释。相对于离开贝灵城，外出历练的童千千来说，她对北灵四棍可是痛恶至极。依她对他们的了解，北灵四棍绝不会冒然凑上来，给自己找麻烦。

　　毕竟，北灵洲可是北灵四棍的老巢。他们焉有不熟悉童千千的道理。这个时候，他们既然敢前来捅童千千这个马蜂窝，找她的麻烦，只能说明他们有备而来，且是受人所托。

　　就在风萧萧的元神陷入推理之中时，庄游本尊的元神也将天雀的魂魄小人从五光界内释放了出来。

　　“天雀，我在你的体内没有恶意。现在的麻烦是北灵四棍挡住你我的去路。从目前的形势看，他们似乎要对童千千下手。”庄游本尊的元神向天雀的魂魄小人做了一番解释后，随即让他见机行事。

　　如此以来，庄游本尊一行三人的元神各自内敛气息，将眼前的危机暂时交给了他们寄居的宿主。这也算是他们一行三人的元神形成的默契。

　　而这个时间，玉儿催动元力飞掠到墨竹的面前，满脸怒色的训斥道：“墨竹，你们吃了熊心豹子胆吗，敢打千千小姐的主意！”

　　墨竹闻言，故作惊慌的惊叫了一声，随后就掩饰不住内心的窃喜，扬天大笑出声。待得笑够了，他才迈步逼近玉儿，说道：“好大的来头。不就是贝灵城城主的千金吗？我还以为是九五大帝的公主呢。”

　　童千千听到墨竹的揶揄之语，心中暗叫了一声不好，她调集元力灌注到掌间，准备捏碎传音的玉佩。

　　但她还未将玉佩捏碎，一直留意她的羽扇笑意吟吟的飞掠到她的身前，说道：“千千小姐，这个时候再浪费传音玉佩有些迟了。你抬头看看，我们北灵四棍哪有失手的道理。桀桀……”

　　羽扇的怪笑声有些刺耳，听得童千千眉头大皱。她忍受不住心中泛滥的怒气，准备出手教训羽扇，却听到了风萧萧元神的告诫。

　　“童千千，你问问羽扇，他们敢在太岁头上动土，是不是收了别人的赏金。只要套出背后之人，我们几个自会帮你脱困。”

　　乍听到风萧萧元神的传音，童千千内心生出了一丝抵触情绪。但想到眼前自己就像是北灵四棍砧板上的鱼肉，如果不借助风萧萧，恐怕难以全身而退。她以前可是听到过北灵四棍抓到女子之后先奸后杀的恶事。

　　“羽扇，你们北灵四棍也算是我北灵洲有名气的狩猎小队。你们今天拦下我等三人，究竟想干什么？如果是手头紧，想弄些钱用，你们随我回到贝灵城，我爹童城主自然会满足你的要求。”童千千怒瞪了羽扇一眼，当即开口试探北灵四棍此行的目的。

　　“童千千，你以为我们北灵四棍都是傻子啊。跟你去贝灵城，我们还能全身而退。今儿，不妨告诉你，我们不是存心找童城主的晦气，实在是拿人钱财替人消灾。如果你不反抗，我们也不难为你。等到了地方，我们交了差，你想怎么折腾都和我们无关。”

　　羽扇摇着扇子，眼睛却不时往童千千那曼妙的身体上扫来扫去。那情形，如果不是碍于童千千的贝灵城城主千金的身份，他定然会和过去一般，先行喂饱自己的私欲再做打算。

　　童千千满脸厌恶之色的瞪了羽扇一眼，随即催动元力在自己身前凝出一道屏障，阻绝着他心怀鬼胎的目光。

　　看到羽扇从嘴角漾开的那一抹邪邪的笑容，童千千微微挑了挑眉头，厉声说道：“羽扇，你们受谁所托？只要你们说出来，我可以对着天道本源发出本命誓言，会给你超过他们五倍的价格支付赏金。”

　　“五倍赏金？”羽扇下意识的重复了一句，旋即转过身体望向墨竹，准备征询他的意见。

　　令羽扇吃瘪的是他刚转过身体就听到墨竹满脸怒色的将他斥责了一顿，“二弟，别说五倍赏金，就是十倍咱们都不能将事主说出来。这是咱们道上的规矩。”

　　羽扇有些不服气的撇了撇嘴，却不敢出言顶撞墨竹。他知道墨竹说的没错。且除了他们必须遵守狩猎之道的规矩外，这一次要他们出手绑架童千千的事主也不是他们四个虚元境的修仙者所能得罪的。

　　“墨竹，你不识抬举，那就等待我贝灵城的发布的赏金缉拿榜吧。我想不出半日，你们在北灵洲甚至整个三界将成为丧家之犬。”童千千抬起眼睛越过羽扇，直直的望着墨竹大声警告道。

　　北灵四棍闻言，脸上纷纷出现了各异的神情。羽扇和刘谭以及马辫都敢怒不敢言的望着拦住玉儿去路的墨竹，等待着他拿主意。他们知道那种犹如过街老鼠人人喊打的日子可不是过惯了舒坦日子的他们所能承受的。

　　“童千千，你不用拿赏金缉拿榜来吓唬我。只要将贝灵城灭了，谁还会出赏金发榜。”墨竹察觉到自家兄弟心头的变化，连忙开口暴喝道。

　　这一声暴喝犹如给羽扇和刘谭以及马辫吃了定心丸。他们原本有些起伏的心情，逐渐稳定了下来。他们从墨竹所说的话语中，隐约猜出了事主绑架童千千的用意，为的就是让贝灵城童城主自动让出城主之位。

　　如果那样，他们北灵四棍所遭遇的危机不仅解除了，说不定还能成为事主的座上宾，从贝灵城觅得一处上好的居住之所。

　　童千千见大势已去，心中对自己处境担忧的同时，也下意识的想到了北灵四棍出面绑架自己的意图。她压抑不住内心的怒气，捏起剑指准备撕开北灵四棍的对虚空的封锁，将自己遭遇劫持的消息传回贝灵城。

　　“童千千，你想法和玉儿以及天雀靠拢在一起。只要你们三个靠拢在一起，我们就有办法助你脱困。”风萧萧的元神觉察到了童千千翻腾起来的意念，连忙帮她出了个主意。


第435章 归一元符

　　童千千的魂魄小人闻言，脑子转了转，心中旋即冒出了一个以弱示好的主意。但在未确定一些事情之前，她不敢冒然行动。

　　她转动着脑袋环顾了一下四周，确定北灵四棍催动元力封锁的虚空，不是她和玉儿所能撕破的。于是，她果断放弃了鱼死网破的拼斗，转而将突破口放在了羽扇身上。

　　她眼波含笑的望着扇着扇子的羽扇，说道：“羽扇，有些事不是我一个人能做得了主的。你看到那个梳着朝天辫的了吗？他可是我贝灵城请来的贵客，你们得容我们商量一下。”

　　羽扇顺着童千千的目光望了天雀一眼，见他仅仅是一个玄元境的二品天师，脸上不由得露出了鄙夷之色。

　　见此情形，童千千心中虽然将羽扇骂了个千儿八百遍，但是脸上依旧是极有诱惑的甜美笑容。

　　羽扇伸出扇子将童千千微微低下的下巴颏抬了起来，满脸坏笑的说道：“你不会是带着小情郎私奔吧。那小子有什么好，长得其貌不扬不说，还是个玄元境的二品天师。依我看……”

　　这后半句话还没说出口，童千千就催动元力朝着天雀所在的位置疾掠而去。等羽扇反应过来，童千千已经与天雀背靠背的靠在了一起。

　　看到童千千与天雀背靠背靠在一起，墨竹下意识感觉到一丝危险。他猜想童千千和天雀定是有什么非常的保命逃脱手段。

　　“羽扇，速速归位，准备拦阻他们借助灵符撕裂虚空封锁遁逃。”墨竹催动元力凝聚的绳索将玉儿捆绑起来的同时，还对羽扇发出了迎敌的命令。

　　羽扇摇着手中的扇子，看到神色与刚才无异的童千千和天雀，冲着墨竹大声说道：“大哥，你也太小心了吧。他们两个一个是二品天师另一个下位仙，凭他们的道行能搞出什么幺蛾子。”

　　嘴上虽然这么说着，但羽扇却不敢站在原地不动。他还是听从墨竹的安排，回到了之前站定的方位，将丹田气海内的元力催动到了极致。

　　而这个时间庄游本尊和风萧萧的元神重新操控了天雀和童千千的身体。在他们的元神结出元力之界将天雀二人的魂魄防护起来的瞬间，心有灵犀的符印禁制也再度让他们建立了心意相随的联系。

　　“萧萧，你还能记起过去多少事情？我隐约记起你和空灵蛇在般若渡受到了如来老佛爷残识的影响。”庄游本尊的元神将自己意念传递给了风萧萧的元神。

　　未等风萧萧的元神开口说话，如来老佛爷的残识打了个呵欠醒转了过来。他听到庄游本尊的元神提到自己，声音中难掩兴奋的抢先搭了话。

　　“小子，就凭你的那点元力修为还想灭了我。我告诉你，你现在就是将我这道残识灭掉，我留在空灵蛇体内的残识也会寻得重塑道身的机会。如果你识相，我倒是可以帮你们击败北灵四棍。”如来老佛爷的残识压抑不住得意之色的说道。

　　风萧萧的元神见如来老佛爷的残识又出来兴风作浪，不由得气不打一处来。她恨恨的冷哼了一声，说道：“如来老佛爷，别再打什么歪主意。不管我们能不能度过眼前的危机，我和空灵蛇绝不会让你再次重塑法身。”

　　“桀桀……未央宫的入世弟子果真都是宫瓦那样的脾气。你们都以为我是如来的心魔借助火中金珠修炼而成。但你们大错特错了。只要三界还存在贪、嗔、痴，我就永远不会灭亡。”如来老佛爷的残识再度吐语发声道。

　　庄游本尊的元神略作沉吟，猜出了如来老佛爷主动搭话的用意。他微微笑了笑，想出了个引蛇出洞的主意。他想只要如来老佛爷的残识中计，风萧萧和空灵蛇不但可以解决掉识海内的隐患，还能获知北灵四棍劫持童千千的幕后主使。

　　就在他心随念动暗中完善和推演着自己的计划时，空灵蛇的元神操控着玉儿的道体，震碎墨竹的元力绳索束缚，落到了童千千和天雀的身侧。

　　“你一个玄元境的二品天师好大的胆子，竟然和我们小姐靠在一起。你可知道男女授受不亲。如果在贝灵城，你早就人头落地了。”空灵蛇的元神醋意大发，借着玉儿之口出言教训天雀道。

　　庄游本尊和风萧萧的元神听出了玉儿所言的话外之意。他们偏过头匆忙对视了一眼，旋即扭过头去分开了一些距离，让玉儿加入了进来。

　　“小子，我说的没错吧。只要有人和修仙者，三界之内的贪、嗔、痴就会永远存在。空灵蛇的元神醋意大发，你小子艳福不浅。依本座之见，咱们不如合作一次，我也成全她们对你的美意。”如来老佛爷略带讥讽口气的说道。

　　庄游本尊的元神闻言，虽然内心气怒不已，但不能开口反驳。这个时候，无论他说什么，都是夹在风萧萧和空灵蛇之间，稍有不慎就会将她们两个都给得罪了。

　　这种赔了夫人又折兵的买卖，庄游本尊可不会傻得一根筋做到底。他结出指法，调集蓝色光力切断与风萧萧心有灵犀的联系，继续推演着自己引蛇出洞的计划。

　　盏茶时间过后，北灵四棍忍受不住童千千一行人毫无动作的沉默。他们彼此对视了一眼，各自催动元力凝聚出了化身。

　　就在他们的化身迎着童千千一行所在的位置包抄过去时，墨竹结出指法，凝出了一枚散发着滔天威能的符印。

　　这枚符印就是北灵四棍最近闯某处遗迹获得的可以合体的归一元符，也被三界修仙者成为狙元之符，拥有合众之力狙神灭元的神通。

　　待得归一元符趋于稳定，羽扇、刘谭和马辫三人纷纷调集元力灌注到指尖，然后远远的隔空一指，三道元力真元顿时暴射而去。

　　随着天地间响起阵阵震爆空气的轰鸣声，连同墨竹射出的元力真元在内，四道意念操控的真元纷纷涌入了归一元符中。

　　庄游本尊一行三人的元神感知到了归一元符传来的滔天威能，心下感到诧异之余，脸上也纷纷露出凝重之色。

　　“桀桀……小子，你以为切断与风萧萧之间的心有灵犀的联系，我就无法感知到你内心的想法了。我奉劝你别在这个时候打歪主意。咱们同在一条船上，如果想让我死，我绝不会放过你们。你们刚才感知到的就是狙元之符的元力波动。想不到北灵四棍还有这样的符印修炼功诀。”如来老佛爷觉出了风萧萧和庄游本尊的元神心生的那一丝恐慌，不无得意的说道。

　　庄游本尊的元神冷哼了一声，说道：“如来老佛爷，你一道残识能掀起多大的浪花。想想你的本尊还不是一样毁在我的玄芒剑剑下。只要我和萧萧催动太虚元力，足以击碎那狙元之符。”

　　如来老佛爷满是嘲讽的大笑了两声，说道：“小子，你也太高估你自己了。如果你的本尊和玄芒剑在此，我会信你两分。现在我只能笑你自不量力。你说太虚元力，你能催动多少？没有了本尊丹田气海的辅助，那太虚元力就是无源之水，总有枯竭的时候。”

　　风萧萧和空灵蛇的元神闻听到如来老佛爷残识的警告，对庄游本尊元神还跟他费口舌有些不理解。她们正欲开口帮腔，示意庄游本尊的元神做好破击归一元符的准备，却听到了他开出了欲屈服与如来老佛爷残识的条件。

　　就听他说道：“如来老佛爷，你想咱们合作，也不是不可能。我和萧萧、空灵蛇倒是可以与你合作。但问题是你如果出尔反尔，我们也拿你没有办法。毕竟连天道本源的誓言也拿你没有办法。你说，我还如何信你。所以你得答应我的条件，咱们才能同舟共济。”

　　如来老佛爷的残识兀自沉默了片刻，确定当前自己似乎没有别的路可以选择。于是，他有些不情愿答应了庄游本尊的元神。

　　但他也提出了要求，只要庄游本尊、风萧萧和空灵蛇的元神对着天道本源发出本命誓言不做覆灭他残识的事，他就会对他们的话言听计从。

　　庄游本尊的元神闻言，嘴角露出了一抹浅浅的笑容。他将借助如来老佛爷的残识攻入墨竹和羽扇的识海搜寻北灵四棍劫持童千千幕后主使的想法告诉了风萧萧和空灵蛇。

　　风萧萧和空灵蛇的元神闻言，虽然从心中不同意庄游本尊的元神同如来老佛爷的残识做这笔交易。但眼巴前的危机似乎让他们没有别的路可以选择。无奈之下，她们只好效仿庄游本尊的元神对着天道源发出了不做覆灭如来老佛爷残识的誓言。

　　“好。你们三个都发出了本命誓言。我也就没有后顾之忧了。接下来，你们三人全力攻击狙元之符。只要此符出现元力不稳的震荡，我的残识自会借机攻入墨竹和羽扇的识海内。”如来老佛爷抑制不住内心的激动，极为开心的说道。

　　庄游本尊的元神不露声色的笑了笑，随即与风萧萧和空灵蛇的元神，纷纷调集元力，对着已经趋于分离的归一元符挥出了他们的奋力一击。

　　只见两道呈现龙凤呈祥的剑束和一道犹如火龙过海的鞭束急急地攻向了墨竹准备一分为四的归一元符。

　　“嗡嗡——”

　　在三道元力光束迫近的瞬间，归一元符接受了北灵四棍涌入的意念，散发着刺眼的光芒，将庄游本尊和风萧萧以及空灵蛇的攻击尽数拦阻在了一丈开外之地。


第436章 元神归位

　　两股碰撞在一起的元力缠斗了片刻，始终维持在一丈开外之地，谁也没有再往前或者往后推进半寸。

　　这种陷入胶着状态的对峙也是北灵四棍乐意看到的。因为他们的元力化身已经逼近了童千千一行三人的外围。

　　虽然在他们三人外围两丈开外之地有散发着五彩光芒的元力防护光膜缓缓流转，但看样子还是挡不住北灵四棍元力化身的动作频频的攻势。

　　“空灵蛇，你继续催动元力维持对归一元符的进攻。我和萧萧腾出手催动太虚元力，先斩碎北灵四棍的元力化身。”庄游本尊的元神担心天雀一行三人的道体有失，急忙做出了安排。

　　空灵蛇的元神闻言，没有说话，直接调集元力灌注到了手中的光鞭中。只听虚空中传来阵阵震裂虚空的炸响声，一道散发着滔天威能的蛇形鞭束从玉儿的手中鱼贯而出。

　　墨竹感知到玉儿挥出的鞭束似乎比此前强横了数倍，就在他准备开口提醒羽扇他们几个时，却发现天雀和童千千纷纷捏出了剑指。

　　待得看清楚他们剑指前端缓缓凝聚出的太虚元力光剑，一种危及生命的自我保护本能让墨竹意识到童千千三人的体内有些古怪。

　　“二弟，咱们的元力化身恐怕要毁在那个无名小子和童千千的剑下。趁着他们无法分神的机会，你下去给他们下点药，将他们放倒吧。”墨竹略作沉思，侧过脸去给羽扇发了道心识传音。

　　羽扇会意的点了点头，回音道：“大哥，你早就应该这样安排了。只要我催动天羽扇内的蚀骨销魂散，他们三个早就趴下了。”

　　墨竹微微摇了摇头，对羽扇的轻敌有些不满，但还不容他开口提醒，后者已经催动飞行术欺近到了童千千三人所在的高空。

　　羽扇稳住身形，未等墨竹出言提醒，就结出指法催动元力，将天羽扇内的蚀骨销魂散拍了出去。

　　随着手指的频繁舞动，他身前一尺之外的虚空出现了一个猩红色的气团。这个气团散发着浓重的腥臭之气，照着天雀一行三人所在的位置就急急的扑了上去。

　　而这个时间，庄游本尊和风萧萧的元神已经心灵契合的将龙凤诀的第一式“龙凤合鸣”催动到了极致。

　　眼见他们心随念动的对着北灵四棍的元力化身刺出剑束，羽扇催动的蚀骨销魂气团也突破他们的元力防护，以迅雷不及掩耳之势逼了过来。

　　“你们全力毁掉北灵四棍的元力化身，这个毒气气团交由我来对付。”如来老佛爷的残识感知到了蚀骨销魂气团的威胁，随即开口给风萧萧的元神传音道。

　　就在庄游本尊的元神对如来老佛爷的所说之语持怀疑态度时，一股璀璨至极的佛光之力纷纷从童千千和玉儿的体内喷涌而出。

　　刹那间，那两股佛光之力腾跃到半空，收尾相接在一起，将童千千一行三人的道体尽数防护在了里面。

　　庄游本尊和风萧萧的元神见如来老佛爷的残识催动佛光之力挡下了蚀骨销魂气团的攻势，也不敢再做耽搁。他们直接催动太虚元力所凝的光剑，将趋于合体的北灵四棍化身斩为了碎片。

　　看到自己的化身被那两把彼此呼应的元力光剑斩为了碎片，羽扇气的哇哇大叫了两声，转而调集真元灌注到天羽扇中，准备催动藏在里面的断肠散，将童千千一行毙于此地。

　　而墨竹从那流转着七彩光芒的佛光之力防护光膜中察觉到了童千千和玉儿的古怪。他担心羽扇会着了天雀一行人的算计，连忙捏出剑指，刺出一道剑束拦住了后者的去路。

　　“二弟，你快点撤回来。他们三个体内存在着古怪。我怀疑他们体内有别的元神坐镇。”墨竹不理会羽扇怒视过来的目光，急急的开口提醒道。

　　羽扇愣了一下神，旋即抬起望着墨竹，说道：“大哥，待小弟再试上一试。我倒要看看躲在他们体内是哪些缩头乌龟。”

　　墨竹见羽扇有些意气用事，想把他喊回来，但话还未出口，一道佛光之力包裹的精光就从童千千的眉心暴射而出。

　　羽扇意识到危险来临的那一刻，如来老佛爷的残识已经逼近了他的眉心。虽然羽扇借助天羽扇的拦阻，暂时将如来老佛爷的残识拦在了外面，但躲不过他骤然生起的愤怒，后者还是突破天羽扇形成的防护，攻入了他的识海。

　　墨竹和刘谭以及马辫眼见羽扇中了童千千的算计，却分身乏术，无法近前将那道攻入后者体内残识逼出来。

　　“童千千，你用此阴招，有损你们贝灵城的名声吧。”马辫看到墨竹和刘谭着急的样子，气愤难耐的看着童千千质问道。

　　空灵蛇的元神从如来老佛爷的残识中接收到了他从羽扇识海内搜寻到的信息。她不等童千千开口回话，就抢先接话道：“马辫，我们小姐是以其人之道还治其人之身。莽山野葵仅仅拿出八颗神元丹就让你们敢打我们小姐的主意，我看你们是活腻歪了。”

　　听到玉儿的回话，墨竹脸色大变。他下意识的想到羽扇的识海定是被童千千以特别的手段进行了搜神。

　　“童千千，你一个贴身的侍女丫环都敢替你出头说话，一点教养都没有。既然你们已经知道了事主，也应该明白他对城主之位志在必得决心。我想你们识趣的话就听我们的安排，我们北灵四棍拼死也保你们一条活路。”墨竹面色阴沉的望着童千千说道。

　　闻听到墨竹的质问和教训之语，空灵蛇的元神气得肺都炸了。这个时候，她可不会老老实实的像一个柿子，任由他人揉捏。

　　“墨竹，你算老几。就凭你们北灵四棍做的那些恶事，我空灵蛇就替她们的冤魂做主，收了你们的贱命。我也告诉你，你们看到的不是眼前之人，我们都是天神修为的元神。”空灵蛇自报家门后，随即催动了手中的元力光鞭。

　　而后，空灵蛇不顾庄游本尊和风萧萧元神的拦阻，催动元力从佛光之力的防护光膜中迈步而出，然后对着墨竹就挥出了一记锁魂拘魄的鞭束。

　　“来得好。”墨竹从心中暗暗叫了一声，旋即做出了避让的后退动作。

　　他想将玉儿引导自己身前一丈之地。只要她过来，他就会借助北灵四棍封锁虚空的元力，将她一举拿下，然后逼迫童千千撤回攻入羽扇体内的心识。

　　空灵蛇的元神抬起头看了一眼墨竹故意露出的败象，说道：“墨竹，你这么不经打，我真怀疑你们北灵四棍是浪得虚名。”

　　庄游本尊和风萧萧的元神不知道空灵蛇葫芦里卖的什么药，正想开口询问，却看到她已经挥舞着元力光鞭逼近了墨竹身前一丈之地。

　　墨竹看到玉儿落入了自己出手必中的攻击范围，脸上露出一抹计谋得逞的得意之色。他不等玉儿站稳身体，突然像一只出山扑食的猛虎，伸出手掐着玉儿的脖子，将她牢牢的控制了起来。

　　庄游本尊和风萧萧的元神见玉儿被墨竹制住，正欲催动“龙凤决绝”的剑束帮她解围，却被空灵蛇的心识传音制止了。

　　“你们两个不要轻举妄动。这都是如来老佛爷残识的安排。他让我想法靠近墨竹，再找机会出手。”

　　听到这样的话语，庄游本尊的元神会意的笑了笑，随即将自己内心涌起的想法传递给了风萧萧。他告诉风萧萧：“如此更好。如来老佛爷的残识就离开了你和空灵蛇的元神。那样咱们就可以全力催动太虚元力击杀北灵四棍了。”

　　风萧萧的元神闻言，不无担忧的传递自己的想法道：“话虽然可以这样说，但你别忘了咱们可是对着天道本源发出了本命誓言，决不能做毁灭如来老佛爷残识的事。”

　　庄游本尊的元神会意到了风萧萧的心中所想。他操控着天雀的身体指着上清宫所在的方向，小声说道：“咱们能借助如来佛祖的因果循环之轮进入南灵洲，我想一切自然会在他们的监视之中。”

　　此时，如来老佛爷的残识借助玉儿被墨竹锁喉封魂的机会，化为一道佛光之力璀璨的精光，倏地一下子蹿入了他的眉心。

　　盏茶时间过后，墨竹和羽扇的识海被如来老佛爷的残识搅得天翻地覆，一时间没有了刚才的威风。

　　而那道让庄游本尊和风萧萧倍觉压抑的虚空封锁也随之化为齑粉，逐渐消融在了天地间。虽然刘谭和马辫相对无事，但仅凭他们两人自然不会是庄游本尊和风萧萧元神的对手。

　　他们两个倒是识趣，觉得他们俩即便舍命相拼，都不一定将墨竹和羽扇救下来。于是，他们来了个好汉不吃眼前亏，扑通一声跪倒在了当场，请求庄游本尊和风萧萧的元神放过他们北灵四棍。

　　未等庄游本尊的元神拿定主意，小巴兽和宫瓦娘娘就从虚空中踏步而出。看到被如来老佛爷的残识操控了意识的墨竹和羽扇，宫瓦娘娘随即结出地之封印，将他们所处的虚空封锁了起来。

　　“庄道友、萧萧、空灵蛇，你们的元神速速归位，剩下的就让小巴兽和灵源来为三界除害吧。”宫瓦娘娘挥出元力将北灵四棍囚禁起来的同时，还不忘催促庄游本尊三人的元神归位。


第437章 天崩地裂

　　宫瓦娘娘的话音还未落下，如来老佛爷的残识就操控着墨竹的道体催动了归一元符。只见一道散发着佛光之力的符文陡然升空而起，未等刘谭和马辫梵音过来，他们本能的调集真元射向了半空。

　　小巴兽见状，鼓荡着不器之力，腾跃到半空，对着归一元符嘶吼出声。随后就见道道不器之力形成的冲击波犹如拍岸的浪花，一波接一波向着归一元符碾压了上去。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　虚空不堪归一元符和不器之力对撞产生的重压，发出了阵阵扭曲变形后的剧烈声响。宫瓦娘娘满脸忧色的看了一眼将不器之力催动到极致的小巴兽，连忙给元神已经归位的庄游本尊和风萧萧发出了双剑合璧的传音。

　　“庄道友、萧萧，你们催动太虚元力，施展龙凤诀，斩碎归一元符。只要此符碎了，如老佛爷的残识也就没有了保命的依仗。”

　　庄游本尊和风萧萧闻言，纷纷召出玄芒剑和风元剑，然后调集太虚元力灌注到剑体中。待得玄芒剑和风元剑的剑尖前端锋芒暴涨，庄游本尊和风萧萧对着虚空中的归一元符刺出了一剑。

　　就见两道散发着无尽威压的剑束幻化出龙凤的外貌，迎着归一元符就围了上去。下一瞬间，那太虚元力凝聚的龙凤剑束首尾相接并融为了一体，归一元符随即陷入了太虚元力的征伐之中。

　　如此以来，小巴兽承受的压力骤然减轻。它收不住惯性引发的去势，接连在虚空翻了两个跟头才重新稳住了身体。

　　它满眼忌惮之色的望了望归一元符，对自己刚才的死命硬拼架势，生出了一丝后怕。如果不是庄游本尊和风萧萧及时出手，它或许会耗尽不器真元而亡。

　　“游主，如来老佛爷的残识似乎有吸附元力真元成长的迹象。”小巴兽通过混沌忠符给庄游本尊提了个醒，随后就重新鼓荡着不器之力冲向了刘谭。

　　宫瓦娘娘知会了小巴兽的意图，连忙捏出剑指，急急刺出一剑，破开了北灵四棍凝聚的元力防护。

　　就在北灵四棍凝聚的元力防护光膜砰然而之时，小巴兽瞅准机会，照着刘谭的丹田气海狠狠的劈出了一记不器之力凝聚的光拳。

　　从光拳破风而去的呼啸声中，不难发现小巴兽对北灵四棍围困庄游本尊元神的事动了怒气。

　　此前，它从宫瓦娘娘催动元力凝聚的光幕中，实时观察到了庄游本尊和风萧萧元神寄宿的宿主所遭遇的困境。如果不是宫瓦娘娘拦着，它早就赶来，将北灵四棍一拳砸碎。

　　现在得着这么个机会，它怎么会错过。再者，它将刘谭击杀，也能破坏归一元符散发出的威能，减轻庄游本尊和风萧萧的压力。

　　“嘭——”

　　随着那道重击得手的闷响声响彻虚空，刘谭的身体像一只断了线的风筝，擦着地面滑出千余丈才落入了那个不器之力轰出的深坑中。

　　小巴兽担心刘谭死而不僵，随即鼓荡着不器之力欺身近前，对着形如一滩烂泥的后者再次轰出了两记爪束。

　　就见那两记不器之力所凝聚的爪束直接将刘谭的腹部轰出了一个黑洞，他的丹田气海随即崩碎。看到刘谭的虚元丹化为齑粉，小巴兽才意犹未尽的回过头，将目光锁定了还在维持归一元符的马辫。

　　这个时候，马辫纵然有求饶之心，却发现自己失去了对身体的控制。那归一元符反噬而回的元力像一个无底的黑洞，将他体内的真元一点一点吸走。

　　眼见自己将命丧此地，马辫面色一冷，随即憋足气力，悄然聚集散存在奇经八脉中的元力，准备倒灌进丹田气海自爆。

　　小巴兽没有察觉到马辫神色的异样，鼓荡着不器之力飞掠到他的身前，对着他的丹田气海就来了个黑虎掏心，想把他的虚元丹掏出来吞掉。

　　但它的爪束在逼近马辫的丹田气海时，一股光芒璀璨至极的佛光之力幻化出刀束，迎着它的头急急的劈落而下。

　　“小巴，快退。”庄游本尊看到那道佛光之力凝聚的光刀迎着小巴兽的脑袋直直落下，不由得惊呼出声示警，却无法出手相救。

　　小巴兽感知到了临头一刀的危险，连忙将不器之力催动到极致，并在刹那间结出了不器之界。它想借助不器之界硬扛过眼前的攻击。但它哪里知道，如来老佛爷对它的混沌兽的精血志在必得。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　听到不器之界界壁上传出的裂纹之声，小巴兽意识到自己遭遇了有生以来最为严重的危险。转念之间，它催动不器之力凝出光刀，就欲撕裂虚空，遁入乱流中逃命。

　　当它催动的不器光刀劈向虚空时，一股反弹而回的力道却将它掀翻在地。情急之下，它只好向庄游本尊求援。

　　它看了一眼与归一元符缠斗在一起的太虚元力光剑，急急的开口道：“游主，我中了如来老佛爷的算计。他想获得我混沌兽的精血。”

　　宫瓦娘娘闻言，急忙催动元力凝聚光剑，准备将小巴兽救下来。但她还没来得及刺出剑束，那柄佛光之力凝聚的光刀绕着小巴兽的脖颈飞快的旋转了一圈。

　　看到这一幕，宫瓦娘娘惊呼出声后，随即轻叹了一口气。他不忍心再看小巴兽尸首分离的惨状。就在此时，空灵蛇施展虚空穿梭之术从原地消失而去。

　　“游主，我活下来了。这一次多亏了空灵蛇，是她施展虚空穿梭之术将我救了下来。”小巴兽感知到从混沌忠符传递过来的悲痛，连忙出声给庄游本尊报平安。

　　听到小巴兽的声音，庄游本尊再凝神望过去，看到佛光之力凝聚的光刀斩碎的仅仅是小巴兽留在虚空的残影。

　　他不由得长长地舒了一口气。他望了望风萧萧，给她递了个动手的眼色。随后就见两人抖动着手中的玄芒剑和风元剑，对着身前的虚空各自刺出了九道阴阳相间的剑花符印。

　　随着九道剑花符印消融在虚空之中，此方天地间的天地元气顿时变得狂暴起来。尔后就见天空云色突变，九道剑花符印所勾勒的灭仙阵图在他们的头顶上空逐渐散发出了毁天灭地般的威能。

　　“灭仙阵图之乾坤灭仙。”

　　就在小巴兽和空灵蛇受不了那股滚滚落下的滔天威能而纷纷倒退时，有两道身影从他们身后的虚空迈步走了出来。

　　这两道身影自然是闻讯赶来的菩提道人和如来佛祖。他们看到庄游本尊和风萧萧活学活用，竟然将太虚元力灌注到灭仙阵图中，形成了新的灭仙狙元之图，内心感到震撼之余，还不忘催动混沌之力阻绝了外界的探听和察看。

　　“菩提道友，此间发生的事情超出了我的推算。看来也是我的心魔残识命绝于此。但我不想庄道友和风施主过早暴露了自己的行踪。毕竟，金中木珠还要靠那三个有缘之人寻得。”如来佛祖望着菩提道人说出了心中的忧虑。

　　菩提道人捋着山羊胡沉吟了一会儿，说道：“如来道友，事已至此，天道本源之意不可违。依我之见，事情还是一码归一码。我想让游儿和萧萧娃娃灭了你心魔的残识，再回到他们的宿主体内，继续寻找金中木珠。”

　　如来佛祖闻言，微微摇了摇头，说道：“我担心的是他们的元神已经回到了本尊的体内，想再逼他们离体，必定会受到他们的潜意识的阻挠。且庄道友还有玄黄精气护体，此时再冒然逼出他的元神已不是我们所能做到的了。”

　　就在他们两个证了混元的祖神拿不定主意时，庄游本尊和风萧萧纷纷闭目感知着灭仙阵图凝聚的乾坤符意，准备将归一元符一具碾碎。

　　如来老佛爷的残识似乎意识到自己在劫难逃。他催动佛光之力维持着归一元符的同时，还苦想着脱身之计。他左思右想，觉得自己应该引动天道本源的惩罚之力，阻止庄游本尊和风萧萧的屠戮之举。

　　“庄游、风萧萧，你们两个食言而肥的天神，竟然公然挑战天道本源的规则。现在我就让你们看看归一元符的真正威力，桀桀……”如来老佛爷怪笑了数声，随即操控着墨竹的手指陡变指法，将归一元符轰向了身下的土地。

　　宫瓦娘娘意识到如来老佛爷残识是引导天道本源降下惩罚之力的瞬间，归一元符已经落地攻击而去。

　　只听一声巨响过后，他们身前的虚空直接洞穿。那些成不规则排列的虚空碎片还残存着归一元符碎裂后符印之力的波动。

　　未等庄游本尊和风萧萧收住被震飞开去的身体，道道本源之力从虚空中暴涌而至。它们涌向碎裂的虚空坑洞进行修补的同时，还将墨竹和羽扇以及庄游本尊和风萧萧席卷而进了本源之力形成的吞噬漩涡中。

　　宫瓦娘娘心有余悸的望着被卷入吞噬漩涡中的庄游本尊一行人，对如来老佛爷玉石俱焚之举生出了一丝愤愤的恨意。

　　而菩提道人和如来佛祖眼见本源之力形成的吞噬漩涡将庄游本尊和风萧萧卷入其中，却不敢有丝毫的异动。他们心里清楚，当天崩地裂之时，天道本源必将降下惩罚。这是三界亘古不变底线规则。

　　“菩提道友，庄道友他们活下来的机会有几成？”如来佛祖收回搜寻的佛眼，望着闭目推演的菩提道人问道。

　　菩提道人没有说话，继续沉浸在对庄游本尊和风萧萧命运的推演之中。就在他睁开眼睛，望着天道本源形成的吞噬漩涡时，一股毁灭此间生物的元力波动从中漫散了出来。无奈之下，他们一行催动飞行术，退避到了相对安全的距离。


第438章 又见玄黄

　　“小巴，你还能感知游儿的气息吗？”菩提道人冲着如来佛祖摇了摇头，转过脸望着小巴兽问道。

　　小巴兽扬天悲叫了一声，说道：“我感知不到游主的气息，但他体内的混沌忠符还没有碎裂。”

　　菩提道人闻言，原本有些痛苦的脸色突然露出了一抹笑容。他盯着逐渐趋于弥合的时空坑洞，说道：“如果我推演的不错，游儿和萧萧娃儿将逢凶化吉，说不定还会因祸得福。”

　　宫瓦娘娘和如来佛祖听到菩提道人所言，满脸疑惑之色，不知道他说的吉和福从何而来。毕竟，之前如来老佛爷故意引导归一元符和乾坤符意对抗让此方空间天崩地裂。那种情形下，换作是他们都不可能存活下来。

　　“宫瓦道友，天崩地裂引发的冲击波，肯定被三界众修仙者感应到了。为今之计是在他们赶来之前，将崩碎的天空修复。”菩提道友冲着宫瓦娘娘点了点头，随即取出几块灵阶层次的女娲石递了过去。

　　如来佛祖见状，笑而不语的点了点头，也从掌心佛国中取出几块女娲石递给了宫瓦娘娘。这个时候，也只有宫瓦娘娘催动补天玄术，才能修复那坍塌的天空。

　　宫瓦娘娘取过菩提道人和如来佛祖递来的女娲石，盯着那逐渐缩小的天空坑洞，说道：“接下来就有劳两位道友护法了。”

　　菩提道人和如来佛祖闻言，对视了一眼，随即做好了分工。如来佛祖守在宫瓦娘娘的身侧进行内围的保护，而外围的防护则交由菩提道人处理。

　　目送菩提道人撕裂虚空离开，宫瓦娘娘冲着如来佛祖点了下头，然后盘腿而坐，结出奇异指法，将那些女娲石送入了坍塌的坑洞中。

　　就在女娲石落入坍塌的坑洞中时，从虚空中涌出的撕扯之力试图将它们吞吸而入，却被宫瓦娘娘指尖涌出的元力挡了回去。但那些撕扯之力不甘心落败，竟然纠集在一起，凝聚出了几只吞噬兽的模样。

　　如来佛祖见状，连忙结出金刚般若指，将那些吞噬兽囚禁了起来。未等他收起佛光之力，宫瓦娘娘咬破舌尖将一口精血喷入了身前凝聚的补天玄符中。

　　“去吧。”宫瓦娘娘强忍着丹田气海内的元力出现了亏空的不适感，对着坍塌的坑洞遥遥一指。

　　下一刻，补天玄符震脱开天地元气的束缚，将那些散发出来的女娲石的能量尽数吸收，然后鼓荡开虚空乱流的侵袭，将坍塌的坑洞逐渐修复。

　　看到坍塌的时空逐渐修复如初，小巴兽的眼里露出了一丝痛苦之色。它能从混沌忠符的联系中感知到自己与庄游本尊的联系越来越微弱。

　　“佛祖、娘娘，我越来越感应不到混沌忠符的气息了。”小巴兽的眼睛里闪烁着泪花，望着如来佛祖和宫瓦娘娘说道。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘纷纷叹了口气，脸上虽然浮现出了一抹担忧的痛苦之色。但他们知道只要庄游本尊和风萧萧的命简玉牌没有碎裂，说明他们还存在着一线生机。

　　“两位道友，我接到宗内弟子的元力传音，游儿的命简玉牌没有碎裂的迹象，且还呈现出比之前更旺盛的生机。我想他们可能被传送去了未知的绝地。”菩提道人飞掠到了宫瓦娘娘的身侧，掩饰不住源自内心的兴奋之情，大声说道。

　　小巴兽闻言，泛滥在眼里的泪花一扫而光。他鼓荡着不器之力，冲着刚刚趋于弥合的虚空就撞了上去。见此情形，菩提道人急忙挥出一道混沌之力，将它拦阻了下来。

　　“小巴，你这样遁入虚空乱流也找不到游儿和萧萧娃儿。咱们还是守在这里等候吧。我想只要游儿和萧萧娃儿还活着，他们定会回到此地。那天雀和童千千不是被游儿收进茶壶仙府了吗？”菩提道人若有所思的说道。

　　小巴兽有些不甘心，却不好拂菩提道人的面子。从潜意识里，它和庄游本尊一样，发自内心的尊重菩提道人。

　　这里面除了菩提道人时庄游本尊的师父外，还有当年他顶住外界压力搭救他们主仆二人的旧情。

　　菩提道人看到小巴兽鼓荡着不器之力不肯退下去，捋着山羊胡略作沉思，说道：“小巴，我和如来和宫瓦两位道友先去雁荡仙府喝茶等候，你守在此地，如果有什么发现就给我发元力传音吧。”

　　小巴兽顺从的点了下头，继续催动不器之力催动了谛听之能。但它的谛听之能虽然能入天遁地，却不能穿透天道本源的界膜。

　　而这个时候，庄游本尊和风萧萧一行被天道本源之力形成的漩涡传送到了三界本源界心。

　　“天不亡我啊，天不亡我！”

　　庄游本尊和风萧萧刚刚落地，还没有卸掉缠绕在身体上的撕扯之力，耳边就钻进了如来老佛爷喜极而泣的吼叫声。

　　待得声音散尽，庄游本尊和风萧萧也稳住身体，重新将墨竹和羽扇锁定了。因为他们从墨竹和羽扇的眼睛里觉察出了那不时逸散而出的佛光之力。

　　“如来老佛爷，咱们现在都身陷未知的绝地，你还打夺舍重生的主意，看来你有把握离开此地了？”庄游本尊暗中催动太虚元力的同时，还故意开口询问，想减缓如来老佛爷夺舍的速度。

　　如来老佛爷闻言，掌控者墨竹和羽扇的身体扬天大笑了两声，说道：“小子，我虽然不知道此地是何地，但我知道这里涌动元气适合我夺舍重生后的修炼。说到底，就算你们生不逢时吧。待我修炼大成，自会舍弃羽扇的道身，离开此地。”

　　“有我和玄芒剑在此，你还是乖乖的接受天道正义的惩罚吧。”庄游本尊嘴上说着话，手中玄芒剑对着墨竹就刺出了“惊鸿一瞥”的剑束。

　　随着一道散发着彩虹虹光的剑束从玄芒剑上暴刺而出，一股源自虚空的本源之力横空而出。眼见那股无形的本源之力将“惊鸿一瞥”出的剑束绞为齑粉，庄游本尊的脸上露出了一丝慌乱之色。

　　就在他苦思对策之际，一道声音从虚空中骤然响起，“好好的一把剑，交给你真是白糟蹋了。”

　　庄游本尊和风萧萧闻言，满脸惊恐的释放出心识探查着，但搜寻了半天却始终没有找到刚才那道声音的发声之处。

　　而与庄游本尊遭受的揶揄不同，墨竹和羽扇像泥塑一般被囚禁在了原地，再也动弹不得。

　　“是哪位前辈、道友，还请不要开此玩笑！”如来老佛爷的残识调集元力灌注到嗓间，声音有些发颤对着虚空喊了一嗓子。

　　话音还未散尽，一道精光从庄游本尊和风萧萧身前两丈之地骤然出现。未等庄游本尊和风萧萧本能的催动元力灌注到剑体中，那道精光吸收着虚空中浓郁的本源之力露出了真容。

　　“小家伙，你终于来了。可惜这不是你凭自己的本事来到三界的本源。也好，有些事，我也该交代给你们了。”玄黄大神的光影望着有些目瞪口呆的庄游本尊说道。

　　庄游本尊从光影中涌动的气息中判定眼前之人是玄黄大神所留。于是，他收起玄芒剑，扑通一声跪倒在了地上，冲着玄黄大神连磕了三个响头。

　　未等他直起腰身，风萧萧也如同他一般，跪在了地上。玄黄大神的光影似乎很受用庄游本尊和风萧萧对他源自真心的尊敬，也没有出手阻止的意思。

　　等到他们二人行完磕头之礼，玄黄大神的光影才满脸笑意的挥出一道蓝色光力将他们从地上扶了起来。

　　“游儿，看来你还是违逆了为师暗湖的心意。”玄黄大神盯着风萧萧，从她识海提取的记忆中发现他当年的安排失效了。

　　庄游本尊和风萧萧神色尴尬的笑了笑，不敢冒然接话。就在庄游本尊准备岔开话题，将玄黄大神的注意力引向耕天法王，却发现当师父的竟然悄无声息的提取了当徒弟的记忆。

　　“好，想不到你们两个还有这样的毅力。如果你们当初听从我的安排，咱们应该早就见面了，何苦等到现在。”玄黄大神的光影抬起头望了一眼被本源之力笼罩的天道本源，脸上露出了一丝痛苦。

　　庄游本尊不知道玄黄大神心里想什么，担心他再出手，促成暗河未发生的事。于是，他扯了扯风萧萧的衣角，想让她开口向玄黄大神解释一下二人已获得合体后的太虚元力。

　　他想只要玄黄大神知道他们拥有了太虚元力，自然就知晓他们两人之间已经如其所愿，成为三界可以同修的修仙问道者。

　　“游儿，不要再难为她了。你想说什么我能感知的道。你们刚才催动的太虚元力还是欠了一些火候。你们先等等，等我将那个跳骚解决掉再说。”玄黄大神说着话，对着墨竹和羽扇就挥出了两道元力光束。

　　眨眼间，两道其貌不扬的蓝色元力光束从墨竹和羽扇的眉心穿透而入。未等庄游本尊和风萧萧从震惊中回过神来，如来老佛爷残识被绞碎的惨叫声就钻进了他们的耳朵。

　　当那声竭力嘶的惨叫声还在虚空中回响，墨竹和羽扇的道体已在蓝色光力的侵蚀下迅即化为了虚无，再也寻不到半点存在过的痕迹。


第439章 混沌界心

　　庄游本尊和风萧萧满脸震惊之色的僵立在当场，心中对玄黄大神展现出来实力多了一层更为直接的认知。

　　“萧萧，这难道就是祖神圆满层次的实力？”庄游本尊从震惊回过神来，望着风萧萧问道。

　　风萧萧轻轻摇了摇头，若有所思望着墨竹和羽扇刚才的站立之地，说道：“那种瞬间碎掉道体和魂魄的元力似乎不是祖神圆满层次的修为。传说中，突破了祖神会成为混沌神，是一方主宰的存在。”

　　玄幻大神的光影听到了庄游本尊和风萧萧的谈话，满脸笑意对转过身来，看了他们两个一眼，说道：“游儿、萧萧娃儿，这可不是三界修仙者所能达到的元力层次。刚才我只不过是借助了本源之力，将如来佛祖的心魔被斩灭了。”

　　语毕，玄黄大神的光影，不理会庄游本尊和风萧萧似有所悟的目光，对着他们招了招手，就率先往天道本源界行去。

　　庄游本尊和风萧萧面面相觑的对视了一眼，心中对玄黄大神将他们引向天道本源界的想法生出了些许的疑惑。

　　就在他们犹豫不前的时候，玄黄大神的光影感觉庄游本尊和风萧萧没有跟上来，就转过身望了他们一眼，示意他们快点走。

　　庄游本尊迎着玄黄大神光影直视过来的目光笑了笑，说道：“萧萧，看来天道本源界有需要我们了解的秘密。”

　　风萧萧微微点了点头，满脸正色的回话道：“如果我猜的不错，你的玄黄师父像是在做最后的临终托付。从那光影外层逐渐虚浮的元力波动看，他坚持不了一炷香的时间了。”

　　庄游本尊闻言，二话不说，急急的调集元力想催动化虹术追上去。但他发现自己的丹田气海仿若被禁锢了一般，无法流出丝毫元力。

　　玄黄大神的光影看到庄游本尊吃瘪后，急的抓耳挠腮的模样，兀自站在原地舒心的笑出了声。他奇异的指法，对着庄游本尊和风萧萧的眉心纷纷打入一道无形的元力气浪。

　　随着那股元力气浪落入他们的丹田气海，一股元力得到释放的畅快之感从丹田气海涌向了身体的奇经八脉。

　　待得庄游本尊催动化虹术想玄黄大神的身前掠去时，风萧萧也不甘落后，施展扶摇九诀急速追了出去。

　　短短一个呼吸的时间，庄游本尊和风萧萧前后脚落在了玄黄大神光影的身前半丈之地。他们不约而同的跪在地上准备施行拜见之礼，却被一股无形的气浪挡住了下跪的身体。

　　“游儿、萧萧娃儿，这跪行之礼，又一次就够了。我可受不了你们接二连三的跪拜。你们都放松一些，我带你们去天道本源界，三界一些秘密也该让你们知道了。”玄黄大神的光影笑意吟吟的说道。

　　庄游本尊闻言，抬起头看着玄黄大神的光影点了点头，接话道：“师父，弟子在三界游历历练，曾得到鸿钧老祖和散仙陆老儿的指点和帮助。据灵源所说，他们和你一样，感受到了祖神劫的应招……”

　　玄黄大神的光影未等庄游本尊把话说完，冲着他摆了摆手，然后将手指放在唇间，做了个“嘘”状动作。

　　见此情形，庄游本尊和风萧萧如临大敌般，纷纷召出了玄芒剑和风元剑，并调集太虚元力灌注到剑中，然后持剑严阵以待。

　　“呵呵，你们两个小家伙啊，放松一些，都把手中的灵剑收起来吧。”玄黄大神的光影大笑了一声后说道。

　　庄游本尊和风萧萧神态有些尴尬的卸掉玄芒剑和风元剑上的太虚元力，将它们收回了体内。就在他们把目光纷纷看向玄黄大神的光影时，他的手中不知何时多了一只透明的似狮非狮似虎非虎的透明小兽。

　　“游儿、萧萧娃儿，这只小兽你是不是觉得眼熟？”玄黄大神的光影伸手抚摸犹如猫儿大小的透明小兽问庄游本尊道。

　　庄游本尊凝神仔细将那只透明小兽打量了一番，回话道：“乍眼一看，它与小巴兽有些想象，但仔细辨认又有些不像。”

　　玄黄大神的光影满脸笑意的点了点头，说道：“这是混沌兽的精魄。当年我应那祖神劫时带着它的精魄到了应劫之地。待得我发现中了耕天法王设的圈套，已经无法传递信息回三界。无奈之下，我只好借助混沌兽的精魄幻化出一尊分身引开了天道本源的惩罚。而我的本尊则在耕天法王的算计中重伤。”

　　庄游本尊从玄黄大神光影脸上逐渐浮上来的杀意中觉出了他当年的无奈和愤懑。但结局已定，他留在鸿蒙洞的精气不仅没有夺舍重生，反而成全了庄游本尊。

　　待得意识到自己的失态，玄黄大神的光影才从陷入过往的痛苦中回过神来。他随手将那只似睡非睡的混沌兽的精魄递到了庄游本尊的身前，示意他将它收起来。

　　庄游本尊站在那里迟疑了一会儿，才伸手将混沌兽的精魄接到了手里。在精魄入手的瞬间，他丹田气海内的混沌忠符产生了激烈的反应，似乎对入手之物异常喜欢。

　　玄黄大神的光影从庄游本尊散发出的气息中，察觉到了混沌忠符存在的波动。他快如闪电的伸出手将一道本源之力打入庄游本尊的眉心，切断了混沌忠符与外界的联系。

　　“游儿，想不到你能获得混沌兽一族的混沌忠符。这一点你比为师当年以力迫使混沌兽强多了。等你回到三界，就让跟随你的那只混沌兽将此混沌精魄炼化。如果遇上危及生命的危机，它自会带你重回此地，躲过一劫。”玄黄大神的光影满脸严肃的说道。

　　庄游本尊乖巧的点了点头，随手将混沌兽的精魄装入了斩仙飞刀所化的葫芦中。就在他准备继续打听祖神应劫一事时，却发现玄黄大神的光影比此前虚浮了许多，看那样子随手都有散掉消融而去的可能。

　　“师父，你的心识留影怎么会变成这个样子？”庄游本尊满脸焦急之色的开口问道。

　　未等玄黄大神的光影回答，风萧萧就率先接话道：“那只混沌兽的精魄是玄黄大神储存心念留影的根基所在。现在他将精魄给了你，自然不会再存在太久。”

　　玄黄大神的光影闻言，对风萧萧表现出来的聪明多了一丝赞赏。他移动着眼睛，将风萧萧从头到脚打量了一遍，说道：“可惜啊，我没有再拿得出手的东西给你。这一块乾坤晶石就送给你了。我想你身为女娲娘娘一脉的弟子，自然会悟出此石的用处。”

　　话音还未散尽，风萧萧的身前一尺之地突然精光大作，一块在本源之力的包裹下滴溜溜旋转的五彩晶石出现了他们的眼前。

　　“萧萧娃儿，你释放出混沌真元探入其中，自会让此石认主。”玄黄大神的光影说完认主乾坤晶石的方法，随即结出指法，带着庄游本尊掠入了天道本源界内。

　　玄黄大神的光影察觉到了庄游本尊脸上浮现出来的忧色。他轻声笑了笑，说道：“游儿，无须担心。萧萧娃儿炼化乾坤晶石，只对你和三界有益处，绝没有害处。如果到了催动乾坤晶石能量的地步，为师当年几近耗尽真元构建的天道本源规则就要趋于破灭了。”

　　庄游本尊从玄黄大神说话的神态中感知到了其中的伤感和无奈。他张了张嘴想安抚当师父的几句，却发现自己挑不出什么合适的话出口。

　　他陪同玄黄大神站在天道本源规则的源头，望着犹如流川瀑布涌动的本源之力，心中生出了一股“我为主宰”的豪迈。但这种豪迈之情稍瞬即逝，取而代之的是迎面扑来的犹如山岳压顶的压力。

　　“游儿，好好看看天道本源界吧。如果有一天三界毁于界域战争，我希望你掌控三界界心之日，遵循现在的规则重新创造三界的天道本源界。”玄黄大神的光影倒背着手望着本源界内的怒啸的雷海说道。

　　庄游本尊闻言，犹豫了一会儿，才有些忐忑不安的问道：“师父，如果三界的人族生命肉身消散，可否借助混沌之力帮他们重塑肉身，脱离生死轮回之苦？”

　　玄黄大神的光影偏过头看着庄游本尊笑了笑，说道：“这个问题为师现在就能回答你，也能帮你出手助你父母重塑肉身。可是这有违天道本源运行的规则。你想要做到心中所想就只有超过为师，成为真正的规则创立者。”

　　“真正的规则创立者？”庄游本尊满脸疑惑不解的望着玄黄大神的光影，对他所说的有些迷茫的困惑。

　　玄黄大神的光影似乎早就想到庄游本尊有此迷惑，他伸出手指结出指法，拨开了那些流川瀑布的迹象。

　　等到一道散发着浓郁的蓝色光力的屏障出现在庄游本尊的视线中，玄黄大神的光影才收起指法，示意他仔细观察。

　　盏茶时间的沉默过后，玄黄大神的光影面色一沉，指着那蓝色光力防护的符文漩涡，说道：“那就是三界的本源规则，由九千九百九十九道规则符文汇聚而成。但为师有生之年依旧没有掌控三界的混沌界心，否则当年应劫也不会落得道消神散的结局。”

　　庄游本尊似有所悟的点了点头，还来不及答话，就看到玄黄大神的光影越来越虚浮。那情形无须多说，庄游本尊都知道玄黄大神的这道光影已经到了油尽灯枯的地步。他近前一步，想询问帮助光影续元的方法，却被玄黄大神的光影拒绝了。

　　“游儿，为师当年应祖神劫前，已经算到了今天的结局，所以做了诸多准备。从你道体传出来的波动看，你还没有集齐五行灵珠。这是将来你夺得三界之心的关键，不可小视。记得保守今日的秘密，为师会结出符印封印，待得机缘成熟，那封印会解封。”

　　话说到最后，玄黄大神的光影已经变得虚无起来。但他还是拼尽最后一丝力气，结出传送通道，将庄游本尊和风萧萧送回了南灵洲。


第440章 本源死符

　　虚空中，一条蓝色光力涌动的管状通道拖着光尾，像流星一样一闪即过。庄游本尊和风萧萧置身这样的传送通道内，虽然无法得知不到外界时光的变化，但能从通道撕裂虚空产生的震动中依然感知到玄黄大神元力修为的强悍。

　　“萧萧，刚才我玄黄师父告诉我，有些什么话可以告诉你。待得我们回到三界，此间发生的事将被本源死符封印起来。”庄游本尊将风萧萧揽入怀中，轻声说道。

　　风萧萧轻抬眼睛，看了一眼庄游本尊，说道：“有些事不说也罢。只要你记得我的心足矣。”

　　庄游本尊愣了愣神，一时间没有知会风萧萧的言外之意。他正欲开口询问，却发现两道散透着本源之力的精光极其快速的钻进了他们的眉心。

　　待得他们从地上站起来，玄黄大神催动本源之力凝聚的通道撕裂虚空，将庄游本尊和风萧萧送到先前之地。

　　小巴兽感知到虚空出现了扭曲，还没来得及仔细探查，就发现两道身影从半空徐徐而落。等它调集不器之力，催动谛听之能，豁然发现那片呈现扭曲之状的虚空已经恢复了原貌。

　　“游主，你还活着！”小巴兽鼓荡着不器之力蹿跳到庄游本尊的身侧，扯着他的一角，两眼竟然落下两行泪来。

　　风萧萧见状，连忙蹲下身来，伸手抚摸了它的脑袋两下，说道：“小巴，你家游主这不是好好的吗。宫瓦娘娘和菩提前辈他们呢？”

　　小巴兽摇晃了一下脑袋，摆脱了风萧萧的抚摸，冲着一处雾气缭绕之处连叫了两声。它的叫声还在虚空中回响，得信的菩提道人和宫瓦娘娘以及如来佛祖纷纷从雁荡仙府走了出来。

　　菩提道人看到庄游本尊和风萧萧冲着他们抱拳施礼，原本有些担忧之色的脸上顿时浮现出了一抹笑容。

　　如来佛祖若有所思的沉思了一会儿，旋即催动佛光之力，将庄游本尊和风萧萧笼罩在内，进行了细致入微的探查。待得发现他们体内再也寻找不到他的心魔的踪迹，他才略感安心。

　　“如来道友，他们两个小家伙可是帮你证了业果。这份情你总该还吧。他们为了你可是九死一生。”菩提道人见如来佛祖收回了佛光之力，随即笑意吟吟的打趣道。

　　如来佛祖神色尴尬的笑了笑，转脸望着庄游本尊和风萧萧说道：“两位小施主，如来感谢两位帮我斩除心魔。此间的动静已经引起三界修仙者的注意。为今之计，我还是想两位施主再次通过我的掌心佛国，进入天雀和童千千的体内……”

　　菩提道人没等如来佛祖把话说完，就打断他抢话道：“如来道友，你也太抠门了。你们佛门的信徒遍布三界，竟然也不送两件可心的东西送与他们两个。也好，那你也别再催动因果循环之轮了，他们两个再有什么闪失，我和宫瓦娘娘可担负不起那个责任。”

　　言毕，菩提道人捋着山羊胡走到了庄游本尊和风萧萧的面前，将他们两个挡在身后，以防如来佛祖先斩后奏，将他们送入掌心佛国。

　　庄游本尊和风萧萧望着菩提道人的背影，心中为之一暖的同时，瞬即拿定了主意。他们觉得只要能尽快获得金中木珠，即便再在因果循环之轮踏入轮回也无谓。

　　就在他们准备开口劝说菩提道人时，一股源自体内的符文之力不受他们的控制的漫散了出来。

　　菩提道人感知到了身后的异样，急忙催动混沌之力暴退而开。等他卸掉混沌之力，从如来佛祖的身侧站稳身体，才心有余悸的辨别着从庄游本尊和风萧萧漫散出来的本源死符的符文之力。

　　“如来道友，这一次恐怕你不能如愿了。他们两个消失的那段时间，可能遇上了什么奇遇。从那股符文之力的波动看，我能感知到本源之力带来的威胁和压迫。”菩提道人捋着山羊胡若有所思的说道。

　　宫瓦娘娘面色一冷，未等如来佛祖回应，对着庄游本尊和风萧萧就挥出了一道剑束。她想看看庄游本尊和风萧萧催动的元力是不是也有了变化。如果也有了本源之力的影子，那对三界来说不仅不是福反而是祸事。

　　庄游本尊和风萧萧看到宫瓦娘娘对着他们二人刺来的剑束，下意识的捏起剑指，调集太虚元力，联手催动了龙凤诀的第一式“龙凤合鸣”。

　　在两道剑束即将对刺的瞬间，菩提道人和如来佛祖纷纷出手，挥出两道掌束，将它们震偏了位置。

　　随着两道背驰而逝的尖啸声响起，庄游本尊和风萧萧在菩提道人的示意下收起了剑指，并抱拳准备向宫瓦娘娘赔礼。

　　宫瓦娘娘见状，急忙飞掠到庄游本尊和风萧萧身前，将他们两人拦阻了下来。她打量了一眼风萧萧，说道：“你们的太虚元力和龙凤诀没有本源之力的影子，我放心了。不过你们的体内为何散发出本源之力的气息，我还需要进入你的识海探查。”

　　风萧萧犹豫了片刻，还是冲着宫瓦娘娘点了点头。就在宫瓦娘娘释放出心识进入风萧萧的识海时，菩提道人挥出一道混沌之力凝聚的光膜将后者防护在了里面。

　　“宫瓦道友，每个人都有自己的秘密。萧萧娃儿虽然是你们未央宫的入世弟子，但还是有自己的隐私。她虽然碍于你的吩咐，不敢反抗，但必然会生起怨气。依我之见，搜神之举不做也罢。”菩提道人满脸正色的劝说宫瓦娘娘道。

　　宫瓦娘娘有些不死心，却不便透露未央宫的绝密信息。她知道依据未央宫宫主传承的记忆信息，如果宫内弟子被本源之力操控了心智，那么该弟子已经非属三界修仙者。

　　她担心风萧萧和庄游本尊消失的那段时间，他们二人被本源之力掳走，并改变了他们的心智，将他们变成了傀儡杀手。

　　如来佛祖隐约猜到了宫瓦娘娘的担心，心中略作推演，上前劝说道：“宫瓦道友，菩提道友所言极是。这个时候，你想获知什么也不会找到蛛丝马迹。”

　　听此一言，宫瓦娘娘随即明白了如来佛祖的言下之意。她转念一想，如果真是本源之力所为，就是她的心识对风萧萧搜神，估计也找不到什么破绽。

　　庄游本尊见有些事不得不去做解释，只好让自己的元神试探性的提取一些记忆，却发现本源死符将有关他和风萧萧进入本源界的信息尽数封印。他试探性的从心中自己对自己说了几句，发现自己只要不提到本源界，本源死符就不会发动。

　　“师父，我和萧萧被时空坑洞传送去了三界的某处禁地。在那里我们与玄黄大神所留的光影有缘相遇。他担心我们两个回到三界被外力所伤，就在我们体内留下了防护的符文。”庄游本尊磕磕绊绊的将自己和风萧萧消失后去向做了解释。

　　菩提道人闻言，没有插话询问，而是捋着山羊胡笑了笑，仿佛对庄游本尊说的话深信不疑。

　　“游儿，为师不管你被传送去了哪里，又如何回来，只要你们活着，就还是为师的好徒儿。”菩提道人看到宫瓦娘娘依旧不罢休的样子，连忙开口保护道。

　　如来佛祖担心宫瓦娘娘带走风萧萧，出面圆场道：“宫瓦道友，不要如临大敌了。你所想的事情，三界之内将不会再出现。三界之心目前不可能再被外力掌控。”

　　话到此处，宫瓦娘娘再有担心，也只能强行压下。且他从庄游本尊说话的神态和语气中觉察不出撒谎的痕迹。

　　“好吧。我暂且信了你们。庄道友，玄黄大神的光影可有什么托付？”宫瓦娘娘面带笑意的问道。

　　庄游本尊微微摇了摇头，说道：“我记不起来。也不知道自己见到我玄黄师父神的光影后所发生的事情。”

　　听闻此语，菩提道人和宫瓦娘娘、如来佛祖彼此交换了一下眼色，意识到他们刚才所做的都在玄黄大神的预料之中。

　　就在他们倍感震惊之余，庄游本尊从斩仙飞刀所化的葫芦中取出了混沌兽的精魄。他蹲下身抚摸着小巴兽的脑袋，说道：“小巴，这是混沌兽的精魄。只要你炼化此精魄，元力修为就能突飞猛进，超越渡劫之苦。”

　　菩提道人和宫瓦娘娘以及如来佛祖还未从混沌兽精魄散发出的滔天威能之中缓过神来，庄游本尊则结出指法，将小巴兽挪移进了茶壶仙府。尔后，他也随即一同消失而去，留下风萧萧向宫瓦娘娘解释混沌兽精魄出现的个中原因。

　　这一次，风萧萧也发现，只要她不提本源界，那枚本源死符不会挥出本源之力拦阻。当她将自己和庄游本尊在三界的某处绝地遇上玄黄大神的光影一一道来，菩提道人和宫瓦娘娘、如来佛祖都神情激动的呆立在了当场。

　　“宫瓦、如来道友，此地不可久留。有大罗神的神识和化身突破了我留在时空中的封印。”菩提道人感知到从时空封印传递来的信息，急忙开口说道。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘看了一眼化为一块黑石的茶壶仙府，确定它的存在不会被大罗神的神识探扫到，连忙催动元力准备撕裂虚空迈步离开。

　　而在他们离开之前，风萧萧通过心有灵犀的符印，将茶壶仙府外发生的情形做了传递。尔后，一道精光从茶壶仙府所化的黑石中蹿出，未等菩提道人等人看清楚，风萧萧就从原地消失不见。

　　就在菩提道人等人离开不久，庄游本尊和风萧萧体内的本源死符释放出符文之力将茶壶仙府尽数防护了起来。此时，即便耕天法王前来，都难以察觉到茶壶仙府存在的气息。


第441章 小巴成皇

　　“萧萧，小巴炼化混沌兽的精魄需要我从旁助力。我让妙竹陪你在仙府内逛逛吧。”庄游本尊待得风萧萧稳定心神，说出了他的安排。

　　风萧萧臻首轻点，看向庄游本尊的眼睛里多了一丝柔情。与三界的凶险相比，她真想和庄游本尊择居一处茶壶仙府一样的山野之地，过那种闲云野鹤的甜美生活。

　　但现实总是比理想残酷。待得庄游本尊将妙竹唤至身前，风萧萧收回了走远的心思。她冲着他笑着点了点头，还没来得及说出个只言片语，就被妙竹拉着去了药圃。

　　望着被妙竹拉走的风萧萧，庄游本尊倍感无奈的摇了摇头。他心想：妙竹你可真会见缝插针。但这个时候他的脸上荡漾着舒心的笑容。毕竟，妙竹所作所为也算是为了茶壶仙府。而风萧萧也不是外人，借用她体内的太虚元力也算是肥水不流外人田。

　　就在庄游本尊站在原地自我排遣情绪的时间，小巴兽在他的修炼静室里催动了不器之力，将自己和混沌兽的精魄关在了不器之界内。

　　此前，小巴兽从混沌兽精魄中得到了炼化的法门。按照混沌兽一族的记忆传承，炼化混沌兽的精血可以净化血脉，成为混沌兽的皇族。如果炼化混沌兽的精魄，那就成为了他们那一族的皇。

　　“游主，我要炼化我族老祖的精魄了。如果不是致命的危险，还望游主不要贸然出手，我自会处置。”小巴兽通过混沌忠符将心中冒出的念头传递给了庄游本尊。

　　庄游本尊沉吟了片刻，说道：“小巴，有些事不要硬扛。有需要的时候给我传音，我会一直守在静室外边。”

　　小巴兽获知庄游本尊想法的瞬间，原本平静下来的情绪再度激动起来。它感知到庄游本尊在静室外盘腿坐了下来，当即开口说道：“一切谨遵游主吩咐。”

　　听到小巴兽的回应，庄游本尊笑而不语的点了点头，然后结出指法，挥出了一道太虚元力。

　　盏茶时间后，那道太虚元力在庄游本尊意念的操控下结出了一枚流转着天地灵气的八卦符文。

　　“小巴，你可以开始了。修炼静室已被我催动的太虚元力所化的八卦图文封禁，不用担心精魄之力外泄。”庄游本尊面色凝重的说道。

　　小巴兽闻言，轻应了一声，随即面色一沉，催动不器之力将混沌兽精魄抓在了两手之间。只见道道掺杂着小巴兽真元的不器之力缓缓的融进了混沌兽的精魄内。

　　等都混沌兽的精魄被不器之力包裹的真元系数缠绕，那一层流转着本源之力的封印禁制逐渐破碎，并化为斑斑光点融入了精魄中。

　　就在本源之力的封禁破碎的瞬间，那些游动在混沌兽精魄表面的真元犹如扑食的猛虎，倏地一下子钻了进去。

　　此时，小巴兽丹田气海内的真元几近亏空。如果不是靠着一股不服输的意念支撑，它此刻已经倒伏在地上不起。

　　庄游本尊感知到了小巴兽真元耗尽的窘境，却毫无出手助力的办法。如果他冒然催动真元，只能遭到混沌兽精魄的反噬。那样以来，小巴兽不仅无缘炼化混沌兽的精魄，反而会被反噬之力灭杀灵智。

　　“游主，真元已经涌入我家老祖的精魄。只要精魄识别出他的精血气息，接下来就是将精魄纳入体内进行炼化融合了。”小巴兽变换着指法，调息了一番，将炼化混沌兽精魄的进程告诉了庄游本尊。

　　庄游本尊闻言，那一颗悬在嗓子眼的心终于落回了肚子里。他平息了一下心中有些起伏的情绪，叮嘱小巴兽道：“小巴，接下来应该是最关键的。如果实在不行，宁可舍弃精魄也不是强行炼化。我担心你现在的道体还无法承受魂魄精魄带来的能量冲击。”

　　“游主，小巴自有分寸。但天下从来没有白来的力量。只要我炼化了我家老祖的精魄，就成为混沌兽一族的皇。到时候帮你收拾四神兽也就有了本钱。”小巴兽神色坚毅的说道。

　　听得小巴兽发自肺腑的话语，庄游本尊心神禁不住有些动容。他想不到小巴兽想得比自己还要远，竟然连收服四神兽都计划在内。他正要开口再度叮嘱小巴兽几句，却发现加持在修炼静室的防护禁制散发出了遇袭的嗡鸣声。

　　见此情形，他下意识的想到小巴兽将混沌兽的精魄纳入了体内。他略加思索，变换着指法，调集太虚元力灌注到了修炼静室的防护禁制中。

　　只见在太虚元力的灌注下，修炼静室的防护禁制散发着滔滔威能，将那些急于外泄而出的精魄之力逼了回去。

　　但随着小巴兽炼化精魄的深入，那些外泄的精魄之力越来越狂暴，大有撕裂修炼静室的防护禁制，暴涌而出的迹象。

　　庄游本尊满眼凝重之色望着光芒逐渐暗淡下去的防护禁制，苦想着阻拦那些精魄之力外泄的对策。

　　这个时间，灵源和甘元感知到了修炼静室传来的狂暴能量波动。他们担心庄游本尊和小巴兽受伤，急忙从茶壶仙府的后山疾掠了过来。

　　看到庄游本尊倍感吃力的样子，灵源和甘元面色大惊。他们纷纷催动元力灌注到修炼静室的防护禁制中，帮庄游本尊减轻压力的同时，还苦想着就势引导的办法。

　　“游主，精魄之力犹如洪水猛兽，宜疏不宜堵。我看那些外泄的精魄之力不能白白浪费，咱们不妨参照九玄玉磨盘暗室的防护禁制，构建一个内部循环体系……”甘元略作沉吟，将自己心中的想法如实道出。

　　庄游本尊闻言，原本一团浆糊的脑子突然灵光乍现。他冲着灵源和甘元点了点头，说道：“你们两个先帮我顶住，我这就催动空间挪移之法，将那些外泄的精魄之力挪移进太极空域。”

　　不等灵源和甘元有所回应，庄游本尊收回射向修炼静室防护禁制的太虚元力，结出空间挪移之法，构建着内部小循环的回流阵。

　　只见九道散发着金黄色的元力光束从庄游本尊的指尖射出，并在修炼静室门口上空构建出了一座倒转的灭仙阵图。

　　在灭仙阵图吸收那些外泄的精魄之力的瞬间，庄游本尊对着身前的虚空射出了两道纯净至极的蓝色光力。而后，两道蓝色光力与先前融入虚空的元力相互交融，缓缓的凝聚出了太极空域。

　　等到太极空域震脱需要乱流的束缚趋于稳定，庄游本尊长出了一口粗气。他略作调息后，陡变指法，调集混沌真元灌注到了灭仙阵图和太极空域内。

　　眨眼之间，灭仙阵图和太极空域借助混沌真元的交融和贯通，形成了一条布满阴阳八卦图文的传送通道。

　　灵源和甘元感知到了半空传递来的压迫感，纷纷抬起望去，豁然发现一座以太极空域为蓄积池，以倒转的灭仙阵图为吞吸漩涡的回流阵悄然成型并运转了起来。

　　看到回流阵已经趋于稳定，庄游本尊才卸掉元力，收起了指法。他看到灵源和甘元还在维持修炼静室的防护禁制，冲着他们笑了笑，示意他们收起元力。

　　“游主，小巴炼化混沌兽精魄会不会出现意外？”灵源抬起头，扫了一眼不是涌向太极空域的精魄之力，不无担忧的说道。

　　庄游本尊伸出手拍了拍灵源肩膀，说道：“能不能炼化混沌兽的精魄就看小巴的机缘和造化。但只要回流阵运转，就能保住小巴兽的命。”

　　灵源会意的点了点头，张了张嘴，却终究没有将涌到嘴边的话说出口。他有一种感觉庄游本尊和风萧萧体内的本源死符与玄黄大神刻意保护他们两人相关。

　　而这个时候，自己回到庄游本尊的丹田气海内，势必会被过往那种情感羁绊所引导，进而火破解本源死符，获知庄游本尊和玄黄大神的见面过程。

　　甘元从灵源欲言又止的样子觉出了他的古怪。他略作沉思，抱拳对着庄游本尊施了一礼，说道：“府主，有些事我和灵源颇有额费解。你和萧萧金仙的元力修为没有什么变化，但你们的散发出气息和波动却能给我们无形的压迫感……”

　　庄游本尊知会了甘元心中的疑问，冲着他摆了摆手，没有让他继续说下去。他借助混沌忠符感知了小巴兽的处境，发现它的元丹已经与混沌兽的精魄有些相溶的迹象。

　　“甘元，如来佛祖说有些事不可说。我和萧萧道友从三界消失的那段时间，我现在也无法回想起来。但事情都与我玄黄师父相关。待得我证悟了混元，成了祖神，或许就能破解识海内的那道封印了。”庄游本尊满脸真诚的看着灵源和甘元说道。

　　甘元听闻此语，脸上不由得浮现出了一层尴尬之色。好在，小巴兽所在的修炼静室散发出了震爆空气的轰鸣声，算是帮他解了围。

　　“府主，看样子小巴兽已经炼化了混沌兽的精魄。”甘元指着回流阵中倒灌而回的精魄之力说道。

　　庄游本尊和灵源纷纷抬起头望着那重新涌回修炼静室的精魄之力，下意识的觉得甘元的没有错误。但他们不见小巴兽出关，绝不会想当然认为它炼化了混沌兽的精魄。毕竟，灵源可是知道混沌兽当年的威压和群兽见之都为之臣服的模样。

　　短短几个呼吸过后，一股滔天威压冲开防护禁制从修炼静室夺路而出。庄游本尊和灵源不由自主的喜极而泣。他们从那股让群兽为之臣服的滔天威压中感知到了小巴兽炼化混沌兽精魄后的那份喜悦之情。

　　自此，小巴兽终于如愿以偿，可以脱离三界兽类修仙问道者的各类劫数，自主晋级到混沌神兽的层次，成为混沌兽一族的皇。


第442章 混沌魄丹

　　“游主，我要出关了。出关之时的威能可能会鼓荡出茶壶仙府……”小巴兽难抑内心的激动，隔着修炼静室的石门对庄游本尊说道。

　　庄游本尊笑着点了点头，转过脸冲着甘元吩咐道：“甘元，你催动茶壶仙府的防护禁制，阻绝小巴成为混沌圣兽的气息外泄。”

　　“一切谨遵游主吩咐，但为了能彻底阻绝小巴那混沌圣兽气息的外泄，我还需要灵源和混元鼎的助力。只有五行净化之阵才能将那些外泄的圣兽气息净化掉。”甘元抱拳冲着庄游本尊拱了拱手说道。

　　灵源闻言，不等庄游本尊回话，侧过脸望着甘元轻点了下头，就随手结出指法往茶壶仙府的器灵界飞掠而去。

　　事关小巴兽遮掩成为混沌圣兽气息大事，灵源自然知会庄游本尊会不计一切达成目的心思。毕竟，小巴兽隐藏的越深，越能在危急关头，给庄游本尊更大的帮助。

　　在甘元散形化气从原地消失而去对时间，庄游本尊催动丹田气海内的太虚元力，灌注到了修炼静室外围的防护禁制中。

　　庄游本尊收起在指间流转的太虚元力，准备调集元力祭出八卦剑界，来个双重防护，却听到身后响起了破风声。

　　他下意识的回头往破风声来源之处望过去，看到风萧萧和妙竹结伴来到了修炼静室的门口。

　　他沉吟了片刻，给小巴兽传音道：“小巴，尽自己最大的努力，内敛混沌圣兽的气息。待我找萧萧商量之后，再加一层防护。”

　　小巴兽满目赤红的将两只前爪挥动到了极致。此时，不需庄游本尊提醒，它都能明白自己混沌圣兽的气息一旦被三界那些大能者得知，将会引来一连串的麻烦。

　　“如游主所言。”小巴兽从牙缝里挤出这么几个字，随即调集不器之力再度结出吞吸漩涡，将那些弥漫外泄的精魄之力外体内吸收着。

　　而这个时间，庄游本尊已挥出一道元力光束，撤掉了进入修炼静室外围的那层阵法防护。

　　风萧萧和妙竹看到庄游本尊神色与往常无异的从修炼静室外室的入口处走了出来，不由得对视了一眼，对刚才感知到的那一股滔天威压的出现产生了怀疑。

　　“小游，我和妙竹在药圃感知到仙府内出现了一股滔天神兽的威压，该不会是小巴兽已经炼化了混沌兽的精魄了吧。”风萧萧看到妙竹欲言又止的样子，急忙替她开口询问道。

　　庄游本尊笑着点了点头，说道：“小巴兽已经炼化了混沌兽的精魄。刚才那股神兽类的滔天威压就是外泄的混沌兽精魄之力。”

　　看到风萧萧和妙竹对自己说的话深信不疑的神情，庄游本尊的心中涌出了一丝愧疚。他原本不想刻意隐瞒小巴兽成为混沌圣兽的气息，但想到他们一行人今后不一定遇上什么对手，就不得不出此下策。

　　“萧萧，你来的正好。小巴出关在即。那些弥漫在修炼静室内的精魄之力被我的催动的防护禁制封印住了。等小巴出关，我催动的太虚元力不一定能镇压住那些精魄之力，所以还请你出手。”庄游本尊满脸笑意的邀请到。

　　风萧萧闻言，凝神释放神识探扫了一下修炼静室已经出现了扭曲的时空，随即结出指法，将九道太虚元力以八卦之位打入了修炼静室所在的时空中。

　　随着阵阵挤爆空气的嗡鸣声不绝于耳的响起，风萧萧会如修炼静室上空的太虚元力彼此缠绕相接，结出了一枚大大的地之封印光网。

　　看到地之封印光网将修炼静室所在的虚空尽数封禁在内，庄游本尊满脸震惊之余，随即结出了空间挪移指法。但这一次他发现自己结出的指法不仅没有射出太虚元力，反而遭到了时空的反噬。

　　如果不是风萧萧眼疾手快，召出风元剑，刺出“浮丘断袖”的剑束，斩断暴涌而至的反噬之力，庄游本尊说不定已经一屁股蹲坐在了地上。

　　“你也太不小心了。现在小巴兽炼化了混沌兽的精魄，它散发出的精魄气息已经不是你催动空间挪移指法所能移动的。”风萧萧满脸关切之色的扫了庄游本尊一眼，见他没有什么大碍，才把悬起来的心放回了肚子里。

　　庄游本尊摸着自己的后脑勺，神态尴尬的笑了笑，说道：“有劳了。如果我菩提师父在此，事情或许就不用这么麻烦了。”

　　风萧萧有些不赞同的摇了摇头，说道：“菩提前辈虽然是证了混元的祖神，但他的混沌之力没有我们太虚元力的纯净和威能。即便他出手都不一定能将小巴挪移进太极空域。”

　　庄游本尊若有所思的站在那儿想了一会儿，觉得风萧萧说的有一定道理。他正欲开口表示认同，却受到了甘元发来的心识传音。

　　他口气有些着急的说道：“游主，小巴出关不能再等了。我催动茶壶仙府的防护禁制所外泄的元力波动已被那些闻讯感知的三界修仙者探知。我担心迟了会生变。”

　　风萧萧看到庄游本尊的眉头拧成了一个疙瘩，心中下意识的催动了心有灵犀的符印，想感知他的心境，好出言劝说。但她倍感意外的是，庄游本尊竟然催动蓝色光力阻断了他体内的心有灵犀符印禁制的运转。

　　“什么事让你催动蓝色光力阻断心有灵犀的符印运转？”风萧萧径直走到庄游本尊身前，盯着他的眼睛问道。

　　庄游本尊冲着风萧萧苦笑了一下，说道：“我让甘元催动茶壶仙府的防护禁制，泄露了咱们的藏身之处。那些闻风而动的三界修仙者正往此地赶来。”

　　风萧萧闻言，面色微变。她站在原地沉思了一会儿，重新抬起头看着庄游本尊，说道：“先让小巴兽出关，其他的咱们再想办法。我想菩提前辈和宫瓦娘娘应该没有走远。”

　　庄游本尊从风萧萧的口中所说的话语中，猜到了她想请菩提道人和宫瓦娘娘甚至如来佛祖现身震慑那些窥伺茶壶仙府的三界修炼者。但他从心里不认可这种依靠菩提道人那些大能者脱身的办法。

　　“这个一会儿再说。咱们先让小巴兽出关。我所担心的是贝灵城的童城主和莽山的野葵会赶来浑水摸鱼。”庄游本尊满脸焦急的回头望了一眼小巴兽所在的额修炼静室，随即通过混沌忠符示意它出关。

　　“嘎吱嘎吱——”

　　就在庄游本尊将自己的心念传递给小巴兽的瞬间，修炼静室上空的防护禁制和风萧萧催动的地之封印光网，传来了遭受挤压的扭曲之声。

　　风萧萧和庄游本尊见状，纷纷催动太虚元力对着防护禁制和封印光网，准备将小巴兽出关带来的动静削弱下来。他们知道随着三界各路修炼者的目光聚焦此地，一旦小巴兽成为混沌兽一族的皇的气息被探知，今后他们必将成为众修仙者打劫的目标。

　　只见庄游本尊和风萧萧飞掠到半空，就势盘腿而坐，从他们指尖不是涌出的太虚元力，将那些扭曲变形的时空逼回了原貌。

　　小巴兽似乎感知到了风萧萧和庄游本尊防护自己所做的努力。它扬天怒吼了一声，将那些外泄的精魄之力凝聚成球一颗光球，然后一口吞进了肚子里。

　　就听一阵巨大的轰鸣之声从小巴兽的肚腹之内响起，未等响声落尽，那些原本欲冲破防护禁制和封印光网的精魄之力顿时匿迹而去。

　　随着那些精魄之力的消失，庄游本尊和风萧萧猝不及防，连着在半空翻了两个跟头才重新稳住了身体。

　　庄游本尊皱着眉头长出了一口气，转脸向风萧萧望去，发现她头发凌乱，脸上有些苍白。

　　见此情形，他的心头迅速被内疚之感捕获。他急忙催动化虹术疾掠到风萧萧身边，扶住她的肩膀，准备调集太虚元力灌注到她的体内，却被她的眼神制止了。

　　“这样也好，我可以借机在你的茶壶仙府过一段安静日子。接下来能不能从三界修炼者的眼皮子底下溜走，就全靠你了。”风萧萧依靠在庄游本尊的肩膀上有气无力的说道。

　　而妙竹见形势不妙，趁着庄游本尊不留神的机会，悄然散形化气，准备掠回药圃。但她还未完全化气，就被庄游本尊挥出的了八卦剑界给囚禁了起来。

　　“妙竹，这都是你的主意。刚才去药圃，你让萧萧做了什么？她体内的太虚元力耗散殆尽，你……”庄游本尊气的指着在八卦剑界内聚气成形的妙竹叱喝道。

　　妙竹满眼委屈的望了一眼庄游本尊，迅速把头低了下去。她想不管庄游本尊说什么，先前自己让风萧萧输出太虚元力，确实有些过头了。

　　这个时间，小巴兽推开修炼静室的门从里面走了出来。它看到躺在庄游本尊的怀里陷入昏迷中的风萧萧，意识到妙竹闯了祸。

　　“游主，妙竹也是为了帮你寻找到恢复火中金珠灵性的法子。你若信得过我，我倒是可以将那些外泄的精魄之力所凝聚的混沌魄丹交给萧萧剑仙，助她恢复亏损的太虚真元。”小巴兽走到庄游本尊和风萧萧身前，满脸诚恳的说道。

　　庄游本尊默默的点了点头，随即心随念动撤掉了囚禁妙竹的八卦剑界。然后，他将风萧萧交给小巴兽，说道：“你带萧萧金仙去修炼静室，我先离开茶壶仙府，会会那些赶来凑热闹的三界修仙者。”


第443章 卍字法界

　　小巴兽愣了一下神，有心回绝庄游本尊的好意，跟他一块去面对接下来的危机。但从庄游本尊不容置疑的眼神中，小巴兽觉出了即便自己开口也会被训斥而回。于是，它轻点了一下头，随即掉头返回了修炼静室。

　　庄游本尊催动太虚元力，结出八卦剑界将小巴兽和风萧萧防护在内，尔后召出玄芒剑就欲持剑而出。

　　小巴兽见状，急忙冲着他喊道：“游主，且慢。这是我家老祖精魄之力所凝的混沌魄珠，应该可以吸引三界那些贪心者的注意力和目光。”

　　小巴兽催动不器之力将在它的丹田气海内滴溜溜乱转的混沌魄珠逼出了体内，还不忘挥动爪束，将此珠一劈为三。

　　它鼓荡着不器之力将一块混沌魄珠抓在手中，将另外两块变成珠形，推送到了庄游本尊的身前。

　　“游主，这两颗混沌魄丹内含我家老祖的精魄之力，可以提升元力修为。你身前左侧那颗只有右侧那颗的三分之一的精魄之力，倒是可以丢向虚空乱流，引走一批修仙问道者。至于剩下的那颗，我希望游主就择机炼化，可不要被萧萧金仙超越了。”小巴兽冲着盘腿坐在修炼静室里的风萧萧努了努下巴颏道。

　　庄游本尊闻言，瞪了小巴兽一眼，随即调集太虚元力灌注到掌间，将右侧那颗显得略小一下的混沌魄珠抓在手里，然后送进了斩仙飞刀所化的葫芦中封印了起来。

　　而左侧那颗混沌魄珠，则被他催动的太虚元力结出的封印封禁了起来。待得太虚元力将混沌魄珠外泄的精魄之力屏蔽了大半，他才伸手将它抓在手里，丢进了储物腰带中。

　　做完这些，茶壶仙府也处在数道神识和元力禁制的攻击之下。这种情形犹如一个赶夜路之人被饥饿的群狼围攻。庄游本尊却没有生出丝毫惧意，只见他面色一凛，手提玄芒剑闪挪出了茶壶仙府。

　　随着一道精光一闪，茶壶仙府从原地凭空消失而去。庄游本尊站在茶壶仙府先前所在之地，持剑环顾一下四周，发现除了有两道大罗神的神识在虚空中游荡，剩下就是真神一层次的气息。

　　“乌诺魔尊、北冥老祖，小子何德何能得到你们的神识的防护。这可真是让我这个当晚辈的受宠若惊。”庄游本尊暗中调集太虚元力灌注到玄芒剑中戒备着，还不忘将躲在暗处的乌诺魔尊和北冥老祖引向了明处。

　　此语一出，周围那些窥伺玄芒剑和茶壶仙府的真神修仙者，纷纷露出了惧怕之意。他们深知只要乌诺魔尊和北冥老祖现身的地方，任何宝物想从他们两人眼皮子底下取走，简直是痴人说梦。

　　就在庄游本尊静等乌诺魔尊和北冥老祖回音的时间，菩提道人、宫瓦娘娘和如来佛祖的神识纷纷探扫了过来。他们从庄游本尊的储物腰带中不时外泄出来的混沌魄珠里觉察到了精魄之力的波动。

　　“菩提道友，眼前的形势对庄道友不利。依我看，不管他得了什么宝贝，你可以借助当师父的由头，顺理成章的索要过来。那样以来，那些真神层次的修仙者也就不敢再打庄道友的主意。”宫瓦娘娘给菩提道人传音道。

　　菩提道人捋着山羊胡笑着摇了摇头，对宫瓦娘娘只推测出其一，没有预料到其二的想法有些不认同。他从庄游本尊所在的虚空中弥漫且纠缠在一起的杀意中觉出了此次他可能帮不上什么忙。

　　毕竟，这一次他可以催动混沌之力展露雷霆手段，将那些真神层次的修炼者逼退，但不能时时处处跟在庄游本尊的身边做防护。且他深知要想成为玄黄大神那等层次的强者，就必须从死人堆中滚过那么几回。

　　“宫瓦道友，咱们释放出神识稍作震慑就好。至于游儿手中所拥有的魂魄之力的宝物就看他自己的安排了。”菩提道人望着气定神闲的庄游本尊，心中猜到他已经有了脱困之策。

　　如来佛祖释放出佛识，将庄游本尊所在的百余丈的虚空尽皆笼罩。他对庄游本尊所处的险境还有些愧疚之情。说到底，他欠庄游本尊的一份人情。若论起前因后果，庄游本尊当前的遭遇与他的心魔有莫大的关系。

　　“两位道友，无须担心，我刚才推算出庄施主会绝处逢生。”如来佛祖维持着佛光之力凝聚出的卍字法界，还不忘出言告知菩提道人和宫瓦娘娘他先前的推算。

　　菩提道人和宫瓦娘娘闻言，觉得自己仅仅释放出神识似乎难以给那些环伺四周的修仙者形成的震慑。于是，他们暗中做了一番交流后，直接操控着神识迎着乌诺魔尊和北冥老祖的藏身之所碾压了过去。

　　四道神识在虚空中悍然相撞的瞬间，阵阵让人听后为之感到牙酸的“嘎吱”声如针刺一般钻进了众修仙者的耳朵中。

　　只听虚空中相继传来阵阵痛苦的惨叫声，未等菩提道人和宫瓦娘娘现身，那些被神识相撞产生的冲击波击中的修仙者纷纷从半空跌落而下。

　　“庄施主身怀之物，源自混沌兽的精魄。此物是我三界夺得界域战争的必胜的关键所在。还请各位修仙者以三界生死存亡为念，不要威逼。”如来佛祖将佛光之力灌注到嗓间，大声喊道。

　　灌注了佛光之力的声音传进每一个修仙者的耳朵中时，庄游本尊也会意了如来佛祖和菩提道人以及宫瓦娘娘帮自己分担压力的想法。

　　他满眼感激的冲着他们的立身之处望了一眼，随即对着身前的“卍字法界”刺出了“惊鸿一瞥”的剑束。

　　拖着彩虹光尾的剑束强横的撕裂“卍字法界”的界膜，将虚空犁出了一条丈把宽的深沟壑。从沟壑两侧光滑如镜的虚空断层中，那些心怀不轨的修仙者对自己没有贸然出手生出了一丝侥幸的得意。

　　他们从庄游本尊刺出的那道剑束中，自然感知到了来自玄芒剑的滔天威能，也觉察到太虚元力碾裂虚空传出的气息。

　　庄游本尊没有给他们平定内心所生的震惊的机会，直接催动太虚元力灌注到手掌间，将握在手中的混沌魄丹顺着沟壑扔向了虚空裂缝中。

　　“此丹是我从某处绝地所获的混沌兽精魄的凝练。既然我无缘此丹，就借此机会给三界的各位道友公平竞争的机会。现在此丹以没入虚空乱流，如来佛祖讲有缘者得之，各位请自便吧。”庄游本尊鼓足气力，将自己出口之语送至了在场的每个修仙者的耳中。

　　短暂的平静过后，那些还犹豫不前的修仙者，纷纷催动飞行术从原地消失离开。等到虚空中的破风声趋于消失，庄游本尊飞掠到菩提道人等人身前，向他们深深鞠了一躬。

　　“庄游在此谢过各位大能者出手。此地已不可久留，待得他日有缘再见，定邀请各位大能到茶壶仙府品茶。”庄游本尊说着话，还随手取出几竹筒甘元新茶递给了菩提道人等人。

　　菩提道人捋着山羊胡笑了笑，说道：“游儿，此去多凶险，为师不能时时处处防护。这是为师的阵法玉简，危急关头，只要捏碎此简，里面散发出的阵法之力就会将你防护一柱香的时间。”

　　庄游本尊抬起头望了一眼菩提道人，看到后者仙风道骨模样中难掩奔波之后疲倦之色，心中不由得生出了一丝愧疚。

　　他伸手接过阵法玉简，说道：“师父，徒儿害得您不能清修悟道。等到日后回到鸿蒙洞，定禀报师父，一同进洞取得灭定神工。”

　　菩提道人闻言，极为开心的扬天大笑了一声，随即结出空间挪移之法指法，从原地消失而去。他需要去太极空域解读庄游本尊暗中传递给他的元力传音。

　　就在菩提道人离开却解读庄游本尊的元力传音的时间，宫瓦娘娘给庄游本尊发了一道心识传音，提醒他小心空灵蛇。她感觉空灵蛇上次不辞而别，似乎故意隐藏行踪，有跟踪庄游本尊来个螳螂捕蝉黄雀在后之意。

　　庄游本尊会意的冲着宫瓦娘娘笑着点了点头，却没有把风萧萧炼化混沌魄珠补充太虚真元的事说出来。他担心宫瓦娘娘知道风萧萧的状况，不仅不利她恢复，反而会横生枝节，让有心之人为难上清宫。

　　待得宫瓦娘娘撤掉地之封印，如来佛祖走近庄游本尊，对着他的眉心轻点了两下。随后就见两道佛光之力包裹的精光倏地一下子钻了进去。

　　庄游本尊还来不及答话，那两道钻进识海的佛光之力，将包裹在里面的卍字法界的修炼之法尽数释放了出来。

　　紧随其后，有关化虹术的最后法门“惊鸿一现”，也一同在庄游本尊的识海漂浮着。庄游本尊心中会意如来佛祖的安排之余，当即闭目尽数将那些讯息烙印在了识海的记忆中。

　　“庄游感谢佛祖。”庄游本尊抱拳冲着如来佛祖施了一礼，随手将一些檀香从茶壶仙府挪移了出来。

　　他满脸笑意的冲着摆手欲拒绝的如来佛祖，劝说道：“佛祖，这些檀香是茶壶仙府内的药圃之灵妙竹用两劫世的沉香檀木制造而成，有蕴神清心之效，还请笑纳。”

　　如来佛祖单手化掌之余胸前，冲着庄游本尊施了一礼，伸手将檀香收进了宽大的衣袖中。尔后，他对着虚空中还在伺机而动的神识射出记述佛光之力后，示意庄游本尊借机离开。


第444章 传讯青光

　　庄游本尊看到如来佛祖催动佛识替自己清场，内心感激之余，却不忍心把三界修仙者的矛头引向灵鹫山。

　　“佛祖，庄游这就离去。”庄游本尊催动化虹术像一道滑过天际的光虹从如来佛祖佛识相对薄弱之地急蹿而出。

　　那些伺机打劫的三界修仙者见庄游本尊没有接受如来佛祖的庇护，心中诧异之余，对他少不经事的冲动纷纷生出了一丝庆幸。

　　他们庆幸庄游本尊年轻，没有现实的实用主义。如果换作是他们，铁定会绑架如来佛祖的佛识，直至自己抵达相对安全的区域躲起来，然后改头换面再出来。

　　如来佛祖感知着庄游本尊残留在虚空中的元力波动，看到他的身影化作一团虹光消失在目光所及的尽头，心中不由得生出了浓重的赞赏之意。

　　“此子可畏。有此心胸和魄力，难怪玄黄大神的精气都选择放弃夺舍重生。”如来佛祖收回漫散在虚空中的佛识，从心中自言自语道。

　　而那些被如来佛祖佛识笼罩着的三界修仙者，待得恢复自由自身，当即脚底抹油，从速撕裂虚空消失而去。

　　“各位施主，天下奇物有缘者得之，不可妄动贪念。”如来佛祖听到向庄游本尊消失之地追去的破风声，将自己的告诫之语传送至了每个修仙者的耳边。

　　但贪念既然已经生出，哪是如来佛祖几句话就能劝说下来的。他们唯恐避之不及的，将元力催动到极致，像开弓射出的箭矢追着庄游本尊的残红光影逐渐消失。

　　就在如来佛祖挥掌为刀，斩裂虚空迈步而入，一道让他倍感诧异的声音从他耳边骤然响起。

　　“佛祖，刚才遁入虚空的是我催动太虚元力凝聚的分身。可惜要浪费掉一些混沌真元和心识了。”庄游本尊说着话，还变化成天雀的模样从隐身之地走了出来。

　　闻听此语，如来佛祖微微皱了皱眉头，误以为自己出现了幻听。就在他准备催动佛识之际，庄游本尊所变化的天雀捏起剑指，对着身前千余丈开外的虚空刺出了一道“雷霆之力”的剑束。

　　如来佛祖还未明白过来是怎么回事，一道属于红麒麟神兽的威压气息从剑束斩裂的虚空裂缝中鼓荡而出。

　　“庄施主，此剑束一出，你的行踪恐怕又将暴露。”如来佛祖从眼前之人挥出的风雷诀的剑束中确定他是庄游本尊所变化，不无担忧的说道。

　　庄游本尊收起剑指，冲着如来佛祖抱拳施了一礼，说道：“佛祖，助我脱身的人已经来了。”

　　如来佛祖闻言，遥遥看着从虚空裂缝踏步而出的红麒麟，若有所思的点了点头。传言中北灵洲贝灵城的童城主收服神兽红麒麟为坐骑。从眼前迎着他们疾掠而来的红色劲风中，如来佛祖发现了红麒麟盛怒之下的身影。

　　“庄施主，接下来的事我不方便出面。有事可催动卍字法界，我自会感知到你的求助信息。”如来佛祖不等庄游本尊有所回应，调转身体就化为一道光虹融入了虚空。

　　庄游本尊看到如来佛祖离去时所催动的化虹术，隐约找到了自己修炼“惊鸿一现”所存在的问题。但这个时候他已经来不及仔细推敲，那道红色的疾风挤爆空气逼近了他身前两丈之地。

　　“红麒麟，你也算是拥有混沌兽的血脉。虽然不够纯净，但至少身上流着混沌兽的血，见了祖宗还不行礼。”庄游本尊怒瞪了一眼被八卦剑界挡在外围的红麒麟，发出心识传音道。

　　红麒麟闻言，满眼鄙夷之色的瞪视了一眼庄游本尊，对他一个神元境的天神还没放在眼中。尽管他的主人童城主也仅仅是天神修为的层次，可那是他们有约在先，否则它将他一口吞了。

　　庄游本尊似乎早就预料到了红麒麟的傲慢。他不以为然的笑了笑，随即催动太虚元力解除了斩仙飞刀所化的葫芦的封印。他准备散发出一丝混沌魄丹的能量波动，震慑红麒麟的同时，逼背后主使之人现身。

　　“游主，不可再暴露混沌魄丹。我已经协助萧萧金仙炼化了混沌魄丹。你将我的威压气息挪移出茶壶仙府，我自会让红麒麟臣服。”小巴兽感知到了庄游本尊的想法，随即发传音阻止道。

　　庄游本尊闻言，嘴角漾出了一抹不易察觉的笑容。他催动太虚元力封印了混沌魄丹，还撤掉八卦剑界，将红麒麟放了进来。

　　就在红麒麟逼近庄游本尊身前一尺之地时，一股让它的灵魂都感到战粟的恐惧感从他指间闪烁的元力中透散了出来。

　　红麒麟如同丧家犬，蜷缩成一团，满眼畏惧之色的望着庄游本尊，对他突然释放出的混沌兽的威压气息倍感困惑。

　　而躲在虚空中的贝灵城童城主心中虽然对红麒麟的表现倍感恼怒，但念在它对自己统治贝灵城有功的份上，还是催动了狙神碎元阵相救。

　　随着一道滔天的阵法之力从百丈开外的虚空中冲荡而出，庄游本尊所处的那方虚空尽皆被狙神碎元阵笼罩在内。

　　庄游本尊神态自若的环顾一眼四周，心中对贝灵城童城主的攻守兼备的心思多了一层赞赏之意。

　　“童城主，真是好阵仗好手段。以我所知，这可不是贝灵城的待客之道。”庄游本尊释放出神识对着童城主的藏身之地传音道。

　　贝灵城童城主见自己催动元力施展的障眼法被庄游本尊识破，意识到眼前之人不是个简单角色。于是，他只好震碎笼罩在身体上的罡风气旋伪装，随手撕裂虚空从中走了出来。

　　“小子，何为待客之道？此地是我贝灵城的管辖的地域。先前三界的修仙者来来往往，可有把我贝灵城放在眼中。他们说来便来，说走便走，也太欺负我贝灵城无人了吧。”贝灵城童城主怒瞪了一眼，挥出一道元力，将小巴兽的混沌兽威压尽数挡了回去。

　　就在红麒麟满眼忌惮的从庄游本尊的身前离开时，风萧萧也从昏迷中苏醒了过来。与她一同醒来的还有童千千和玉儿。

　　看到她们主仆二人醒来，看管他们的穿金甲和古槐树精，连忙将情况汇报给了小巴兽。小巴兽得获此消息正欲禀报给庄游本尊，却被风萧萧拦阻了下来。

　　在得知庄游本尊变化成天雀的模样后，风萧萧也准备效仿他变幻成童千千，好接近贝灵城童城主。

　　“小游，我已经炼化混沌魄丹，恢复了太虚元力。刚才穿金甲和古槐树精传音说童千千和玉儿都醒了。依我之见，我变成童千千的模样，妙竹变成玉儿的样子，咱们来个李代桃僵，先离开此地再说。”风萧萧将自己的想法传递给了庄游本尊。

　　庄游本尊感知到风萧萧所想的时间，贝灵城童城主带着红麒麟果断后退。随着他一路退下去，那些蓄势待发的阵法之力竟然沸腾起来，并有向庄游本尊所在之地挤压过来的态势。

　　“童城主，你还不如童小姐有待客交友之道。”庄游本尊看到阵法之力掀起元力光浪，准备向自己怒拍而下，连忙开口说道。

　　贝灵城童城主闻言，脸色不由得大变。他从庄游本尊有恃无恐的模样中，推断出童千千可能在他的手上。他下意识的朝着庄游本尊系挂在腰间的葫芦望了一眼，从那上面逸散出的气息波动中，觉出那不时一件凡品的储物灵宝。

　　庄游本尊觉察到了童城主投过来的目光，下意识的笑着拍了几下斩仙飞刀所化的葫芦，轻轻摇了摇头。

　　见此情形，童城主一时拿捏不定主意。他不敢确定童千千就在庄游本尊的手里。他略作犹豫后，捏碎了一块传讯玉佩。这块玉佩就是贝灵城特有的传讯玉佩，是童城主当年游历三界，进入某处上古仙居洞府所得。

　　随着玉佩的碎裂，一道绿莹莹的青光从中急射而出。只见它在童城主身前的虚空略作停滞，待得辨明方向，迎着庄游本尊所在的位置就疾飞而去。

　　童城主看到这一幕，脸色立即大变。他知道留有童千千魂魄气息的传讯玉佩绝不会认错方向。他看到庄游本尊将传讯的青光抓在了手里，意识到自己再催动狙神碎元阵，必将童千千一块给灭杀。

　　“小道友，既然来到北灵洲就都是我贝灵城的贵客。现在还请小道友将小女释放出来，我自会感激在心。”童城主满脸笑意的冲着庄游本尊做了个揖道。

　　庄游本尊催动元力将那道传讯青光牢牢的抓在手里把玩着，仿若没有听到童城主所说的话。而童城主脸上虽然有些挂不住，但还是强压下怒火，再次将之前说的话重复了一遍。

　　“童城主，有些话说一遍就好。”庄游本尊接受到风萧萧传递的意念，随即结出指法将她和妙竹从茶壶仙府挪移了出来。

　　在风萧萧所变化的童千千落地的瞬间，那一道传讯青光挣脱开庄游本尊元力的束缚，倏地一下钻入了前者的眉心。

　　童城主看到这一幕，一颗悬着的心才落回了肚子里。他担心眼前所见的童千千是假的。待得那道含有童千千魂魄气息的传讯青光钻入她的眉心，童城主心中的疑虑才算消除。

　　“千千，还不快感谢这位小道友出手搭救之恩。”童城主给风萧萧所变的童千千递了个眼色的同时，还不忘掠奔到她的身前，将她挡在身后。

　　庄游本尊见状，不仅没有出手阻拦，反而主动往身后倒退了十余丈。就在童城主调集元力，准备催动狙神碎元阵之际，却发现风萧萧所变的童千千横阻他对身前不让他出手。


第445章 遗孤血脉

　　“爹，天雀道友对小女有救命之恩。如果不是他出手相助，北灵四棍早就将女儿掳走了。”童千千伸出手抓住童城主元力暴涌的手掌，急切切地说道。

　　童城主听得北灵四棍差点掳走童千千顿时气的暴跳如雷。他兀自生了一会儿闷气，等自己平缓了起伏不定的情绪，才重新思考眼前的处境。

　　他略作沉吟，随即抓住童千千的手将她拉去了自己的身后挡了严严实实。尔后，他抱拳对着庄游本尊说道：“小道友伸手搭救小女之恩，我童不周没齿难忘。不知道小道友师承何门？”

　　庄游本尊挑了挑眉头，对童不周打探自己师门的事有所抵触。但他还不想在这个时候撕破脸。

　　小巴兽方才给他发来心识传音，他们周边除了童不周的天神气息外，还有一道接近真神的元力气息。如果他猜得不错，这道元力气息是莽山野葵的。

　　于是，他清了清嗓子，迎着童不周的直视过来的目光，回应道：“童城主，我师承何门似乎与你没有多大关系吧。说出来，咱们可是有一个共同的敌人。”

　　童不周闻言，挂在脸上的笑意随即散去，取而代之对是浓重的杀伐气息。庄游本尊感知着那股弥漫在虚空中的近似纯净的血腥之气，虽然对此早有防备，但还是忍不住打了个颤抖。

　　这股滔天的杀伐之意不是一日可以养成的。即便庄游本尊有蓝色光力护住心神，短时间内还是受到了它的冲击。

　　风萧萧所变的童千千见状，借着与妙竹说话的功夫，巧妙的掩饰过了体内气血翻涌的不适。待得看到庄游本尊微变的脸色，她连忙近前一步，附在童不周的耳朵上，说出了北灵四棍出手的绑架自己的原因。

　　“莽山野葵，什么时候也变成了一个耍阴使诈的小人。我今天倒是真的开眼了。野葵，你看到千千安然无恙，是不是很生气啊。”童不周脸色一沉，结出指法，对着身侧千余丈之外的虚空随手就挥出了一记碎空掌。

　　未等那记碎空掌抵近野葵藏身的虚空，一到猩红之极的刀束就斩碎暴蹿而出。等到两道元力在中途砰然相撞，庄游本尊急忙催动元力，向身后之地纵掠出了百余丈。

　　就在他倒飞而去的瞬间，两道元力经过彼此吞噬蚕食后陡然爆炸。那爆炸所产生的冲击波骤然从原地扩散而开，将庄游本尊原先所在的虚空都震出道道龟裂之纹。

　　“野葵，很好。看来你忘了半个劫世前的约定了。现在私下莽山，还敢对我出手，你不怕违背本命誓言，遭受天道本源的惩罚吗？”童不周催动元力在身前凝聚出一道防护屏障，还不忘厉声质问身穿一袭红袍的野葵。

　　“童不周，休得再拿天道本源的惩罚来吓唬我。我困在莽山半个劫世，倒是养肥了你贝灵城。今天我就是要拿回属于我的东西。我没想到北灵四棍是浪得虚名之辈，连一个无名小子都打不过。”野葵抖动着两绺垂肩发须说道。

　　童不周见野葵对自己的质问有恃无恐，心惊之余，还是神态镇定的站在原地，想着退敌之策。他清楚既然野葵敢离开莽山到得此地，定是有了应对天道本源惩罚的手段。

　　就在童不周陷入沉思的时间，野葵转过脸将庄游本尊所变化的天雀从头到脚打量了一遍。末了，他还试图催动神识将庄游本尊里里外外看个清楚，却被斩仙飞刀散发出的白色毫光挡了回去。

　　野葵终究是见多识广之辈。他在斩仙飞刀散发的白色毫光迎头刺向自己的神识时就觉出了庄游本尊与散仙陆压有关系。

　　他抱拳冲着庄游本尊变化的天雀施了一礼，说道：“小道友，散仙陆上人是你什么人？你挂在腰间的葫芦可是斩仙飞刀所化？”

　　庄游本尊将野葵识破了斩仙飞刀所化的葫芦，心中暗惊之余，还是故作镇静的想到了回应之语。

　　他面色平静的扫了野葵一眼，将目光转到童不周身上，说道：“我与陆上人有数面之缘，得到过他的指点。”

　　见此情形，野葵有些自嘲的大笑了两声，接话道：“小道友，咱们可是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。我也与陆上人有过一面之缘，也曾得到他的指点。咱们虽然没有拜他老人家为师，但还是有同门之谊。依我看，你到我莽山，做个客卿长老吧。”

　　童不周见野葵拉拢庄游本尊所变的天雀，不由得怒哼了一声，却没有开口说话。他默默的站在原地等着庄游本尊的回应。他倒要看看庄游本尊在巨大的诱惑面前能不能坚守本心。

　　庄游本尊察觉到了童不周神态上的变化。他抬起头望了一眼，对于童不周表现出来镇定，从心中有些佩服。他觉得单凭这一点，十个野葵都不是童不周的对手。但有些时候，两个虚元境的高手对仗，看的不仅仅是道心的坚定，还有各种手段和外物的比拼。

　　“野葵，亏你说得出口。如果散仙陆上人对你有过指点之恩，你就不应该做出违背天道正义之事。你还记得贝灵城西郊的哥利王府吗？”庄游本尊打算替天雀出头，将野葵暗地里做的那些杀人越货的勾当公布于众。

　　童不周听到“哥利王府”几个字，眼睛里涌出了迷惑不解之色。他想不通眼前拥有天神元力修为的天雀与哥利王府有什么渊源。但他从庄游本尊所变的天雀鼓荡出的杀意中明白了他所谓的共同敌人的原因。

　　“小道友，你可是哥利王府的遗孤血脉？”童不周忍不住开口询问道。

　　庄游本尊所变的天雀对童不周的问话仿若听而不见，只是用颇具杀意的目光将野葵盯了个严严实实。

　　话说到这个份上，无须庄游本尊再挑明，野葵都知道眼前之人就是哥利王府的漏网之鱼。

　　“该死的小东西，天堂有路你不走，既然自己送上门来，就怨你自己倒霉。今天老子要斩草除根，不相干的人给我退到一边，别引火上身。”野葵瞪了童不周一眼，随即调集丹田气海内的黑色幽力，照着庄游本尊的丹田气海就来了个黑虎掏心的死手。

　　眼见那记黑虎掏心的刀束就要刺入庄游本尊的丹田气海，童不周还来不及调集元力拦阻，就发现眼前精光一闪。

　　等他凝神再看，发现野葵挥出的那道黑色幽力的刀束落了空，连庄游本尊的残影都没沾上。

　　他从心中暗暗佩服庄游本尊的速度时，也对野葵所拥有的黑色幽力感到震惊。他从那记没入虚空的黑色刀束中感应到了一丝危及生命的危险。

　　当他的眉头拧成一个疙瘩时，庄游本尊所变的天雀凭空出现在了他的身后。未等他回过神来，庄游本尊伸出手拍了拍他的肩膀，说道：“童城主，现在该相信我说的话了吧。咱们有一个共同的敌人。”

　　童不周闻言，下意识的催动元力从原地跳开去，站在了五丈之外像看幽灵一样打量着庄游本尊所变的天雀。他自我判断，以自己的元力修为无法做到如庄游本尊那般来无踪去无影。

　　如果他知道庄游本尊调集太虚元力催动了化虹术的“惊鸿一现”，也就不会表现的如此失态。但这个时候，庄游本尊可没有得失心疯，会向童不周说出自己来去自由的底细。

　　野葵见自己暗中蓄力准备的致命一击落空，当即意识到自己今天不会再讨得半点好处。于是，他给跟随自己前来的莽山卫发出了结阵撤回莽山的元力传音。

　　童不周感应到虚空中漫散着的驳杂的元力波动，意识到野葵结阵遁逃的想法。他抬起头望了望与童千千说话的庄游本尊，说道：“小道友，眼下可有和野葵一战的想法？”

　　庄游本尊闻言，笑着回应道：“童城主，我和野葵一战，你可参战？如果你不参战，我一人可不能挡住莽山卫的合力之击。”

　　童不周见自己坐收渔翁之利的小算盘被庄游本尊识破，也不好明面上承认。他神色有些尴尬的笑了笑，随即给跟随自己而来的贝灵禁卫下达了结狙神碎元阵的指令。

　　待得狙神碎元阵散发出强横的元力波动，将庄游本尊和风萧萧防护在内，童不周才面色平静的向他们所在之处走了过来。

　　他伸出手拍了拍庄游本尊的肩膀，套近乎的说道：“小道友所言极是。今天不是咱们哥俩与野葵鱼死网破的时候。现在我得先搞清楚他劈出的黑色刀束的原因。”

　　庄游本尊抱着胳膊，咧嘴笑了笑，说道：“如果我看得不错，那应该是来自混沌异族耕天法王的黑色幽力。”

　　童不周见庄游本尊不买自己的帐不给自己台阶下，只好硬着头皮装无知。他摩挲着下巴，若有所思的望着结阵离开的野葵和莽山卫，脸上缺早已布满了愁云。

　　庄游本尊存心拿童不周穷开心。他望着借助阵法之力的防护撕裂虚空离开的野葵，刺激童不周道：“童城主，放虎归山留后患，可不是明智人做的。我就是一个光脚的过客，打不过可以跑。你可就不成了，守着贝灵城那么一份家业，就不怕野葵报复？”

　　童不周闻言，心中早已哭成了泪人，但脸上却没有任何表现。他装作没事人一样，抬起头看了看庄游本尊，笑着说道：“小道友也应该知道留在青山在不怕没柴烧的道理。这老虎有些时候还是养肥了再打。现在打还有些过早，等过段时间，我发兵烧了野葵的匪窝。”

　　听得此语，庄游本尊忍不住大笑出声。待得笑够了，他冲着童不周拍了拍手，然后追着风萧萧所变的童千千向贝灵城走去。


第446章 客卿长老

　　“爹，天雀道友对小女有救命之恩。如果不是他出手相助，北灵四棍早就将女儿掳走了。”童千千伸出手抓住童城主元力暴涌的手掌，急切切地道。

　　童城主听得北灵四棍差点掳走童千千顿时气的暴跳如雷。他兀自生了一会儿闷气，等自己平缓了起伏不定的情绪，才重新思考眼前的处境。

　　他略作沉吟，随即抓住童千千的手将她拉去了自己的身后挡了严严实实。尔后，他抱拳对着庄游本尊道：“小道友伸手搭救小女之恩，我童不周没齿难忘。不知道小道友师承何门？”

　　庄游本尊挑了挑眉头，对童不周打探自己师门的事有所抵触。但他还不想在这个时候撕破脸。

　　小巴兽方才给他发来心识传音，他们周边除了童不周的天神气息外，还有一道接近真神的元力气息。如果他猜得不错，这道元力气息是莽山野葵的。

　　于是，他清了清嗓子，迎着童不周的直视过来的目光，回应道：“童城主，我师承何门似乎与你没有多大关系吧。出来，咱们可是有一个共同的敌人。”

　　童不周闻言，挂在脸上的笑意随即散去，取而代之对是浓重的杀伐气息。庄游本尊感知着那股弥漫在虚空中的近似纯净的血腥之气，虽然对此早有防备，但还是忍不住打了个颤抖。

　　这股滔天的杀伐之意不是一日可以养成的。即便庄游本尊有蓝色光力护住心神，短时间内还是受到了它的冲击。

　　风萧萧所变的童千千见状，借着与妙竹话的功夫，巧妙的掩饰过了体内气血翻涌的不适。待得看到庄游本尊微变的脸色，她连忙近前一步，附在童不周的耳朵上，出了北灵四棍出手的绑架自己的原因。

　　“莽山野葵，什么时候也变成了一个耍阴使诈的小人。我今天倒是真的开眼了。野葵，你看到千千安然无恙，是不是很生气啊。”童不周脸色一沉，结出指法，对着身侧千余丈之外的虚空随手就挥出了一记碎空掌。

　　未等那记碎空掌抵近野葵藏身的虚空，一到猩红之极的刀束就斩碎暴蹿而出。等到两道元力在中途砰然相撞，庄游本尊急忙催动元力，向身后之地纵掠出了百余丈。

　　就在他倒飞而去的瞬间，两道元力经过彼此吞噬蚕食后陡然爆炸。那爆炸所产生的冲击波骤然从原地扩散而开，将庄游本尊原先所在的虚空都震出道道龟裂之纹。

　　“野葵，很好。看来你忘了半个劫世前的约定了。现在私下莽山，还敢对我出手，你不怕违背本命誓言，遭受天道本源的惩罚吗？”童不周催动元力在身前凝聚出一道防护屏障，还不忘厉声质问身穿一袭红袍的野葵。

　　“童不周，休得再拿天道本源的惩罚来吓唬我。我困在莽山半个劫世，倒是养肥了你贝灵城。今天我就是要拿回属于我的东西。我没想到北灵四棍是浪得虚名之辈，连一个无名小子都打不过。”野葵抖动着两绺垂肩发须道。

　　童不周见野葵对自己的质问有恃无恐，心惊之余，还是神态镇定的站在原地，想着退敌之策。他清楚既然野葵敢离开莽山到得此地，定是有了应对天道本源惩罚的手段。

　　就在童不周陷入沉思的时间，野葵转过脸将庄游本尊所变化的天雀从头到脚打量了一遍。末了，他还试图催动神识将庄游本尊里里外外看个清楚，却被斩仙飞刀散发出的白色毫光挡了回去。

　　野葵终究是见多识广之辈。他在斩仙飞刀散发的白色毫光迎头刺向自己的神识时就觉出了庄游本尊与散仙陆压有关系。

　　他抱拳冲着庄游本尊变化的天雀施了一礼，道：“小道友，散仙陆上人是你什么人？你挂在腰间的葫芦可是斩仙飞刀所化？”

　　庄游本尊将野葵识破了斩仙飞刀所化的葫芦，心中暗惊之余，还是故作镇静的想到了回应之语。

　　他面色平静的扫了野葵一眼，将目光转到童不周身上，道：“我与陆上人有数面之缘，得到过他的指点。”

　　见此情形，野葵有些自嘲的大笑了两声，接话道：“小道友，咱们可是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。我也与陆上人有过一面之缘，也曾得到他的指点。咱们虽然没有拜他老人家为师，但还是有同门之谊。依我看，你到我莽山，做个客卿长老吧。”

　　童不周见野葵拉拢庄游本尊所变的天雀，不由得怒哼了一声，却没有开口话。他默默的站在原地等着庄游本尊的回应。他倒要看看庄游本尊在巨大的诱惑面前能不能坚守本心。

　　庄游本尊察觉到了童不周神态上的变化。他抬起头望了一眼，对于童不周表现出来镇定，从心中有些佩服。他觉得单凭这一点，十个野葵都不是童不周的对手。但有些时候，两个虚元境的高手对仗，看的不仅仅是道心的坚定，还有各种手段和外物的比拼。

　　“野葵，亏你得出口。如果散仙陆上人对你有过指点之恩，你就不应该做出违背天道正义之事。你还记得贝灵城西郊的哥利王府吗？”庄游本尊打算替天雀出头，将野葵暗地里做的那些杀人越货的勾当公布于众。

　　童不周听到“哥利王府”几个字，眼睛里涌出了迷惑不解之色。他想不通眼前拥有天神元力修为的天雀与哥利王府有什么渊源。但他从庄游本尊所变的天雀鼓荡出的杀意中明白了他所谓的共同敌人的原因。

　　“小道友，你可是哥利王府的遗孤血脉？”童不周忍不住开口询问道。

　　庄游本尊所变的天雀对童不周的问话仿若听而不见，只是用颇具杀意的目光将野葵盯了个严严实实。

　　话到这个份上，无须庄游本尊再挑明，野葵都知道眼前之人就是哥利王府的漏网之鱼。

　　“该死的小东西，天堂有路你不走，既然自己送上门来，就怨你自己倒霉。今天老子要斩草除根，不相干的人给我退到一边，别引火上身。”野葵瞪了童不周一眼，随即调集丹田气海内的黑色幽力，照着庄游本尊的丹田气海就来了个黑虎掏心的死手。

　　眼见那记黑虎掏心的刀束就要刺入庄游本尊的丹田气海，童不周还来不及调集元力拦阻，就发现眼前精光一闪。

　　等他凝神再看，发现野葵挥出的那道黑色幽力的刀束落了空，连庄游本尊的残影都没沾上。

　　他从心中暗暗佩服庄游本尊的速度时，也对野葵所拥有的黑色幽力感到震惊。他从那记没入虚空的黑色刀束中感应到了一丝危及生命的危险。

　　当他的眉头拧成一个疙瘩时，庄游本尊所变的天雀凭空出现在了他的身后。未等他回过神来，庄游本尊伸出手拍了拍他的肩膀，道：“童城主，现在该相信我的话了吧。咱们有一个共同的敌人。”

　　童不周闻言，下意识的催动元力从原地跳开去，站在了五丈之外像看幽灵一样打量着庄游本尊所变的天雀。他自我判断，以自己的元力修为无法做到如庄游本尊那般来无踪去无影。

　　如果他知道庄游本尊调集太虚元力催动了化虹术的“惊鸿一现”，也就不会表现的如此失态。但这个时候，庄游本尊可没有得失心疯，会向童不周出自己来去自由的底细。

　　野葵见自己暗中蓄力准备的致命一击落空，当即意识到自己今天不会再讨得半点好处。于是，他给跟随自己前来的莽山卫发出了结阵撤回莽山的元力传音。

　　童不周感应到虚空中漫散着的驳杂的元力波动，意识到野葵结阵遁逃的想法。他抬起头望了望与童千千话的庄游本尊，道：“小道友，眼下可有和野葵一战的想法？”

　　庄游本尊闻言，笑着回应道：“童城主，我和野葵一战，你可参战？如果你不参战，我一人可不能挡住莽山卫的合力之击。”

　　童不周见自己坐收渔翁之利的小算盘被庄游本尊识破，也不好明面上承认。他神色有些尴尬的笑了笑，随即给跟随自己而来的贝灵禁卫下达了结狙神碎元阵的指令。

　　待得狙神碎元阵散发出强横的元力波动，将庄游本尊和风萧萧防护在内，童不周才面色平静的向他们所在之处走了过来。

　　他伸出手拍了拍庄游本尊的肩膀，套近乎的道：“小道友所言极是。今天不是咱们哥俩与野葵鱼死网破的时候。现在我得先搞清楚他劈出的黑色刀束的原因。”

　　庄游本尊抱着胳膊，咧嘴笑了笑，道：“如果我看得不错，那应该是来自混沌异族耕天法王的黑色幽力。”

　　童不周见庄游本尊不买自己的帐不给自己台阶下，只好硬着头皮装无知。他摩挲着下巴，若有所思的望着结阵离开的野葵和莽山卫，脸上缺早已布满了愁云。

　　庄游本尊存心拿童不周穷开心。他望着借助阵法之力的防护撕裂虚空离开的野葵，刺激童不周道：“童城主，放虎归山留后患，可不是明智人做的。我就是一个光脚的过客，打不过可以跑。你可就不成了，守着贝灵城那么一份家业，就不怕野葵报复？”

　　童不周闻言，心中早已哭成了泪人，但脸上却没有任何表现。他装作没事人一样，抬起头看了看庄游本尊，笑着道：“小道友也应该知道留在青山在不怕没柴烧的道理。这老虎有些时候还是养肥了再打。现在打还有些过早，等过段时间，我发兵烧了野葵的匪窝。”

　　听得此语，庄游本尊忍不住大笑出声。待得笑够了，他冲着童不周拍了拍手，然后追着风萧萧所变的童千千向贝灵城走去。

　　童不周见自己自我壮胆的豪言壮语遭受了庄游本尊的变相揶揄，有心想讨回点面子，却不敢再惹童千千不高兴。

　　这一点也是风萧萧从童千千的记忆中获知的消息。童不周身为一城之主，除了害怕贝灵城易主外，还担心童千千的无理取闹。

　　从某种程度上来讲，童千千和贝灵城就是童不周的两块软肋。如果非要从两者中做出选择，他只能忍痛割爱，拿贝灵城换回童千千。他觉得这是为人父最起码的一个责任。

　　而正是基于这一点，庄游本尊和风萧萧才决定留下来帮他解决掉莽山野葵这个隐患。且他们还得借助贝灵城城主贵宾的便利，打听金中木珠的线索。

　　童不周追上风萧萧所变的童千千一行，侧过脸望着庄游本尊，道：“小道友，这一次咱们把野葵气走了。他所拥有的黑色幽力如果和混沌异族的耕天法王有关，南灵洲或许就将不太平了。”

　　庄游本尊不置可否的笑了笑，接话道：“混沌异族也没有什么可怕的。关键是三界有些修仙者忘了自己根。”

　　此话刚一出口，庄游本尊就意识到自己漏了嘴。他正欲开口岔开话题，转移童不周的注意力，却发现风萧萧所变的童千千替他将话接了过去。

　　“天雀你的脸皮可真够厚的。你见过混沌异族长什么样吗？”风萧萧所变的童千千面带揶揄之色，回头望着庄游本尊道。

　　庄游本尊所变的天雀识趣的露出了一丝被人戳穿心事的羞愧尴尬之色。待得童不周出言维护，他才让自己的脸色变得好看了一些。

　　就听童不周笑着呵斥了童千千几句，随即转过脸来望着庄游本尊道：“小道友，你不要见怪。千千被我惯坏了，话也没有个分寸。那你刚才的话，听着提气。实不相瞒，不久前混沌异族的糊涂罗刹曾到贝灵城找过我……”

　　闻听此语，庄游本尊和风萧萧的脸上纷纷露出了震惊之色。他们从童不周话的神态语气中，感知到事情的微妙。种种迹象表明，耕天法王似乎掌握了他们的行踪，却拿捏不准他们此行的目的。

　　于是，他只好派糊涂罗刹四处撒网，对童不周和野葵这样的一些大陆的霸主进行威逼利诱，从而达到为我所用的终极目标。

　　这种温水煮蛙的做法，短时间内自然看不出什么不利，但若是假以时日，诸如野葵之流自然成为了混沌异族一份子。等到事关三界生死存亡的界域战争开始，这些其貌不扬的天神及其麾下的帮众汇聚在一起，将是一股不容人小觑的力量。

　　庄游本尊所变的天雀望了望还有些得意的飘飘然的童不周，内心竟然生出了一股拉拢之意。但他总不能摆明身份，直接劝童不周选择站在三界的一方。

　　就在他为此愁肠百结的时候，风萧萧所变的童千千抬高嗓门大笑出声。待得童不周和庄游本尊纷纷向她投去疑问的目光，她才收起了肆无忌惮的笑声。

　　“爹，你混沌异族的糊涂罗刹找过你，我觉得他是黄鼠狼没安好心。再者，那是不是一个坑蒙拐骗的冒牌货还两着。”风萧萧所变的童千千拿捏着分寸，效仿着她的口气口无遮拦的乱了几句。

　　童不周闻言，不仅没有不高兴，反而美滋滋的冲着风萧萧所变的童千千伸出了大拇指。那情形无疑是在，“知父莫若女”！而庄游本尊见此情形，正欲开口点什么，却发现妙竹所变的玉儿抢先接了话。

　　“老爷、小姐，你们两个当着天雀道友还自我吹捧，也真不拿他当外人。”玉儿所变的玉儿边着话边掩嘴笑着跑到了十余丈开外的地方。

　　风萧萧所变的童千千一时间没有明白过妙竹所变的玉儿所话语的言外之意。待得领会到其中的意思，她佯装盛怒不已的催动元力急追了上去。

　　童不周见状，瞬间明白了童千千对自己所称的“小道友”暗生了情愫。如此以来，他再度看向庄游本尊所变的天雀的目光多了一些微妙。若是仔细品味，那目光中有对庄游本尊所变天雀抢走童千千的警惕和排斥。

　　庄游本尊所变的天雀被童不周一动不动的盯着看了盏茶时间，浑身上下犹如万蚁上身般难受。但他还是强迫自己坚持住。他想：如果促成天雀和童千千的姻缘，也算是给了他们俩一个交代。

　　而追上玉儿的风萧萧，一把扯过她的胳膊，随手就揪住了她的耳朵，直到她出声求饶才将她给放了。

　　“小姐，你做这些，我就当是给你俩当活宝耍了。有老爷在此，我看你还能把我咋样。”玉儿催动元力躲闪过风萧萧所变童千千的追击，跑到童不周的身后躲了起来。

　　这样以来，风萧萧所变的童千千只好像模像样的瞪了一眼庄游本尊所变的天雀，然后催动元力急急的向贝灵城赶去。

　　童不周将这一切看在眼里，意识到“女大不中留”的问题已经出现在了自己的生活中。他看了一眼调集元力准备施展飞行术的身前之人，觉得那一身天神的元力修为倒是可以成为贝灵城开疆扩土的助力。

　　“小道友，难得你和小女有缘。我先前的话还有效，你不妨考虑考虑。如果有兴趣先到贝灵城谋个客卿长老的差事。只要你展露浑身本事，服了众，其他的也就顺理成章了。”童不周拍了拍庄游本尊所变的天雀的肩膀道。

　　而此时，妙竹所变的玉儿见自己的玩笑之语，无意中成就了天雀的一段好前程，不由得舒心一笑，然后催动元力从原地消失而去。

　　庄游本尊感知着天地间散发出的器灵的元力波动，不由得眉头大皱。他满眼担忧的偷着瞄了一眼童不周，见后者沉浸在得获虚元境天神长老的兴奋中还没有回过神来，不由得心中暗喜不已。

　　他面带笑容的冲着童不周点了点头，道：“一切谨遵前辈吩咐。如果有用得着晚辈出面的地方，尽管招呼。”

　　闻听到庄游本尊所变天雀的辞，童不周原本还有些担忧的心思荡然无存。这个时候，他不得不承认自己等得就是眼前之人的这句话。

　　有了这句话，对于庄游本尊而言就像是有了一道紧箍咒。只要童不周有需要，庄游本尊所变的天雀随时都可以代他出战，扩大贝灵城所统治的疆域。

　　“天雀长老，回到贝灵城，你不妨就住在城主府。我会尽快安排工匠在千千的闺楼旁边重新建造房子。”童不周两眼含笑的望着庄游本尊所变的天雀道。

　　庄游本尊见童不周将事情安排的周密，内心虽然有所排斥，但当前的情况确实是让他骑虎难下。且他还知道此时就是他和风萧萧进入南灵洲，寻找金中木珠的最好机会。

　　“童城主，您老人家是长辈。如果您再称呼晚辈为长老，我真有些无地自容了。以后，还请童城主直呼‘天雀’便是。”庄游本尊所变的天雀抱拳冲着童不周施了一礼道。

　　童不周见庄游本尊所变的天雀小小年纪就将事情拿捏的恰到好处，没有一点骄狂自大的意思，心中不由得愈加欢喜。

　　他转过头去望了望隐藏在暗处那个一直跟在他们队伍身后的野葵手下，脸上的笑容更加灿烂。

　　这个时候，他觉得自己能够想象的出野葵得获庄游本尊所变的天雀加入贝灵城后气急败坏的样子。

　　那个野葵的手下，见自己的行踪被童不周识破，顾不得多想，催动元力就将飞行术的速度提升到极致。下一瞬间，一道将虚空震荡出层层涟漪的光影从他们眼皮子地下溜走了。

　　童不周卸掉元力，停下来，指着那道光影离去时产生的虚空震荡，道：“天雀，那就是野葵给咱们使的绊子。他自以为做的滴水不漏，但疏忽了我拥有红麒麟，可以探扫到周边的一切威胁。”

　　庄游本尊所变的天雀记挂着风萧萧和妙竹的安危，迎着童不周看过来的目光点了点头，旋即催动飞行术从原地凭空消失。等童不周回过神来，一股狂喜之色随即点燃了他憋屈了很久的情绪。

　　“贝灵禁卫听令，此后天雀长老所下的命令就是本城主所下。”童不周抑制住内心欢喜不已清晰，转身向齐刷刷跟随其后的贝灵禁卫道。

　　但童不周还没来得及听贝灵禁卫异口同声的回应，就直接催动元力沿着庄游本尊残留在虚空的元力波动追了出去。

　　等追上风萧萧所变的童千千，庄游本尊已经拿定了主意。他觉得既然自己将天雀退进了童千千的火坑，那就得传给他一些看家的本事。否则依他那点能耐，还不足以震慑群雄。

　　“童城主，我有点事暂时离开。这是我的传音玉佩，如果有需要我的地方，捏碎玉佩，我自会赶至。”庄游本尊变化的天雀随手递给童不周一块传音玉佩，然后调集元力催动‘惊鸿一现’从众人注视下遁迹离开。


第447章 立宗收徒

　　童不周的手里攥着那块传音玉佩，心中暗喜之余，却对庄游本尊所变天雀的去向生出了一些怀疑。

　　他转过身来，满脸忧色的看着风萧萧所变的童千千，说道：“他这一去不会不回来了吧？咱们贝灵城可是和莽山的野葵撕破脸了。”

　　风萧萧所变的童千千，近前一步，拉着童不周的手，安抚道：“爹，天雀道友都答应你做咱们贝灵城的客卿长老了，你还有什么不放心的。再说，他不是给你留了传音玉佩吗？你不信可以现在捏碎了试试。”

　　话说完，风萧萧所变的童千千催动元力，飞掠到了十余丈开外的地方，看着还未缓过神来的童不周大笑出声。

　　童不周看到妙竹所变的玉儿笑着从自己身边飞开，脑子突然转过弯来，意识到自己遭到了当女儿的捉弄。

　　“千千，爹老了，贝灵城还不是给你留下的一份家业。你现在才出去了历练了几天，回来就敢跟爹没大没小了。”童不周嘴上责备着，内心却欢喜不已。

　　他发现离开贝灵城的童千千比以前活泼开朗了许多。说到底，自小失去母爱的童千千孤僻寡言的性格就是他的一块心病。虽然在人前，童千千有说有笑，但有谁知道她在无眠的夜晚让泪水湿透了多少次睡枕。

　　“爹，我和玉儿先回贝灵城了。你放心，我这里还有一块天雀道友的传音玉佩。你需要我留给你便是。”风萧萧所变童千千说着话，就欲从百宝囊中取出之前庄游本尊多年前留给她的传音玉佩。

　　童不周见状，连忙催动元力，飞掠到风萧萧所变的童千千身前，说道：“千千，那块传音玉佩你自己留着吧。如果你在外历练遇上危险，天雀长老说不定会救你一命。他小小年纪就渡了天神劫，将来的前途不可限量。我相信你的眼光，错不了。”

　　“小姐，老爷发话了。你可得抓住天雀道友啊，别让他跑了。等他回到贝灵城，你们不如就把婚事办了吧。”妙竹所变的玉儿打趣道。

　　俗话说，说者无心，听者有意。妙竹所变的玉儿刚把话说完，风萧萧所变的童千千还来不及出言笑斥，就被童不周抢先接了话去。

　　童不周满眼精光的盯着庄游本尊所变的天雀消失之地，猛拍了一下额头，说道：“看我这都老糊涂了。还是玉儿想的周到。千千，只要你和天雀长老喜结连理，以后他就算在咱们贝灵城扎了根……”

　　童不周越说越兴奋，话到最后，恨不得捏碎传音玉佩，当日就让庄游本尊所变的天雀成为童家的乘龙快婿。

　　“爹，玉儿顺嘴一说的话你也当真。现在我和天雀道友还没有到你们想象的那一步。他什么心意，我不知道呢。等以后有机会再说吧。”风萧萧所变的童千千红着脸怒瞪了妙竹所变的玉儿一眼，催动元力就想离开。

　　妙竹所变的玉儿故作委屈的说道：“小姐，天雀道友第一次见你时的眼光都直了。依我看，他现在巴不得和你成婚。只是碍于男人的面子，抹不开那个口。”

　　风萧萧所变的童千千见妙竹所变的玉儿乘风点火的样子，又羞又恼，却不能把话说破了。她故作生气的怒瞪了妙竹所变的玉儿一眼，转身就腾空而起，直奔贝灵城的方向飞去。

　　妙竹所变的玉儿正欲催动元力追上去，却被童不周拦了下来。他望着风萧萧所变的童千千消失在天际间的身影，说道：“玉儿，千千和天雀道友真是两情相悦，还是他别有用心，盯上了我贝灵城城主之位？”

　　听闻此语，妙竹所变的玉儿从心里对童不周生出厌恶之情。但有些话她不能明说，只摇了摇头，然后催动元力就从原地消失而去。

　　童不周见自己从妙竹所难的玉儿嘴里得不到真实的答案，原本从心底生起的兴奋突然冷却。他担心庄游本尊所变的天雀知晓了童千千身上的秘密。

　　“看来有必要找机会试探试探，失去贝灵城城主之位事小，保住千千身系的秘密才是主要的。”童不周站在原地所有所思的想到。

　　而这个时间，庄游本尊飞掠到贝灵城一处深山密林中，将囚禁在茶壶仙府的天雀释放了出来。

　　天雀从茶壶仙府出来的瞬间，看到庄游本尊与自己一模一样，心中暗惊之余，下意识的往平时系挂箭囊的位置摸去。但他摸了一把，见自己摸了个空，不由得脸色大变。

　　“你是谁？为什么要变成我的样子？”天雀见箭囊不在，随即回想起了被庄游本尊抓住的过往。

　　庄游本尊面不改色的站在原地，眼睛一眨不眨的紧盯着神色有些紧张和慌乱的天雀，从心里开始佩服他的处惊不变的心性。

　　就在庄游本尊准备开口说出自己变换成他的模样的原因是，天雀满脸惊恐的往身后倒退了几步，然后一屁股蹲坐在了地上。

　　“你究竟是谁？我只有那张弓和箭囊，再没有什么值钱的东西了。”天雀声音颤颤的说道。

　　庄游本尊从天雀的问话中听出他吧自己当成了打劫的山贼，顿时气不打一处来。他催动元力，飞掠到天雀的头顶，结出空间挪移之法，开辟了太极空域。

　　“小子，你艳福不浅。现在贝灵城的童千千看上了你。我有意成全你们。但你的身份肯定被童不周瞧不起。所以，我看你心性不错，决定受你为徒。”庄游本尊将天雀从地上扶起来说道。

　　天雀满眼惶恐的往四周打量了一眼，见外边黑咕隆咚的一片，似乎进入了一处未知的绝地。他从心中佩服庄游本尊的能耐之余，不免对自己的性命担忧起来。

　　“如果我不答应你，你是不是就把给杀了？”天雀鼓足胆量，盯着庄游本尊直视过来的目光喝问道。

　　庄游本尊倍感无语的笑了笑，说道：“小子那根神经不对。我杀你还要将你带到虚空中来吗？我懒得浪费自己的太虚元力。”

　　天雀听到“太虚元力”几个字，扑通一声跪倒在了庄游本尊的面前，连磕了三个响头，痛痛快快的喊了一声“师父”。

　　庄游本尊对天雀前后态度的转变满脑袋的疑问。他伸出手扶起天雀，释放出心识重新对他搜了一遍神，发现一处隐藏在识海的区域似乎被某种元力封禁了。他尝试着破开那处若隐若现的封印，却发现自己的蓝色光力反弹而回。

　　见此情形，庄游本尊不敢催动太虚元力强行破除封印禁制。他担心强行破开那处封印禁制，天雀的识海将被自己的剑意所伤。于是，他在确定那处封印对天雀没有危害，才有些失落的退了出来。

　　“天雀，你体内的那处封印是怎么一回事？”庄游本尊收回心识的瞬间，未加思索的脱口问道。

　　天雀闻言，满脸茫然无知的望了望庄游本尊，对自己刚拜师父的问话，不知该如何回答。

　　“师父，不是徒儿想隐瞒什么，实在是我也不知道自己的体内还有什么。我只记得自己打猎时曾闯入一个熊洞，吞吃过一枚发着光芒的果子。”天雀满脸无辜的说道。

　　庄游本尊点了点头，没有再问什么。他知道三界有些密地是有缘者得之。天雀有机缘吞吃那枚绛紫色的果子，也算是他的机缘。

　　“天雀，你是我在三界收的第一个徒儿。我现在虽然是天玄宗菩提道人门下的入世弟子，但我没有得到他老人家的允许，没有擅自做主收徒的道理。这样好了，为师现在传你风雷诀和龙腾术，咱们就开创道源宗吧。”庄游本尊略作沉吟，说出了心中的想法。

　　天雀闻言，满脸兴奋之色对点了点头，说道：“师父，之前我进入那个熊洞，才看到一个发光的老头，说我遇上使用太虚元力之人要拜他为师。”

　　庄游本尊面色大惊，连忙抓住天雀的手，急声问道：“那个发光的老头长什么样子？我怎么从你的识海中探查不到你进入熊洞的记忆？”

　　天雀有些惊恐的抽回被庄游本尊牢牢抓住的手，说道：“我望了那老头长什么样子。我是听到太虚元力才想起来他说的话的。”

　　庄游本尊点了点头，没有再有什么异常之举。他有一种感觉，天雀所进入的熊洞，见到的发光老头，定是玄黄所留。

　　“好。你是我在三界收的第一个弟子，我原本想给你赐名。现在想来名字仅仅是一个称呼和符号，索性就以天雀为号吧。这是多年我从某处遗迹获得仙剑风天雷，就送你所用。记住，只要不做违背本心，违背天道的事，一切事都有为师替你扛下。”庄游本尊取出风天雷仙剑，将炼化之法传给了天雀。

　　随后，他催动空间挪移之法，将天雀从太极空域挪回了先前的深山。他指着贝灵城所在的方向，说道：“现在为师要依你的容貌去贝灵城，做客卿长老。你可先进入为师的茶壶仙府，我已安排灵源师叔指导你修炼。待得为师贝灵城事了，自会放你出来，让你留在此地开宗立派。”

　　天雀闻言，单膝跪在地上谢恩。但话还没来得及说出口，就被庄游本尊挪移进了茶壶仙府。就在他抬起头打量四周时，发现自己落在一处元气浓郁的广场上。

　　而在广场的中央，灵源坐在混元鼎的鼎壁上像见了奇异的怪物一样，将天雀从头到脚来来回回打量着。

　　有了上次经验，天雀联想到庄游本尊所言，连忙跑到混元鼎下，单膝着地给灵源行拜见之礼。


第448章 雀千世界

　　见天雀如此乖巧，灵源也失去了捉弄他的兴趣。他冲着角斗场外边招了招手，将穿金甲和古槐树精唤至混元鼎下。

　　“你们两个好好监督他修炼。这可是游主开宗立派收的第一个弟子。将来三界稳定了，咱们可都是道源宗的长老，断不能让这个小子辱没了咱们的名声。”灵源站在混元鼎冲着穿金甲和古槐树精吩咐道。

　　穿金甲和古槐树精闻言，满脸喜色的冲着灵源点了点头，等着天雀给他们行拜见之礼。天雀听到灵源所说之语，心下当即明白自己就是道源宗最小的那一个。

　　即便如此，他内心依旧欢喜不已。他想只要自己学到师父的一身本事，取莽山野葵的性命将不在话下。

　　这个时候，小巴兽慢悠悠的从茅棚茶舍走了出来。听到了角斗场传来的喧哗声，它原本没有兴趣。待得感知到天雀涌起的煞气，它皱紧了眉头。

　　“天雀这小子看来也是有一些机遇。只是有些时候不是有机遇就能悟道成就永恒。”小巴兽若有所思的自语道。

　　就在它犹豫要不要赶去角斗场时，庄游本尊通过混沌忠符给它发来了心中的想法。他想让小巴兽走出茶壶仙府，陪他一块去贝灵城。

　　“游主，我若现身，必然会引起童不周坐骑红麒麟的警觉。我担心到时候会坏了你的大事。”小巴兽不无担忧的说道。

　　庄游本尊收住疾行的脚步，望着眼前显现的贝灵城的轮廓，回话道：“我就是要你出来让红麒麟臣服。它跟随童不周的时间比童千千都长，肯定知道一些秘密。我想尽快打探到有关金中木珠的消息。”

　　小巴兽感知到了庄游本尊内心的那份焦急，略作沉思后，想出了一个改头换面的主意。

　　于是，它传音道：“游主，只要你将我改变一下容貌，再催动混沌忠符暂时封印我的混沌兽的威压。那样红麒麟不仅不会察觉，反而会以老大自居。到时候，咱们以混沌魄丹诱惑，它自会开口。”

　　庄游本尊闻言，没有立即答应，而是陷入了诸多事情的推演之中。他担心自己封印小巴兽的威压，不仅不会成事，反而会让红麒麟生起贪婪之意。他觉得红麒麟之所以委屈求的成为童不周的坐骑，定是有不可告人的秘密。

　　“小巴，这个事先放放再说。我想起之前一些事情。红麒麟与童不周之间是契约关系。如果我推断的不错，红麒麟留在童不周身边定是为了金中木珠。”庄游催动心识，漫进茶壶仙府凝聚一道分身与小巴兽直接交谈道。

　　小巴兽冲着庄游本尊的分身点了点头，内心却陷入了纠结之中。从血脉相连的关系上来讲，他月红麒麟都是混沌兽的后裔。虽然红麒麟不是直系，但小巴兽从它散发出的气息中觉出它们混沌兽老祖血脉气息。

　　“游主，小巴有一个不情之请。如果有朝一日，红麒麟妄动贪念，生出杀心，还望游主饶它一命。我混沌兽一族留在三界的已经不出一巴掌之数。”小巴兽满眼诚恳的望着庄游本尊的分身说道。

　　庄游本尊的分身微微点了点头，说道：“你放心好了。我自会留它一条性命。不过死罪可免，活罪难逃，到时候就让他给我菩提师父当坐骑十个劫世。”

　　小巴兽满眼感激的咬着庄游本尊分身的衣角晃了晃，随即趴伏在茅棚茶舍内，静候着自己出击的指令。而庄游本尊的分身随即散掉心识消失而去。

　　庄游本尊收回心识，抬起头望了望近在眼前的贝灵城，对风萧萧和妙竹的处境生出了一丝担忧。他担心风萧萧所变的童千千和妙竹所变的玉儿回到贝灵城城主府会露了马脚。

　　就在他心生担忧之际，一道元力凝聚的精光循着他所在的方位疾飞而来。这道元力所聚的精光就是风萧萧所变的童千千捏碎了传讯玉佩。

　　庄游本尊伸手将那道元力传音抓在手中，释放出心识，将其中的内容解读了出来。他从元力传音中知道童不周正在张罗着天雀和童千千的婚事。

　　得获这样的消息，庄游本尊的眉头拧成了一个疙瘩。他和风萧萧倒是好说，借着童不周的美意，在贝灵城举办一场婚礼也算不错。但他们一旦恢复了原貌，童千千和天雀那边将如何相处？

　　庄游本尊左思右想，觉得当前需要自己做两件事。第一件事就是告诉风萧萧，他们可以假戏真做，将童不周糊弄过去。这第二件事则是他要在茶壶仙府撮合天雀和童千千。

　　待得心下打定主意，确定不再再出什么纰漏，庄游本尊才取出茶壶仙府把自己挪移了进去。

　　小巴兽感知到庄游本尊进入茶壶仙府的瞬间，鼓荡着不器之力出现了他的落脚之地。它急蹿一步，扑到庄游本尊的身上，显然是对他先前催动心识凝聚出的分身有些不满。

　　庄游本尊伸出手摸了摸小巴兽的脑袋，随即结出指法，将混元鼎和灵源一块挪移到了茶壶仙府的后山。

　　“小巴、灵源，我刚才接到萧萧的元力传音，童不周正在贝灵城准备嫁女。我想将计就计，与萧萧假戏真做，赢得他的信任。我所担心的是以后天雀和童千千不好相处。”庄游本尊摩挲着下巴颏说道。

　　灵源和小巴兽对视了一眼，彼此会意了心中的想法，却没有开口说出来。他们知道庄游本尊既然回到茶壶仙府就已经想好了对策。

　　“我想这样，你们两个给童千千和玉儿上个双簧。只要她们俩对你们其中一个产生了信任，你们就要创造天雀和童千千相见的机遇。我相信日久生情，等到他们之间有了那层意思，我就回到茶壶给他们主持婚礼。这样，即便我和萧萧离开，他们也能继续生活下去。”庄游本尊满脸平静的说道。

　　灵源转动了一下眼睛，说道：“游主，依我之见，你不妨催动空间挪移之法，在茶壶仙府另辟一个相对独立的小型空间。小巴和穿金甲他们可以变幻出不同的样貌或者怪兽，到时候我会设法将天雀和童千千引进去……”

　　庄游本尊没等灵源将后边的话说出来，就明白了他心中所想的那个一箭双雕的主意。他笑着冲着灵源点了点头，随即调集太虚元力，以角斗场为中心，将心中幻想的世界投放在其中。

　　随着太虚元力凝聚的符印融进虚空，一座以角斗场为中心的小型世界逐渐成形。庄游本尊感知着已经形成了内部小循环的太极空域，心意一动，取好了“雀千世界”的名字。

　　就在穿金甲和古槐树精感到疑惑之际，他们的心头响起了庄游本尊的心识传音，“穿金甲、古槐树精，你们引导天雀进入雀千世界。随后到灵源这里领取上古萤湖水和续元玄丹。”

　　庄游本尊给穿金甲和古槐树精发完心识传音，随即结出指法，将自己挪移出了茶壶仙府。他知道接下来的事情就需要灵源和小巴兽的配合，自己即便留在仙府内也帮不上什么忙。

　　在他离开不久，小巴兽故意露出凶相，欲搜童千千和玉儿的神，却被灵源拦阻。童千千和玉儿抓住灵源和小巴兽争论不下的机会，偷偷溜出了茶壶仙府的客房。她们鼓荡着元力试图逃走时，却发现无论自己飞向何方，都离雀千世界越来越近。

　　“小姐，前方云雾缭绕，倒是一个好去处。”玉儿指着升腾着霞光瑞气的雀千世界说道。

　　童千千稳了稳神，顺着玉儿所知凝眸望过去，却发现那个雀千世界有些虚浮之感。就在她犹豫要不要进入时，源自她丹田气海深处的一道金光让她止步，并调转身体准备原路返回。

　　随后跟来的灵源看到童千千不上当，准备重新回到茶壶仙府的客房，连忙飞纵到她们身前，挡住了她们的去路。

　　“你们两个还不快逃。那只似狗非狗的家伙发了疯，非要吞吃你们俩的元丹。我拦不住了。快随我来。”灵源说着话就带头往雀千世界飞去。

　　童千千和玉儿对灵源所说的话半信半疑，就在她们考虑要不要跟上去时，小巴兽鼓荡着不器之力和混沌兽的威压从虚空中迈步而出。

　　灵源听到身后没有跟过来的破风声，意识到庄游本尊结出的雀千世界露了马脚。但这也不能怪庄游本尊，依他天神的元力修为能做到这一步已是难能可贵之事。况且如果不是童千千体内隐藏封印禁制下的古怪，普通的虚元境的下位仙早就自己跑了进去。

　　那个雀千世界的鼓荡出来的元气是茶壶仙府的数倍。这也是庄游本尊可以安排的。他借助九玄玉磨盘暗室的防护禁制构建了聚元阵，将茶壶仙府的精纯的元气大部分都灌注到了此世界中。

　　这也算是他的一点私心。他想帮助天雀尽快渡天仙劫，加快元力修为的修炼。虽然有些欲速则不达，但以茶壶仙府的内在条件，庄游本尊还是决定试上一试。

　　毕竟，等他集齐五行灵珠就得离开南灵洲。到时候如果天雀的元力修为太弱，连自保都成问题，那么他择地创建道源宗的事也就成为了三界笑谈。

　　看到小巴兽满眼猩红，扬天怒啸的样子，童千千和玉儿倒退着往灵源的身前退去。就在她们靠近灵源的瞬间，一股吞吸之力从雀千世界内突然鼓荡而出，将他们三个一同吸了进去。


第449章 谁主谁次

　　“你们两个不是好人话。这下好了，咱们都被雀千世界吞吸了进来，想再出去需要费些劲。”灵源瞪了童千千和玉儿一眼，给她们施加压力道。

　　童千千和玉儿面面相觑的对视了一眼，心中虽然对进入雀千世界有些恐慌，但还是释放出仙识进行探查着。

　　灵源抱着胳膊，满脸不屑的笑了一声，说道：“你们的仙识能探扫多少距离。这个小型世界之外的防护禁制已经启动，要想出去只能以力破力。”

　　童千千见自己的仙识释放出百余丈的距离就遇到世界内防护的阻挠被反弹了回来。就在她侧过脸去看向玉儿之际，发现她冲着她摇了摇头。

　　“上仙，仙府内怎么会有小型世界？”童千千冲着灵源施了一礼，笑着问道。

　　灵源见童千千处惊不乱，还有心思向自己打听仙府内出现小型世界的事，内心不由得对她的道心和心性生出一丝赞赏。

　　“这个小型世界是游主修炼空间挪移之法创造的。自从创立之初就很不稳定。今天你们也算咱们倒霉，赶上了小型世界元力气旋。算了，不和你们两个没心没肺的下位仙说这些没用的了。”灵源看到童千千和玉儿将信将疑的神情，话锋一转，掉头就欲离开。

　　玉儿看到灵源想扔下她们自己离开，急忙催动元力飞掠到了他的身前，挡住了他的去路。

　　“上仙，你跟随你们游主时日已久，应该知道离开此地的法办法吧？”玉儿催动元力灌注到剑指上，面色冰冷的问道。

　　见到玉儿跟自己来硬的，灵源转过身冲着童千千叹了口气，说道：“离开此地的办法我已经说了，你们慢慢在这里修炼吧，等渡了天神劫，元力修为盖过游主就能撕碎这个小型世界出去了。”

　　语毕，灵源不等童千千回话，随即催动五行之力灌注到掌间，从玉儿的正面疾掠而去。玉儿欲持剑追击，却被童千千喊了回来。

　　“玉儿，他想走，咱们两个都未必能把他留下来。咱们现在这个世界里走走逛逛。我不相信他口口声声说的游主会将我永远关在此地。”童千千貌似安抚玉儿，实则给自己打气的说了一些灭自己志气的话。

　　玉儿撇了撇嘴，有心想发发牢骚诉诉苦，却看到童千千卸掉元力落在了地上。无奈之下，她只好收起剑指，紧跟着童千千的脚步往小型世界的内部行进。

　　而这个时间，小巴兽和灵源正在茅棚茶舍里喝着热气袅绕的甘元新茶，观察着童千千和天雀的一举一动。

　　“小巴，这样对她们不管不顾，会不会出什么意外？”灵源盯着半空的里的那片光幕，看到童千千和玉儿陷入古槐树精的陷阱中，满眼担忧的说道。

　　小巴兽催动不器之力，将那杯甘元新茶吸了个底朝天，说道：“古槐树精自有分寸。你看着就是。如果我猜的不错，他应该会制造一场桃花劫。”

　　灵源似懂非懂的看了稳稳的趴伏在石椅上的小巴兽，对它嘴中所说的“桃花劫”有些茫然的困惑。

　　小巴兽伸出前爪指了指空了的翡翠茶杯，示意灵源给它斟茶。看那样子，如果灵源不给它斟茶，它还不打算将桃花劫的事说出来。

　　灵源摩挲着下巴将小巴兽打量了一番，心中虽然窝火，但他知道自己此时已不是它的对手。因为小巴兽炼化了混沌兽的精魄，加上之前融合的精血，它以脱胎换骨。

　　如果仔细感知小巴兽体表四周散发着气息，将不难感知到那一股源自混沌荒古的圣兽的威压。别看灵源不是兽族的修仙问道者，但小巴兽内敛的威压依旧让他的内心感到了空前的压力。

　　灵源有些抹不开面子的冷哼了一声，伸手抄起翡翠茶壶，将小巴兽身前的茶杯斟满了茶。

　　小巴兽似乎存心捉弄灵源，不等他将茶壶放下，它“滋”的一口，就将那被汤色碧绿的甘元新茶吸进了肚子里。

　　灵源看到小巴兽那副新茶入口后的享受样子，有些恼怒的将翡翠茶壶放在了石桌上。他瞪了小巴兽一眼，随即调集五行之力就欲重新进入雀千世界，亲自瞧个究竟。

　　“灵源，你急什么。古槐树精可不是没有分寸的人。当年我和游主离开玄龙大陆，曾经路过一个村子。当年古槐树精就是在一个桃花坞的地方装神弄鬼，被游主给抓紧了茶壶仙府。依我对他的了解，他肯定会与穿金甲串通好，给天雀制造英雄救美的机会。”小巴兽看到灵源按耐不住心性，急于离开，连忙开口说道。

　　灵源卸掉在手掌间涌动的五行之力，气呼呼的冲着小巴兽，说道：“你早这样不就好了。我发现自从你炼化了混沌兽的精魄，脾气见长，不将我们这些老兄弟放在眼里了。”

　　小巴兽看着灵源气瘪后找借口发泄内心不满的样子，兀自大笑出声，将刚到嘴的那一口甘元新茶，结结实实的喷到了后者的身上。

　　灵源猛地从石椅上弹跳起来，对小巴兽笑喷的事还有些吃惊。但看到自己那一袭白色衣衫上满是茶渍，不由得气不打一处来。

　　他指着还在若无其事喝茶的小巴兽，怒吼了一嗓子，“小巴，看来咱们需要交交手，分出个主次来了。”

　　小巴兽压根不吃灵源的气。它随手将茶杯扔掷到石桌上，藤条半空，瞪着双手叉腰的灵源，说道：“灵源，我可是从我混沌兽老祖的记忆中知道当年你对它可是膜拜有加。你想分出个主次，我只好奉陪。好些日子没有打架，我觉得自己的骨头都散架了。”

　　灵源仰着头看了一眼不当着不器之力，准备结出不器之界的小巴兽，兀自摇着头苦笑了数声。

　　“小巴，你说游主现在在这里，他会怎么选择？”灵源若有所思的望着光幕中的童千千和天雀，向小巴兽抛出了他心中的疑问。

　　小巴兽见灵源收起了五行之力，意识到自己刚才还是有些鲁莽了。它卸掉不器之力重新做回先前入座的石椅，平息了一下心中的怒气，才重新思考灵源所问的问题。

　　灵源等了半天，见小巴兽还没有想出答案，不由得失声笑出了声。他指着小巴兽的脑袋，微微摇了摇头，那意思就是说小巴兽的脑子和混沌兽一样只有核桃大，想不开一件事。

　　小巴兽见状，有些羞愧的把头低了下去。它有些自责，竟然耗费了两盏茶的时间还没有想出庄游本尊见到它和灵源的主次之争会有什么样的想法。

　　“灵源，别站着说话不嫌腰疼。你说游主现在若在，他会怎么做？”小巴兽不屑的冷哼出声，将球重新踢给了灵源，想让他难堪。

　　谁知灵源竟然冲着它笑了笑，说道：“游主肯定会选择你为主，我为次。实际上，我也是这么想的，但就是看不惯你长了脾气还装纯的样子。”

　　小巴兽愣了愣神，随后看到灵源满脸得意的大笑不止。这个时候，无须灵源在枉费唇舌，小巴兽都知道自己中了灵源的算计，上了他的当。

　　待得灵源笑够了，小巴兽才催动不器之力凝聚的光手抄起了茶壶。它要亲自给灵源斟满一杯茶，两人以茶代酒将刚才因开玩笑发生的不愉快从心中扫除掉。

　　灵源冲着小巴兽摆了摆手，说道：“我看古槐树精将陷阱设计的有些过了。如果天雀和童千千在雀千世界受了伤，咱们将难逃失职之责。”

　　小巴兽没有理会灵源，继续操控着不器之力凝聚的光手，将两人的茶杯都斟满了茶。它坐在那里等了一会儿，见灵源的目光紧盯在光幕上，没有退下来的一丝，于是，它催动不器之力，拍散了那两片光幕。

　　“小巴，我虽然看在你那混沌兽老祖的面子上，尊你为主，但你不要太过分。天雀和童千千他们两个不论谁有什么闪失，都会让游主陷入被动中。”灵源气的连跺了两下脚，才将心中的想法吐了出来。

　　小巴兽闻言，微微笑了笑，说道：“灵源，我发现你关心天雀和童千千比关注游主和萧萧金仙的行踪强多了。”

　　“小巴，游主和萧萧金仙都是渡了天神劫的金仙，他们来南灵洲就是为了寻找金中木珠。咱们早一些帮游主寻到金中木珠也好离开。我能感觉到耕天法王加快了恢复自己巅峰元力修为的速度。一旦让他恢复，游主想再轻而易举那道金中木珠可就难了。”

　　灵源压下内心不断上涌的火气，耐下性子给小巴兽做了解释。但他意外的发现小巴兽似乎对这一切早已熟知。未等灵源再度张口，小巴兽将庄游本尊徒步进入贝灵城遭遇门禁拦阻的一幕投放到了半空中的光幕里。

　　“灵源，游主现在徒步进入贝灵城，就是为了寻找金中木珠的线索。但你可知道金中木珠秘密的解开全系在童千千和天雀的山上。”小巴兽望着庄游本尊那到修长挺拔的背影，说出了它我在心中的秘密。


第450章 觅踪神符

　　“小巴，那两个门禁要倒霉了。”灵源盯着半空里的光幕，对那两个试图索要过路费的门禁生出了一副幸灾乐祸的表情。

　　小巴兽微微抬眼扫了扫光幕，说道：“这是童不周安排的。他想给游主来个下马威，让他知道马王爷有几只眼。”

　　灵源冷哼了一声，脸上浮现出了一股毫不掩饰的杀意。如果庄游本尊允许，估计他早已按耐不住心性，将那两个没眼力劲的门禁抓进来囚禁在五光界里了。

　　小巴兽见状，笑了笑，随手挥出一道不器之力，散掉了凝聚在半空中的光幕。然后，它将头埋在两只前爪间，闭上眼睛打起了瞌睡。

　　灵源看到小巴兽摆出了一副置之不理的样子，心中虽然有气，但没有再像以前那般发作。他心里清楚即便自己发作也只有受虐的份。他可不想自己成为小巴兽爪下的玩物。

　　“小巴，你就趴在这里晒你的太阳，打你的盹。我去药圃寻找炼丹的药材去。”灵源看着小巴兽，试图吊起他的胃口，却发现它趴在石椅上一动不动。

　　见此情形，灵源也不再啰嗦什么，催动五行之力腾跃到半空，直奔药圃而去。但就在他离开没多久，小巴兽睁开眼睛，望着他离去时的背影笑了笑。

　　这个时候，庄游本尊自然借助混沌忠符获知了仙府内发生的一切。他授意小巴兽由着灵源的性子来。毕竟，他对混元鼎的掌控和了解也处于摸索的阶段，且灵源的记忆还未完全恢复。

　　从某种程度上来讲，他倒是要看看灵源能在炼丹一事上，有多么大的水准。如果能炼出提升元力修为丹药，也算是帮了他的大忙。他现在最想做的是就是尽快提升天雀的元力修为。他能感觉到自己快要触碰金中木珠的秘密了。

　　“小子，你从哪里来？进贝灵城做什么？”那个瘦的跟竹竿似得门禁拦住庄游本尊所变的天雀询问道。

　　庄游本尊所变的天雀催动火眼金睛之术，将这个门禁从头到脚打量了一遍，从他的丹田气海处鼓荡出来的煞气中辨出他是一个来自黑豹妖族的修仙者。

　　“我从北灵洲来，进城见想见之人。”庄游本尊说着话，还不忘朝城门口望去。

　　他在等风萧萧所变的童千千前来将他接进城。但风萧萧和妙竹似乎有意捉弄他，迟迟不肯现身。

　　“小子，我不管你进贝灵城做什么，把你什么值钱的东西留下一件孝敬大爷们喝酒。”瘦的跟竹竿似得黑豹门禁冲着庄游本尊所变的天雀伸出了手。

　　庄游本尊感知到风萧萧和妙竹就在城门附近，却见她们迟迟不肯现身，意识到了她们欲看他出丑的想法。于是，他暗中结出指法，将小巴兽的混沌兽的威压气息抽掉了一丝出来。

　　那个瘦的跟竹竿似得黑豹门禁感知到混沌兽的威压气息的刹那，浑身抖作一团，双膝着地跪在了地上。片刻之后，他竟然趴伏在地上露出了本体。

　　“千千小姐，这可是你送给我天雀的见面礼？”庄游本尊提起元力冲着风萧萧和妙竹藏身之地喊道。

　　风萧萧和妙竹见自己的行藏被庄游本尊识破，只好走出了城门。她们看到庄游本尊将瘦的跟竹竿似得黑豹门禁逼出了本体，心中诧异之余，随即想到了时小巴兽的威压所为。

　　“不开眼的东西。他是我们贝灵城的客卿长老。”妙竹所变的玉儿飞掠到庄游本尊身前，抬脚将那个露出圆形的黑豹门禁一脚踢飞了。

　　这貌似无意的一脚，实则是帮那个黑豹门禁结出威压带来的压迫。等到他重新变回人形外貌，一步三磕头的来到了庄游本尊所变的天雀身前。

　　“小的有眼无珠，得罪了长老大人，还请大人法外开恩，饶小的一命。”瘦得跟竹竿死的黑豹门禁大声哀求道。

　　庄游本尊所变的天雀正欲摆手示意他退下，却收到了风萧萧所变的童千千发来的心识传音。

　　“不要轻易饶恕他。他是贝灵城禁卫的统领。数日前在城内强抢门女被童不周责罚，前来做门禁。他可能知道金中木珠的一些消息。”

　　庄游本尊会意的冲着风萧萧所变的童千千点了点头，说道：“千千小姐，这就是你们贝灵城的待客之道。依我看，这个客卿长老不做也罢，连进城门都要受到一个妖族的欺负。”

　　风萧萧所变的天雀正欲接话，却听到身后响起了阵阵破风声。她从那些破风声中感知到了童不周和贝灵禁军前来的气息波动。

　　“天雀道友，黑豹统领是戴罪之身，现在我就做主将他交予你，任由你处罚。”风萧萧说着话，还催动元力将黑豹统领捆绑了起来。

　　庄游本尊还没有结出指法，童不周就抢先一步来到他的身前，抓住了他的手腕。那意思虽然没有明说但还是向庄游本尊所变的天雀手下留情。

　　“童城主，你这贝灵城规矩还真是多，进城都要留下值钱的宝物。你觉得客卿长老我还有做下去的必要吗？”庄游本尊催动元力震脱童不周的束缚，满脸怒色的说道。

　　童不周神色尴尬的笑了笑，说道：“天雀道友说的哪里话。你已经是我贝灵城的客卿长老。先前也是我考虑不周，没有给你长老腰牌。”

　　话音还未散尽，童不周就将一块通体红色的玉质腰牌放到了庄游本尊所变的天雀手里。尔后，他故作生气的怒瞪了一眼被捆绑住手脚的黑豹统领，示意贝灵禁军将他带走。

　　庄游本尊所变的天雀看到风萧萧所变的童千千递来的眼色，连忙挥出一道元力，将准备近身的贝灵禁军挡了回去。

　　“童城主，我答应你做了贝灵城的客卿长老，手下还没有个可以差遣的人。这样好了，就让黑豹统领做我的仆人一个甲子吧。”庄游本尊把玩着手中的长老腰牌说道。

　　听到庄游本尊如此说，童不周想都没想就满口答应了下来。他想的是庄游本尊所变的天雀既然让黑豹统领做一甲子的仆人，说明后者会在贝灵城常住一段时间。如此一来，即便莽山野葵带人来犯，贝灵城也能拒敌于城下。

　　就在童不周拉着庄游本尊所变的天雀进城的时间，小巴兽给庄游本尊发来心识传音。它从雀千世界内发现了童千千和天雀体内蕴藏的秘密。

　　“游主，童千千和天雀体内都又一道封印禁制。一旦他们身处险地，那道封印禁制就会解封，让他们获得脱困的金光。”

　　庄游本尊随即陷入了沉思中。之前，他感觉到天雀体内的古怪。现在小巴兽所描述的金光似乎与金中木珠有什么牵连。实际上，事情的玄妙正是黑豹统领所为。

　　这个时间，风萧萧所变的童千千带着妙竹所变的玉儿来到庄游本尊的身前，替童不周将他请去了长老居住的府邸。

　　远观之下，那座府邸是一个三进三出的普通院落。但走进府邸才发现，四周布满了阵法禁制。庄游本尊曾试图释放出心识进行探查却别风萧萧发来的心念间的想法阻止了。

　　“你催动空间挪移之法，咱们进入太极空域说话。”

　　庄游本尊感知到风萧萧心中所想的瞬间，连忙借助妙竹所变玉儿催动元力雾气的掩护，凝聚出了一道法身。未等元力雾气散尽，庄游本尊和风萧萧就进入了他催动太虚元力结出的无极空域内。

　　“可以把黑豹统领放出来了。”风萧萧催动太虚元力结出“地之封印”后，满脸凝重的对庄游本尊说道。

　　庄游本尊有些疑惑的望了望风萧萧，问道：“黑豹统领会知晓金中木珠的秘密？如果真是如此，童不周不会不做防备吧。”

　　风萧萧点了点头，说道：“他的识海内又一道奇特的封印，我曾试图催动太虚元力破解却被弹了回来。现在就看你催动蓝色光力看看了。我觉得贝灵城处处透着一种说清楚的古怪。童不周似乎在密谋着什么。我担心咱们都会成为他手中的棋子。”

　　庄游本尊若做沉思，随即取出茶壶仙府，将自己和风萧萧连同黑豹统领都挪移进了茶壶仙府。他觉得事态重大，有些事还是在茶壶仙府内解决最为妥当。

　　小巴兽感知到庄游本尊和风萧萧带着一只妖兽进入了茶壶仙府，正欲前行拦阻，却发现灵源满脸兴奋的疾掠而至。

　　“小巴，我终于凑齐了炼制混元玄丹的材料。过会儿，还得借你的不器之力一用。”灵源手中抓着那株乾坤子午草说道。

　　小巴兽满脸焦急的望着庄游本尊和风萧萧飞掠而来的方向，随即给甘元发出了启动仙府防护禁制的心识传音。

　　看到小巴兽如临大敌的样子，灵源满脸诧异的盯着它打量了一番，待得确定事情与庄游本尊和风萧萧带来的黑豹统领有关，他悄悄的将乾坤子午草藏了起来。

　　他担心庄游本尊发现自己擅自进入了药圃会引来一顿惩罚。于是，就想着在庄游本尊和风萧萧未来到茅棚茶舍前开溜，却被小巴兽拦了下来。

　　小巴兽满眼忧色的盯着庄游本尊和风萧萧飞掠而来的方向，说道：“灵源，接下来有你的活干了。游主和萧萧金仙带了一只黑豹过来。我能从黑豹散发出的气息中察觉到觅踪神符的元力波动。”


第451章 锁气符阵

　　灵源会意的笑了笑，随即散形化气消失而去。等庄游本尊和风萧萧来到茅棚茶舍，灵源已回到混元鼎的器灵界催动了五行之力的光阵。

　　庄游本尊和风萧萧感知到了混元鼎出现的异样，纷纷投去了迷惑不解的目光。但未等他们收回目光，一道五行之力凝聚的光网将庄游本尊和风萧萧牢牢控制了起来。

　　“小巴，灵源想做什么？别告诉你对此事不知。”庄游本尊看着鼓荡着不器之力伺机而动的小巴兽怒喝道。

　　小巴兽没有搭话，催动着不器之力形成的冲击波对着庄游本尊和风萧萧来时之路怒吼出声。待得那犹如涟漪一般的冲击波扩散出去，茶壶仙府内的元气顿时陷入了混乱无序的状态。

　　甘元似乎感知到了小巴兽的不器之力的攻击，从茅棚茶舍的虚空中聚气成形时，庄游本尊随即命令他阻止催动茶壶仙府的防护禁制。

　　“游主，你将那只黑豹放了吧。它体内有觅踪神符。你和萧萧金仙进入茶壶仙府已经被下符之人跟踪了。”小巴兽看到那些弥漫在茶壶仙府的觅踪神符符意化为了齑粉，才上前解释道。

　　庄游本尊闻言，和风萧萧心头暗惊。他们想不到一只黑豹统领的身上还有这么多的文章。

　　“灵源，你是不是想把我和萧萧挪移进混元鼎，躲避觅踪神符主人的追踪？”庄游本尊看在五行之力愈发浓郁的光网，随即给灵源传音道。

　　灵源得获庄游本尊心识传音的瞬间，当即操控着五行之力的光阵，将庄游本尊和风萧萧挪移进了混元鼎。

　　在他们入鼎的瞬间，一波接一波的五行之力所凝聚出的光浪纷纷拍打在了他们的身上。而那只藏身在斩仙飞刀中的黑豹统领还来不及催动觅踪神符传递消息，就被灵源的五光界囚禁了。

　　“游主，这是黑豹统领体内的觅踪神符是混度荒古时期的符印大师千道真人所有。想不到千道真人道消神散还留下此等符印传人。”灵源看着神情有些不快的庄游本尊，连忙开口解释自己方才所做是事出有因。

　　庄游本尊闻言，微皱了一下眉头，正欲释放出心识搜黑豹统领的神，却被风萧萧出言阻止了。

　　风萧萧指着黑豹统领催动元力结出的防护光膜，说道：“如果他体内有觅踪神符，你我现在手段还不足以破坏掉那层防护光膜。这等防护也应该出资千道真人之手，像是锁气符阵。”

　　“游主，萧萧金仙所言不错。那层防护光膜正是千道真人的锁气符阵纠集天地间的元气所化。只有我催动五行净化之阵才能慢慢将它净化掉。”灵源满眼怒色的盯着黑豹统领说道。

　　灵源的话音还未散尽，五光界内突然暗红色的精光大炽。就在庄游本尊和风萧萧纷纷召出玄芒剑和风元剑戒备时，黑豹统领变幻出了人形样貌。

　　“灵源，玄黄老东西果真留了后手。想不到你还活着。如果我感知的不错，混沌兽也应该活着吧。有一点我不解，这个小子身上怎么会有玄黄老东西精气的气息？”黑豹统领瓮声瓮气的说道。

　　闻听到这有些熟悉的声音，灵源的眼睛里滑过一抹厉色。只见他陡变指法，调集着五行之力凝出光箭，冲着五光界就暴射而去。

　　庄游本尊和风萧萧还未见过灵源如此动怒。他们倍感迷惑不解的对视了一眼，正欲劝说他住手，小巴兽却从鼎外疾掠了进来。

　　“游主，千道真人当年曾算计过玄黄大神和混元鼎。那只黑豹体内应该有他的残识。”小巴兽走到庄游本尊身前说道。

　　这个时间，灵源已经接连对着五光界发动了不下十次的高密度光箭的攻击。但从锁气符阵散发的光芒和气息波动看，灵源的攻击似乎没有触碰到黑豹统领丝毫。

　　“灵源，算了。你这样消耗下去终究不是办法。你且住手，总有办法破得了锁气符阵。”庄游本尊拍了拍灵源的肩膀，示意他停手。

　　“游主，当年千道真人为了夺得混元鼎炼制什么不死回神丹，设计陷害玄黄大神，害得我遭受了重创，此仇不报，我心有不甘。”灵源满眼愤恨跺了跺脚，才极为不甘的收起了指法。

　　庄游本尊长叹了一口气，略作沉思后，转脸对着小巴兽说道：“去取些甘元新茶过来。一定要采摘那些生长在上古映湖水湖边的。”

　　小巴兽应了一声，掉头就飞掠出了混元鼎。灵源对庄游本尊的安排有些费解，却不敢冒然开口询问。就在他心中犹豫不决的时候，风萧萧走过来拉着他，准备往混元鼎外走去。

　　“萧萧金仙，我可不能离开。我担心千道老东西的残识会兴风作浪。”灵源挣脱风萧萧的手，看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊闻言，冲着灵源点了点头，笑着说道：“你先跟萧萧金仙到鼎外消消气。待得小巴取来甘元新茶，我会找你回来。”

　　“游主千万不要靠近五光界。”灵源担心自己离开混元鼎会让千道真人趁机翻盘，再次回头叮嘱了庄游本尊一句。

　　庄游本尊会意的笑了笑，似乎为了让灵源放心离去，他催动化虹术飞掠到离五行净化之阵阵心的位置盘腿坐了下来。他不想再过多解释让灵源离开的原因，却有必要作出一种对自己和灵源负责的姿态。

　　见此情形，灵源和风萧萧催动元力从原地消失而去。等他们飞掠到混元鼎外边，风萧萧才催动太虚元力将混元鼎封印在了浮屠灵阵阵法中。

　　“灵源，现在我需要你做我的眼睛。你催动五行之力将混元鼎内的发生的情况传输到那片光幕中。”风萧萧说着话，指法陡变，催动元力在他们身前一丈之地凝聚出了光幕。

　　“萧萧金仙，你和游主准备联手除掉千道真人的残识？”灵源从运转在混元鼎上空的浮屠灵阵，知会了风萧萧和庄游本尊的意图。

　　风萧萧转过脸看着灵源，满脸严肃的说道：“我们也是抱着试一试的想法。所以需要做一些准备。那锁气符阵，凭我和你家游主现在的元力修为还难以破开，只能借助甘元新茶催动对阵法来引蛇出洞。”

　　此时，庄游本尊正在五行之力净化之阵的防护下，运转着玄黄神诀。他想在临战之际，将自己的身心都调整到最佳状态。

　　虽然他没有得获千道真人的过往讯息，但从灵源和小巴兽嘴里他能感觉到藏身黑豹体内的残识都不是自己一个天神凭一己之力所能对付的。

　　“小家伙，你是玄黄的传人吗？看你对玄黄神诀的修炼才刚刚入门。咱们做个交易吧。只要你放我离开，我将自己一身的炼符之法传授你。”黑豹统领变幻成一个干瘦的白须老头，遥遥的看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊不为所动，继续运行着玄黄神诀，将吸收五行之力的速度提升到了极致。这个时候，虽然吸收五行净化之阵的元力对灵源有一定的损伤，但较之斩杀千道真人的残识，庄游本尊毅然选择了后者。

　　千道真人的残识见庄游本尊不为自己的诱惑所动，继续试探道：“锁气符阵可是三界内最强的防护手段。不论你遭到何等层次的修仙者的攻击，它都能模仿攻击者发出的元力，将你防护起来。”

　　庄游本尊闻言，默念着口诀，收起了玄黄神诀。他睁开眼睛看了看五光界内的千道真人的残识，冲着他微微摇了摇头。

　　千道真人的残识见庄游本尊依旧不为自己的开出的条件所动，禁不住有些恼怒。他催动着元力，对着五光界发动了一次攻势。

　　只见一道暗红色的棍束崩散开来，冲着五光界就砸了上去。虽然混元鼎内出现一次大的震动，但五光界荡起几圈涟漪后又恢复了原貌。此时，千道真人的残识也明白，要想破开五光界冲出去，必先毁了五行净化之阵。

　　而要想毁阵就必须离开锁气符阵。那样以来，他的残识就要完全暴露在庄游本尊和五行净化之阵的攻击下。几经权衡，千道真人决定继续耗下去，并绞尽脑汁搜索着能诱惑庄游本尊放他一条生路的条件。

　　“小家伙，我知道你为什么来到北灵洲。此前在你的葫芦里，我感知到了木中土珠和火中金珠的气息。你可想知道金中木珠和水中火珠、土中水珠的藏身之地？它们可都是有灵性，不会呆在一个地方等着你去抓。”千道真人的眼睛一眨不眨的紧盯着庄游本尊，留意着他脸上神情的变化。

　　看到庄游本尊微微转动的眼睛，千道真人意识到自己猜中了他现身南灵洲的目的。于是，他原本没有头绪的脱身之计逐渐成形。他想借助五行灵珠的线索将庄游本尊骗到近前，将他劫为人质。

　　“千道前辈，过了几个劫世，你难道还没看明白三界的本源意志。祖神劫原本就是一个阴谋，而发动界域战争的混沌异族已经再度兴风作浪，我想你不会看到三界覆灭在耕天法王的手中吧。”庄游本尊面色平静的说道。

　　千道真人的残识闻言，不由得眉头大皱。虽然眼前之人言辞尖锐，但没有刺到他的痛处。毕竟，三界的生死存亡与他有什么关系。只要他集齐五行灵珠就能重塑道身，一旦自己有了五行不死之身，自然会重新回到混沌荒古流浪。

　　千道真人这样想着的时候，小巴兽已经依照庄游本尊的吩咐采摘甘元新茶的新叶回到混元鼎外。

　　在接受到小巴兽心识传音的时间，庄游本尊随手催动太虚元力结出了八卦剑界，将自己防护在了里面。

　　“萧萧，做好施展龙凤诀的准备。我倒要看看千道真人这道残识有多大的能耐。只要他能在龙凤诀剑下走三招，我自会捏碎我菩提师父和如来佛祖的传音元符。”庄游本尊将心中的想法传递给了风萧萧。

　　而灵源则不顾风萧萧的劝阻，带着小巴兽飞掠进了混元鼎。他们两个的想法倒也简单，就是要和庄游本尊在生死面前共进退。


第452章 千道遭诛

　　“你们两个怎么又进来了？”庄游本尊面带笑意的望着飞掠到自己身前的小巴兽和灵源，虽然早知他们必会前来，但还是出口一问。

　　小巴兽和灵源冲着庄游本尊微微一笑，有些话他们不用说，彼此间已知晓个中意思。庄游本尊看着他们微微摇了摇头，心中却是满满的感动。

　　这个时候，小巴兽和灵源能选择进入混元鼎并与他共进退，足见他们已把他视为与玄黄大神同等位置的存在。

　　“游主，千道这个老东西诡计多端，我们来就是帮你一起将他灭了。”灵源回头瞪了一眼蜷缩在锁气符阵里的千道真人。

　　小巴兽附和着灵源点了点头，将采集到的甘元新茶推送到了庄游本尊的面前。庄游本尊也不避讳，随手催动元力所化的光手，将甘元新茶取出来扬洒到了半空中。

　　灵源和小巴兽不解庄游本尊的用意，正欲开口询问，却见到后者催动元力将每一片甘元新茶茶叶锁定了。而在那不断翻涌的元力中，庄游本尊的心识慢慢沿着叶脉沁入到了茶叶中。

　　“灵源，你现在回到器灵界吧。我需要你催动混元鼎的防护禁制，我要借助甘元新茶内的灵性引出金中木珠的线索。”庄游本尊操控着从灭仙阵图幻化而来的阵法，给灵源发出心识传音道。

　　“谨遵游主吩咐。”灵源回头冲着锁气符阵内的千道真人冷哼了一声，随即散形化气，从原地消失不见。

　　见灵源有了安排，小巴兽连忙退到庄游本尊的身后，鼓荡着不器之力结出不器之界，将他防护了起来。

　　庄游本尊面带感激的冲着小巴兽点了点头，传音道：“小巴，不到迫不得已不要催动不器之力。我要逼着千道真人说出五行灵珠的秘密。我能感应到金中木珠在茶壶仙府内涌动的气息。”

　　“游主，千道老东西一生嗜好茶叶。你现在催动甘元新茶结出灭仙阵图，也算是投其所好了。我担心他会催动锁气符阵将灭仙阵图毁掉。”小巴兽催动谛听之能探测了一番后说道。

　　庄游本尊会意的笑了笑，却没有再做解释。他借助甘元新茶凝聚的灭仙阵图，对着锁气符阵内的千道真人的残识接连发动了两道叠加的攻势。

　　小巴兽从那两道暴刺而出的剑束中察觉到了“诛仙”和“戮仙”剑的影子。未等它感应到太虚元力涌动的轨迹，就见两道叠加在一起的剑束狠狠的轰击在锁气符阵上。

　　“嗡——”

　　随着巨大嗡鸣声的响起，一股茶香四溢的绿色剑束慢慢融进了锁气符阵中。远观之下，锁气符阵犹如一个爬满了绿色脉络的光球，震荡着混元鼎内部虚空的五行之力，欲将其吞噬并化为己用。

　　“陷仙式、绝仙式”，庄游本尊看到那不时鼓荡出暗红色灭绝之力的锁气符阵，低喝一声，再度发动了两道狠辣霸道的攻击。

　　只见两道绿色光束呼啸着撕裂混元鼎内的虚空，将五光界震碎，犹如尖锥刺体一般，狠狠地将锁气符阵扎出了一个巴掌大小的坑洞。

　　小巴兽还来不及出口喊一声好，就见锁气符阵从四周吸取着五行之力，剧烈抖动起来，试图将扎在坑洞上的剑束震碎。

　　“游主，就让千道这个老东西尝尝我的不器声波的攻击吧。”小巴兽从庄游本尊的身后迈步而出，鼓荡着不器之力就欲怒吼出声。

　　庄游本尊见状，急忙结出指法将小巴兽挪移出了混元鼎。他担心小巴兽会遭到锁气符阵的反噬。如果那样的话，千道真人的残识自会脱离黑豹的道体，转而攻入小巴兽的识海，从而夺舍重生。

　　小巴兽落在风萧萧身侧时间，还保持着怒吼出声的样子。等它看清自己已身在混元鼎外边，不由得有些憋气的郁闷。它心里虽然对庄游本尊将自己挪移出混元鼎有些不满，但也清楚后者是为了自己好。

　　“小巴，你家游主正在催动灭仙阵图的‘万灵来朝’。如果此击不中，那就需要我催动龙凤诀。到时候，你替我进行防护，不要让人干扰我催动风元剑。”风萧萧满脸凝重的之色的望着小巴兽，心里对接下来的对战有些没底。

　　小巴兽有些垂头丧气的点了点头，未等风萧萧出言安抚，就自觉地退出茅棚茶舍，调集不器之力结出了不器之界。

　　风萧萧见万事俱备，随即结出指法，召出了风元剑。就在她调集太虚元力灌注到风元剑中的时间，庄游本尊催动的“万灵来朝”将锁气符阵撕裂出一道巨大的裂缝。

　　“小家伙，你这阵图不错，有几分考究。但在我这个符阵大师面前就是小儿科的东西。如果不是老夫一生嗜好茶叶，你想破开锁气符阵都是不可能的事。算了，不和你理论了，我还是先品尝一些这些好茶。你慢慢攻击吧。”千道真人的残识随手抓过散落在锁气符阵内的甘元新茶，塞进嘴里咀嚼着。

　　庄游本尊见状不怒且喜。因为他清楚一旦那些吸收了上古映湖水的甘元新茶茶叶落进千道真人的残识中，新的狙元阵法就会凝聚成形。

　　这种借物载阵法的法门还是庄游本尊从风萧萧那里获知的。就像是浮屠灵阵记载在乾坤符石上一样。那些接受了他的心识的甘元新茶的茶叶已经成为了构筑狙元阵法的一份子。

　　“小家伙，你是不是想让那些承载的阵法记忆的茶叶释放出心识结阵？我忘了告诉你，当年我就是靠这个东西控制了童不周，并将金中木珠打入了童千千的丹田识海内。”千道真人的残识伸手将那些失去了威胁的甘元新茶塞进了嘴里。

　　庄游本尊见自己精心准备的计划被千道真人识破，只好通过心有灵犀的符印禁制，与风萧萧沟通，准备催动龙凤诀。

　　“小家伙，心有灵犀的符印禁制像你这般用真是糟蹋了。看来在你和鼎外那个女娃识海内种下符印的家伙也是个二把刀。可惜了，如果是老夫出手，你们俩可能会将我的这道残识灭杀。但现在老夫准备出关了。”千道真人挥散迎头落下的甘元新茶，从盘腿打坐之地猛然跃起。

　　未等庄游本尊召出玄芒剑，千道真人的残识已经舍弃黑豹统领的道体，冲着庄游本尊的眉心暴射而来。

　　情急之下，庄游本尊对着那道直冲自己而来的残识精光，挥出了“龙凤化雨”的绝招。顷刻间，混元鼎内道道太虚元力幻化而出的光雨临空而降，却未能挡住千道真人的残识暴掠而来的速度。

　　就在庄游本尊调集元力催动化虹术准备避开之际，那道暗红色的残识精光从他的眉心倏地一下子钻了进去。

　　“游主，小心。”小巴兽和灵源异口同声喊出口的时间，庄游本尊已经倒在了混元鼎内。

　　这个时候，小巴兽感觉都混沌忠符被暗红色的元力稳稳的锁定并侵蚀着。与之相随，风萧萧借助心有灵犀的符印禁制感知到了千道真人残识的意念。

　　灵源见千道真人的残识攻入庄游本尊的体内，一时间也无计可施，只好催动五行之力将他囚禁在了五光界内。

　　“小巴，你催动不器之力构建进入九玄玉磨盘暗室的通道，游主需要搜神拘魄阵法的助力。”灵源维持着五行净化之阵，将五光界挪移出了混元鼎。

　　小巴兽强忍内心的悲痛，与风萧萧联手构建了一个快速进入九玄玉磨盘暗室的通道。等到五光界在灵源意念的控制下进入九玄玉磨盘的搜神拘魄的阵法之中，庄游本尊的元神也长松了一口气。

　　“千道真人，你想灭了我的元神，夺舍重生，恐怕会付出一些代价。”庄游本尊的元神小人催动蓝色光力结出的八卦剑界，千道真人的残识拦在外面。

　　“小家伙，你以为玄黄老东西的精气能挡住我吗？我现在就让你见识一下锁气符阵的破坏力。”千道真人说着话就结出指法，纠集着庄游本尊丹田识海内的太虚元力重新构建了锁气符阵。

　　见此情形，庄游本尊的元神不由得脸色大变。就在他心生担忧之际，那枚消融在他体内的玄奥符文突然凝聚并腾空而出。随后，就见道道精纯至极的蓝色光线在他的丹田气海飞快游走着。

　　短短几个呼吸的时间，一道散发着精纯能量波动的蓝色光网骤然成形，并将庄游本尊的丹田气海尽数笼罩在内。

　　庄游本尊的元神还未从震惊中回过神来，一道意念发出的声音突然在他的心头响起，“游儿，催动玄黄神诀，借助九玄玉磨盘暗室灭杀千道的残识。”

　　闻听此语，庄游本尊的元神随即盘腿而坐。他平息了片刻，舞动着手指结出了运转玄黄神诀的指法。等到玄黄神诀完全运转开来，道道精纯的混沌之力从他的丹田气海内漫散出去，将那些源自九玄玉磨盘搜神拘魄的元力吸了进来。

　　随着那些搜神拘魄之力的进入，那枚高高悬浮在庄游本尊丹田气海内的玄奥符文骤然旋转起来，一个蓝色光芒大炽的漩涡瞬间成型，并将千道真人的残识吸进了里面。

　　“不，玄黄，我投降。我将自己知道的一切都告诉你的徒儿，你放我的残识出去。”千道真人的残识极为不甘的急喊出声，却依旧挡不住落入蓝色漩涡的悲惨结局。

　　庄游本尊的元神睁开眼睛，面无表情的看了看向体外飞出的蓝色漩涡，说道：“千道，此时再有这样的心思已经迟了。”

　　等到蓝色漩涡从他的眉心落入九玄玉磨盘中，庄游本尊长舒了一口气。就在他催动元力震碎五光界的瞬间，千道真人的残识在九玄玉磨盘的研磨下发出了痛彻心扉的惨叫。但这种磨神碎魄的折磨才刚刚开始。


第453章 残识碎片

　　“游主，你真打算将千道老东西的残识磨成碎粉？”灵源侧过脸去望着满脸厉色的庄游本尊你问道。

　　庄游本尊微微笑了笑，道：“我不杀他，他就会杀我。除了将他的残识消灭，我没有别的选择。”

　　灵源咧了咧嘴，望着惨嚎声不时响起的九玄玉磨盘，内心掠过一丝感同身受的异样。他担心庄游本尊心性大变，有不服从他意志的都将是这般下场。

　　“灵源，可有什么办法保存住千道残识的记忆。他那锁气符阵和有关五行灵珠的线索我们得想办法得到”，庄游本尊若有所思的问道。

　　灵源摩挲着下巴想了一会儿，说道：“游主，想留住千道的残识记忆也不难。只是我担心他会暗中留下加害之心。”

　　庄游本尊闻言，眉头微微皱起，对于灵源的担心他也有考虑。但有些事情不赌一把，他真有些不甘心。更何况事情还牵扯到五行灵珠的线索。

　　从之前千道真人给他透露的信息来看，五行灵珠似乎已经隐匿了踪迹，且他对五行灵珠志在必得。换句话说，他们两个就是争夺五行灵珠的对手。

　　这将是不是你死就是我活的生死擂台。虽然千道真人的残识被庄游本尊送进了九玄玉磨盘暗室进行搜神拘魄，但谁能保证他没有留下保命的手段。基于这种担心，庄游本尊和灵源陷入了沉思中，他们找不到万无一失的办法。

　　“小家伙，这是锁气符阵的修炼法门。老夫纵横三界无数个劫世，混沌荒古也有我的威名，想不到今日落在你这个无名小子的手里。时也命也，罢了，你磕头拜我为师，也算是我符道一门的传人吧。”千道真人突然停止了痛喊，转而平静跟庄游本尊说着他临死前的要求。

　　庄游本尊闻言，神情微凛，一时间不知道该不该相信千道真人的话。片刻的犹豫后，他调集太虚元力打入了九玄玉磨盘暗室的防护禁制中。

　　“小家伙，你就不怕我再次进入你的识海吞掉你的心识夺舍吗？”千道真人残识的虚影看着向自己走来的庄游本尊问道。

　　庄游本尊歪过头去看着灵源笑了笑，道：“千道前辈，你应该知道我的手段，即便你进入我的识海还是会被我玄黄师父的精气给拘禁出来。再者，我也不忍心看着你的残识和符道就这么毁了。”

　　千道真人的残识从九玄玉磨盘上飞掠下来，打量着庄游本尊古井无波的脸色，心中暗暗赞许不已。

　　“小家伙，嘴上说的比唱的好听。别给我老头子灌迷魂汤。玄黄老东西慧眼识珠，放弃夺舍收了你这么个徒儿。”千道真人不无感慨的说道。

　　灵源看到千道真人倚老卖老的姿态，有些窝火，却没有再发火。他从千道真人若隐若现的残识光影中断定留给他的时间已不多。

　　“千道老东西，都是三界诞生之初混沌孕育的祖神，咋差别就那么大。玄黄大神为了三界身陷耕天法王的算计。你自私自利为了自己，现在还不是一样没得到好处。”灵源望着千道真人说道。

　　千道真人长叹了一口气，说道：“灵源，你错了。我不是三界诞生后混沌孕育的祖神。我来自混沌荒古。我来到三界就是为了游历，获得三界之心，彻底掌控三界。”

　　庄游本尊和灵源闻言，纷纷面色大变。他们没想到千道真人竟然也是混沌异族。混沌荒古中究竟还有多少他们未知的秘密？庄游本尊和灵源仿佛看到了一个巨大的吞噬黑洞，或者一个冥冥中既定的阳谋，将三界的修仙者像羊群一样纷纷送入了狼口。

　　待得庄游本尊和灵源平复了内心有些震惊的情绪，千道真人才继续说道：“混沌荒古有许多未尽的秘密。三界只是混沌荒古中的一个小星域。放在混沌荒古的星域中，它仅仅是中等偏下的位置。可惜，老夫无缘再靠近天道本源获取界心。即便玄黄老东西也中了界心的算计。”

　　此话刚一出口，庄游本尊和灵源还来不及进一步询问，一道源自九玄玉磨盘的玉色光束突然暴涌而出，将千道真人的残识虚影一卷而进。

　　见此情形，庄游本尊不由得脸色大变。他急忙调集太虚元力，想将千道真人的残识抢下来，却发现自己无法抗衡那道精纯的玉质光束。

　　“小家伙，不要再浪费太虚元力了。老夫刚才之言已经违背当初进入三界时与三界界心达成的协议。”千道真人看到庄游本尊催动太虚元力想将自己救下来，心中感动之余，随手拼尽最后一丝力气将一团精光打入了庄游本尊的眉心。

　　未等庄游本尊从震惊回过神来，千道真人的残识在九玄玉磨盘的自我旋转中化为了齑粉，并以肉眼不能追踪的速度消融在了虚空中。

　　灵源担心九玄玉磨盘会再度发狂，调集五行之力结出五光界将它囚禁了起来。尔后，他拉着陷入沉思中的庄游本尊向九玄玉磨盘暗室之外疾掠而出。

　　“小巴，刚才是你启动了九玄玉磨盘的攻击禁制吗？”灵源看到小巴兽从九玄玉磨盘的控制枢纽走出来，急忙厉声问道。

　　“灵源，我守在那里，什么也没干呢。”小巴兽从灵源吓得有些苍白的脸色中觉出了事情的严重性。

　　“这就奇怪了。我们都没有人催动九玄玉磨盘，千道真人的残识竟然被绞碎了。”灵源心有忌惮的望着九玄玉磨盘暗室，似乎有些不放心。

　　小巴兽从灵源满眼惊恐的目光中意识到了他所担心的问题。于是，他不等灵源开口，调集不器之力对着九玄玉磨盘暗室就加了一层符印禁制。

　　这个时间，庄游本尊沉浸在对千道真人打入自己眉心的那团金光的解读中。他的元神催动心识探入其中，除了锁气符阵有完整的修炼法门外，有关五行灵珠的讯息只是一些残破的记忆碎片。

　　他盘腿坐在丹田气海内的高空中，对着那些散落在识海内的残识记忆碎片，有些无从下手理顺的颓废感。

　　“游主，灵源担心九玄玉磨盘暗室有隐患，准备将其收入混元鼎，借助五行净化之阵净化。”小巴兽通过混沌忠符给庄游本尊传音道。

　　庄游本尊还沉浸在识海中的心识，骤然惊醒。他想起之前千道真人的残识被九玄玉磨盘自发发动的攻击吞没的情形，内心中不由得生出了一些后怕之感。

　　“灵源，混元鼎对九玄玉磨盘没有作用。方才的攻击只是天道本源借助九玄玉莫内在的能量展开的借刀杀人之举。”庄游本尊回想了方才的发生的一幕，意识到了问题的所在。

　　但这个时候，他不能再将千道真人的话复述出来。否则，等待他的估计也是被那团玉质光束席卷而进的结果。

　　这个时间，风萧萧从茅棚茶舍飞掠了过来。他看到庄游本尊没有什么变化，那颗悬着的心才落回了肚子里。

　　“刚才，我从茅棚茶舍感知到此地传出了超越太虚元力的能量波动，可是九玄玉磨盘灭杀千道真人的残识所为？”风萧萧问道。

　　庄游本尊点了点头，却不打算将九玄玉磨盘能自发发动攻击的事说出来。他觉得在自己为彻底搞清楚之前，还是少让一个人为自己担心为好。

　　“是的，千道真人的残识已经道消神散了。不过，千道真人临死将锁气符阵修炼之法打入了我的识海。我需要闭关修炼。小巴兽、灵源你们密切注意雀千世界的动静。”庄游本尊说完此话，不等他们有所回应，催动化虹术往修炼静室飞去。

　　实际上，庄游本尊闭关修炼锁气符阵仅是其一，更为主要的是他想从千道真人残识的记忆碎片中寻找到五行灵珠的线索。他能感觉到五行灵珠似乎具有了灵性，可以被有缘者认主后随意改变存在的状态。

　　按照之前千道真人所说，童千千就是他找到金中木珠的关键所在。难不成金中木珠已经与童千千化为了一体？

　　庄游本尊将识海中的残识记忆碎片投放到了身前凝聚出的光幕中，下意识的推演着，却依旧不得其法。

　　除了金中木珠，他还需要找到水中火珠和土中水珠。它们又是以何种形式存在的？千道真人残识的记忆碎片中没有提供更多的信息可以用来参考和进行推演。

　　但一块散落在那些记忆碎片中的信息引起了庄游本尊对注意。他平复了一下情绪，试图释放心识侵入其中，却被一股无形的阻力挡在而来门外。

　　就在庄游本尊百思不得其解时，从他的元神里散发出的道道蓝色光线将那一块残识碎片尽皆封禁了起来。细细观察之下，残识记忆碎片密布着细小的玄奥符文，还散发着阻绝外力探测的强横波动。

　　庄游本尊如有所悟的点了点头，下意识的想到那块残识的记忆碎片还不是现在他有能力解读的。虽然一时间心痒难耐，但与保住小命相比，他只好压下百般好奇之心，随手拍散身前的光幕，转而修炼起锁气符阵来。


第454章 人字符意

　　“以心为符，锁气布阵；意念贯通，识达疆域；神识坚定，化气我用；此消彼长，借力使力，此为索气之意。意沉丹田，气脉自生；天地一体，我为主宰；气力互通，自成一域；阵阵相卫，此是道心成符也……”

　　庄游本尊闭紧双目，盘腿坐在修炼静室里，沉浸在对锁气符阵修炼之法文字的解读中。无形之中，他催动元神，捏出玄妙的奇异之法，引导自身元力漫出体外，与茶壶仙府内元气进行沟通和互溶。

　　此前，他催动阴阳五行诀或玄黄神诀，只是简单将元气吸收化为元力注入丹田气海，达到补缺的目的。现在修炼锁气符阵，他才发现道心和意念可以借助元力与天地沟通和胡融。

　　随着道道散发着淡黄色光泽的元力从庄游本尊体内漫散出来，修炼静室内逐渐被似雾非雾的气体所充斥。如果此时小巴兽进来将会发现此气体与它的丹田气海内那一缕不器精气有几分类似。

　　但若仔细观察，将不难发现，这些逐渐与天气原地混为一体的雾气已经淡化了色泽趋于无色无形。

　　而这才仅仅是锁气符阵修炼的第一步。这一步被千道真人称作“化气同生”。也是对修炼符道一门之人先天资质的一个考验。

　　如果庄游本尊不具备符道修炼的资质，那些漫出体外的元力将难以与天地元气相溶。但从修炼静室内正在发生的情况看，庄游本尊不但做到了，且还做得更为彻底和完美。

　　究其原因，与他拥有一颗剑意超然的道心有关。当他的剑意突破到剑意无形那一层，他已经具备了修炼符道的资质。这也是千道真人的残识临近破灭之前，拼尽最后一丝力气，将自己修炼符道心法系数打入庄游本尊眉心的原因。

　　他从庄游本尊催动玄芒剑所散发出的剑意之气中觉察到其拥有修炼符道的先天资本。他在叹服玄黄大神放弃夺舍的同时，也有借助庄游本尊发扬光大符道一门的想法。

　　虽然他嘴上没有明说，但心里很是渴望有朝一日自己的辛苦悟创出的符道能在三界再度扬名立万。

　　庄游本尊借助自己释放出的元力感知着与天地间的元气互生互融的美妙，也在等待凝结“人”字符的最佳契机。

　　遵照千道真人残识所留的修炼心得，锁气符阵的第二步就是感知天地元气之意，借助本源之力凝聚“人”字符。此符一旦凝聚而成，就需要修炼符道一门的修炼者将“人”字符引入丹田气海，用其内的精气孕养出符灵。

　　这就是符道一门所称的“天地人”三位一体的和谐。如果不能凝聚出“人”字符，即便修炼符道一门的修炼者再有先天优势，也难以成为符道宗师。

　　从千道真人残识所留的碎片中，庄游本尊获知符道宗师分为四个层次，即人符师、地宗师、天道师和混元师。

　　人符师顾名思义就是凝聚出“人字符”，也就是符道入门之后，一旦借助本源之力凝聚符意有成，才能初识符道。

　　而地宗师和天道师追求的是修炼符道一门者对天地符意的掌控。所谓天地经纬，就是一个大的符阵。从群山拱卫、龙脉冲天而起，一切都没有超脱符意的范畴。

　　相对而言，地宗师和天道师对符意的掌控追求的是对道心的修炼和自身对空性理论的感悟。

　　只要修炼符道一门的修炼者凝聚出“人”字符意，相当于一只脚已经跨入了地宗师和天道师的门槛。毕竟，地宗师和天道师没有太大的区别，更多的是在于对锁气符阵的掌控和防御、攻击上。

　　“叮叮……”

　　虚空中传来了阵阵犹如风动风铃的声响。闻听到此声的刹那，庄游本尊突然结出指法，调集太虚元力催动了火眼金睛之术。

　　随着两道震裂虚空的目光光束从庄游本尊那精光四射的双眸中夺路而出，道道细若游丝的本源之力骤然显现。

　　庄游本尊按耐下内心忍不住狂喜的激动，变换指法，调集丹田气海的混沌真元灌注到指尖，然后从容不迫的在身前虚空中写了一撇一捺。

　　等到那一撇一捺接受庄游本尊的意念灌注，开始像缺水的海绵一样吸附那些散落在虚空中的本源之力，一股强横的符意气息从修炼静室内鼓荡而出。

　　“这是游主修炼锁气符阵快要出关了吗？”灵源敏锐的感知到那股“人”字符意的气息时，雀千世界内的童千千和天雀也对此有了反应。

　　但此时的庄游本尊还沉浸在对“人”字符的凝聚中，无法探查到雀千世界内发生的变化。如果他知道童千千体内的那道封印禁制正是千道真人依靠他的“人”字符构建的防护，或许他应该更加激动。

　　毕竟，一旦庄游本尊凝聚出“人”字符，将其引入丹田气海孕养成功，那他就成了人符师。而对于一个“人”符师来说，破开“人”字符已不是什么大事。只要以意念为引，引出其中的符意，然后催动元力震碎即可。

　　此时，小巴兽虽然感知到雀千世界的微妙变化，但没有放在心上。自从庄游本尊闭关以来，它催动谛听之能，将雀千世界笼罩在内，无时无刻不都在监听着童千千和天雀的一举一动。

　　像刚才那类微妙的变化曾出现过数次，虽然不是由于“人”字符意引起，但波动的状况大同小异。如果不仔细留意，绝难以发现。

　　小巴兽抬起头，望了望修炼静室所在的方向，说道：“那里有萧萧金仙守着，如果有消息，她自然会给我们发心识传音。我感觉修炼锁气符阵不是一时半会就能修炼出来的。现在游主切断了我与混沌忠符的联系，我也难以感知到游主的状态。”

　　灵源微微皱了皱眉头，有些担忧的说道：“千道真人那个老东西别临死还给游主下套。我担心他的残识里有什么东西。之前，他在九玄玉磨盘暗室里说道界心，遭到了本源之力的灭杀。难不成三界本源的界心也有灵性，和我一样有可以聚气成形的器灵？”

　　小巴兽摇了摇，接话道：“三界不可能有器灵。如果都有器灵，那各个星域的器灵还不找机会打起来了。我觉得三界的界心更像是一个维护天地运行的某种规则。而玄黄大神当年试图掌控这种规则，反被规则所害。”

　　对于小巴兽的推断，灵源有些不置可否的点了点头。他飞掠到半空，眺望着修炼静室所在的虚空。他看到那里“人”字符意滚涌，且还有本源之力肆意游蹿的迹象，不由得愈加担心起庄游本尊的安危来。

　　“灵源，游主交给咱们的任务就是看护好雀千世界。你不要再担心了。游主体内还有玄黄大神的精气进行防护。如果真有危险，那些精气自然不会置之不理的。”小巴兽感知到灵源有些浮躁的气息波动，随即出言安抚道。

　　而这个时间，庄游本尊正满脸凝重的盯着半空中那枚本源之力汇聚出来的“人”字符，等待着它瓜熟蒂落的那一刻。

　　“啪啪——”

　　听到虚空中传来轻微的碎裂声，庄游本尊急忙舞动手指，对着身前那一枚散发着本源之力波动的“人”字符挥出了混沌真元。

　　等到混沌真元完全将“人”字符完全缠绕包裹，庄游本尊随即张开嘴巴，默念锁气符阵的修炼口诀，将其一吞而进。然后，他催动太虚元力将此符引去了自己的丹田气海。

　　看到在自己的丹田气海内挣扎了片刻终于恢复平静的“人”字符，庄游本尊不由得长长的出了一口气。他知道一旦“人”字符安静下来，自己剩下的时间只有等待。

　　他从千道真人残识所留的信息中得知，“人”字符的孕养不是一日之功，需要修炼者平心静气的等候，并借此机会参悟万法皆空的空性。

　　就在庄游本尊捏出指法，将双手放在膝盖处静坐时，他的元神突然蓝光大作，将那枚被他的精气孕养着的“人”字符包裹起来，然后一吸而入。

　　面对这突然发生的一幕，庄游本尊的意念还来不及阻止，那枚“人”字符就与玄奥符文已经彼此互不相让的缠斗在了一起。

　　随着那两枚符文借助他的元神在丹田气海内相互缠斗，庄游本尊疼的流下了豆大的汗珠，却不能催动任何意念对那两枚符文进行阻止。

　　他苦苦坚持了一炷香的时间，就在心神临近崩溃的边缘，玄奥符文突然将“人”字符文肢解。

　　看着自己辛辛苦苦凝聚的“人”字符文化为齑粉并消融在丹田气海内，庄游本尊有些不舍却也拿玄奥符文没有办法。

　　当他准备催动混沌真元，欲再次凝聚“人”字符文时，玄奥符文突然散发出了蓝白相间的毫光，并化为一团流光绕着他的元神表面疾走。

　　短短数息的时间，他的元神仿佛穿上了一件白底蓝皮的外衫，让人第一眼看上去感觉很舒服的同时，还鼓荡出了一股不可抗衡的“人”字符意。

　　但庄游本尊还来不及高兴，那股强横的“人”字符意像脱缰的野马，开始在他的丹田气海内横冲直撞，大有将其混沌真元系数吸收的态势。

　　见此情形，庄游本尊只好催动心识，准备调集混沌之力，构建八卦剑界进行拦阻。但他的心识还没从识海中游荡而出，那些符意则趁机急涌而入。

　　庄游本尊一时间承受不住“人”字符意冲进识海的痛楚，大叫一声就昏死了过去。风萧萧听到庄游本尊惨叫声的刹那，急忙召出风元剑，准备破开修炼静室的防护禁制冲进去进行查看。

　　但她发现自己无论怎么攻击，都破不开那被“人”字符意加持了的防护禁制。


第455章 道心成符

　　风萧萧见自己几番攻击无果，只好给小巴兽和灵源发了求助的心识传音。她希望借助两人的合力，一同破开被“人”字符意加持的防护禁制。

　　小巴兽和灵源接收到风萧萧心识传音的瞬间，随即从茅棚茶舍飞掠而至。远远地看到风萧萧催动风元剑攻击修炼静室的防护禁制无果，心下暗惊之余，对庄游本尊的安危不免担忧万分。

　　“小巴，你借助混沌忠符与游主联系，看看能不能感知到他现在的状态。我感觉那防护禁制中弥漫的符意，不是咱们几个联手就能破坏掉的。”灵源飞落到地上，凝神感知着防护禁制散发出的气息波动。

　　小巴兽点了点头，随即鼓荡着不器之力催动了谛听之能，试图通过自己变得强大的混沌兽精魄破开符意的拦阻，查知庄游本尊的状态。

　　只见防护禁制荡起阵阵涟漪，那无形无色的谛听之力却没有漫入符意四溢的修炼静室。这个时候，小巴兽才第一次感知到“锁气符阵”的威能。

　　但它有所不知，庄游本尊现在才仅仅借助混沌真元凝聚出了“人”字符意。一旦庄游本尊借助“人”字符意孕育出符灵，只要他愿意，可以随时借助天地元气凝聚锁气符阵。

　　而这锁气符阵有三个层次，每个层次因为施展着的符师等级呈现出不同程度的破坏力。此前，庄游本尊与千道真人的残识拼斗，如果后者还在元力修为的巅峰状态，结果可能会是另一番样子。

　　此时，身在修炼静室对庄游本尊陷入深度昏死的状态。可他的识海内却是“人”字符意恣意蹿动。等到那些“人”字符意慢慢融进状态的识海的，成为其中的一部分，一道璀璨至极的雷电符文精光渐渐成形。

　　“嗖嗖——”

　　识海之内，那道雷电符文形成的精光急速的穿行着，庄游本尊所有的记忆形成的念力都被吸附入内。

　　这种虚浮的状态持续了一柱香的时间才宣告结束。如果庄游本尊的元神此时如果醒着，将不难发现，那道雷电符文状的符意竟然欲破开识海的拦阻，进入丹田气海。

　　也就是在这个时间，小巴兽感觉到自己与庄游本尊所共同拥有的混沌忠符犹如过电流一般，瞬间恢复了短暂的沟通。

　　“萧萧金仙、灵源，暂时不用紧张，游主现在正在闭关的紧要关头，容不得咱们打扰。”小巴兽感知到庄游本尊的状态，随即开口阻止欲联手攻击的风萧萧和灵源。

　　风萧萧和灵源闻言，纷纷住手，向小巴兽投去了询问的目光。小巴兽冲着他们点了点头，当即调集不器之力凝出光幕，将自己通过混沌忠符得到信息片段投送了上去。

　　几声嗡鸣声过后，那片鼓荡着不器之力的光幕中缓缓凝聚出了庄游本尊的元神盘腿而坐修炼的状态。

　　就在小巴兽与继续感知时，却察觉到庄游本尊的丹田气海内出现了一阵剧烈的震荡。它正欲借助混沌兽的精魄之力仔细感知，但一股柔性十足的符意早将混沌忠符囚禁了起来。

　　“小巴，光幕中的信息消失了。”灵源回头望着释放出混沌兽精魄威压的小巴兽，声音有些着急的提醒道。

　　小巴兽抬起头扫了扫满眼焦急之色的风萧萧和灵源，说道：“游主元神似乎有即将醒来的迹象。有一道强横的符意暂时阻断了我与混沌忠符的感应。”

　　听完小巴兽的解释，风萧萧和灵源只好倍感无奈的收起了元力。他们知道自己如果再度攻击修炼静室的防护禁制，势必会给庄游本尊造成影响。

　　当他们倒退到修炼静室外边十余丈的地方静候时，庄游本尊的声音突然从里面传出来，钻进了他们的耳朵里。

　　“萧萧、灵源、小巴，你们先去雀千世界，待我炼化符灵，自会前往。童千千和天雀已经在雀千世界再度相遇。”

　　风萧萧三人闻言，觉得庄游本尊有此安排，似乎察觉到雀千世界的变化。而那种变化，小巴兽竟然威能探听到，着实有些超出了他们的意外。他们那里知道一个符师对天地间元气感应敏锐到了刺针见血的程度。

　　庄游本尊感知到风萧萧三人催动元力离开的破风声，微微睁开的眼睛随即慢慢闭上。他结出指法，口里默念着锁气符阵修炼的功诀，催动了太虚元力，往自己元神眉心灌注而去。

　　此时他元神的眉心又一道明晃晃的雷电符文标识。而这道标识正是“人”字符意孕养出的符灵。现在符灵与庄游本尊的元神已经融为了一体，他已成为一个可以与虚元境真神相抗衡的人符师。

　　但随着太虚元力的灌注，那枚蓝盈盈的雷电符文，变化出与庄游本尊外貌相差无几的模样，悄然从他的元神的眉心处一钻而入。

　　等到庄游本尊感知到自己元神的道心将雷电符文吞吸消融，一股对天地元气敏锐的掌控感随即漫上他的心头。

　　“原来这就是道心成符。”庄游本尊缓缓睁开眼睛，凝神看着虚空中从他眼前漂浮而过的天地元气。

　　只见他伸出食指，对着那些流转在修炼静室防护禁制上的符意勾了勾。眨眼间，原本平静如水的修炼静室内，突然变得狂暴起来，道道潜藏在茶壶仙府的天地符意一股脑暴涌而来。

　　庄游本尊见状，微微笑了笑，却不敢有丝毫大意。就见他催动玄黄神诀，调集太虚元力，从身前和身后各自凝聚出了一个吞噬漩涡。

　　随着两个漩涡急速的运转，漫散在茶壶仙府各处的天地符意尽皆化为无色无形的纯净气流飞涌而至，并将庄游本尊围裹在内，有那么一股万符之意来朝的意味。

　　灵源随着风萧萧和小巴兽飞往角斗场附近的雀千世界的路上，感知到混元鼎鼎面上的符文禁制，被一双无形的大手抓了一把。未等他感知到的清楚，混元鼎内五行净化之阵自行运转，将鼎防护了起来。

　　“灵源，不用担心，刚才应该是游主意念的驱使。他好像在吸收茶壶仙府的万千符意。依我的推断，他应该正在寻求符师的突破。”小巴兽侧过头去看了看灵源说道。

　　“符师一道曾被玄黄大神所厌恶。想不到游主不仅成为修炼了锁气符阵，还成了符师。”灵源有些感慨的说道。

　　庄游本尊从那些奔涌而来的符意中听到了灵源和小巴兽的谈话，心头为之一笑，却不想跟他们多做解释。

　　这个时候，他早已明白了玄奥符文将“人”字符吞噬掉的原因。事实上，当年玄黄大神在符意上吃了千道真人的亏后，曾有段时间仔细苦思冥想过，否则也不会有玄幻精气幻化成玄奥符文。

　　某种程度上，这也是玄黄大神受到千道真人启发的缘故。虽然说不上青出于蓝而胜于蓝，但玄黄大神精气的强横程度远远超越了千道真人的残识，那人字符被吞融掉也在情理之中。

　　“意沉丹田，气脉自生；天地一体，我为主宰；气力互通，自成一域；阵阵相卫，此是道心成符也。”庄游本尊轻声口吐锁气符阵修炼法诀，指尖涌到的符意将他带入了一个自称一域的世界。

　　随着这个世界逐渐成形，一个以庄游本尊意念为生的锁气符阵在修炼静室内缓缓成形。远观之下，此符阵散发着淡蓝色的光芒，给人一种高贵和不容亵渎的威压之感。

　　“就是不知道现在这座锁气符阵能不能挡住我菩提师父的全力一击。”庄游本尊仰起头盯视着锁气符阵，下意识的自言自语道。

　　而身在南灵洲的菩提道人经不住自己徒儿的念叨，心念间对庄游本尊的状态有了一丝微妙的感应。他感觉到庄游本尊的气息变强了，却不是元力修为上的突破。

　　宫瓦娘娘和如来佛祖察觉到了菩提道人的异样，纷纷投去询问的目光。菩提道人从沉思中回过神来，看到宫瓦娘娘和如来佛祖满脸疑问之色，冲着他们笑了笑，然后说出了心头的疑惑。

　　“我刚才感应到了游儿气息的变化，但似乎不是元力修为上的突破，更像是道心上的变化。”菩提道人说完话，没有等宫瓦娘娘的回应，就闭目进入了自己神识世界。

　　他想通过神识世界，从飘散在天地间的元其中找到庄游本尊气息的变化的原因。但他还没有睁开眼睛，就听到如来佛祖道出了庄游本尊成为符师的消息。

　　“庄施主机缘深厚。他遇上千道真人的残识，获得了符道的修炼法门。从目前游荡在三界中的符意气息来看，他已经道心成符，成为了三界为数不多的天符师。”

　　听闻此语，菩提道人和宫瓦娘娘纷纷露出的惊讶不解的神情。他们想不到庄游本尊在符道上的天赋如此之高。竟然从不晓符意，一跃成为一个能在大罗神手底下保命的天符师。

　　而庄游本尊比他们更为惊讶，随着他的道心成符，并对锁气符阵的掌控，千道真人残识的记忆碎片尽皆解除了封印。其中就有被玄奥符文封禁起来的有关五行灵珠和三界界心的记忆残片。

　　原来千道真人保存残识，意图找到五行灵珠，借助精纯的五行之力，突破到混元符师的层次。而到了那等层次，他将不惧三界界心。

　　且五行灵珠只要集齐三颗，就可以借助锁气符阵形成五珠连星的状态。借助五珠连星的感应可以锁定五行灵珠的气息。但究竟怎么才能实现五珠连星，庄游本尊没有从千道真人的残识记忆碎片中找到答案。


第456章 阴阳元符

　　庄游本尊嘴角挂着一丝笑意，心随念动收起了自己弥漫在虚空中的符意。看到还在运转的修炼静室的防护禁制，他催动元力灌注到阵法枢纽。待得一切恢复如初，他才迈步从里面走了出来。

　　但他还来不及催动化虹术离开，就接收到了菩提道人发来的心识传音。他有些诧异的吩咐甘元将那道心识传音放进茶壶仙府并提取到了里面的内容。

　　“游儿，你成为天师符的事已在三界传开。稍后，我和宫瓦娘娘、如来佛祖将赶去北灵洲。估计用不多了多长时间，三界的其他大能和修仙者也会前往。你先做好离开的准备。”

　　庄游本尊微皱着眉头，脸上露出了一抹厉色。虽然不知道三界的大能如何探知到自己成为天符师的事，但他清楚今后自己寻找五行灵珠的事恐怕将成为不宣之秘。

　　“游主，雀千世界似乎马上要发生异相。你快来。”就在庄游本尊陷入沉思的时间，他的心头收到了小巴兽借助混沌忠符发来的传音。

　　这个时候，他才发现自己与风萧萧失去了心有灵犀的联系。他回想着自己修炼符道法门的过往，发现在自己凝聚“人”字符时就已经切断了他们之间的联系纽带。

　　且这种心有灵犀符印的切断是不可修复的。即便现在庄游本尊已成为三界为数不多的天符师，但他对已经碎裂的心有灵犀的符印也没有修复的法门。

　　当初菩提道人不惜耗费自己的混沌真元帮他和风萧萧构建心有灵犀的符印也是权宜之计。现在他成了天符师，论保命手段堪称三界顶尖一列。如果不是众大罗神联手攻击，他借助锁气符阵和空间挪移之法就能在眨眼间毫发无损的遁走离开。

　　尽管心中有些可惜，可庄游本尊还是释然了那份遗憾。他暗中感觉到千道真人将那团修炼符道法门的精光打入他的眉心时，就没有让他再和风萧萧同进同退的想法。

　　“小巴，你告诉灵源和萧萧金仙，过会儿我要离开茶壶仙府，带着你们离开北灵洲。”庄游本尊给小巴兽发出传音后，随即催动着化虹术离开了茶壶仙府。

　　未等他飞掠到茶壶仙府的入口处，他的身后就响起了扶摇九诀的破风声。此时，无须猜，庄游本尊都知道是风萧萧追来了。

　　这个时候，他真不想单独面对她。因为心有灵犀符印崩碎的事，他无法向她做出解释，且稍后他还要借助锁气符阵和空间挪移之法从北灵洲离开。如果风萧萧身在茶壶仙府之外，他必会有所顾忌。

　　“萧萧，接下来的处境会很凶险。你还是留在茶壶仙府里。待我将你们带到安全地带，你再出来。”庄游本尊稳住身体，回头迎着风萧萧说道。

　　风萧萧神态坚决的摇了摇头，道：“你出去了，我留在茶壶仙府，说不定就露馅了。我从童千千的识海中得知贝灵城的护城大阵不简单。如果童不周有意刁难你，他可以催动护城大阵对你展开攻击。”

　　庄游本尊闻言，轻声笑了笑，道：“无妨。那护城大阵曾经过千道真人残识的改良。童不周虽然能操控大阵，却已经奈何不了我。我现在可是天师符。那些护城、护宗大阵对我已经没有威胁性。”

　　风萧萧轻咬了咬樱唇，想说点什么，却犹豫着不肯说出来。庄游本尊见状，也没有开口催问，而是静静的等在那里，等着她自己开口“咱们之间心有灵犀的符印禁制是不是在你成为天符师以后自动崩碎了？你可有法子修复？”风萧萧下定了决心，随即把头一仰，直视着庄游本尊问道。

　　庄游本尊似乎早就猜到她会有如此一问，冲着她微微笑了笑，随即催动意念之力，将自己的一道符意灌注到了指尖。

　　“心有灵犀的符印是无法恢复了，但我可以直接构建咱们心同意合的阴阳元符。此符一旦凝聚和缔结，咱们将永世不得分开。且在必要的时候还能将玄芒剑和风元剑的威能合二为一。”言毕，庄游本尊盯视着风萧萧的眼睛，等着她的回话。

　　风萧萧想都没想，望着庄游本尊重重的点了点头，道：“那你还等什么，尽管催动符意凝聚阴阳元符吧。这样我也好能感应到你的位置。必要的时候咱们催动龙凤诀就能与大罗神一层次的修仙者一战。”

　　庄游本尊闻言，内心禁不住涌出了一股感动。但他只能强压着这份激动。毕竟，他将来的路生死未卜，且不说祖神劫，就连寻找五行灵珠，修炼五行本体都充满了无尽的变数。

　　风萧萧静静的站在那里，等着庄游本尊催动符意凝聚阴阳元符，却发现他迟迟没有动作。

　　“你还不动手。我能感知到宫瓦娘娘前来北灵洲的气息。如果咱们再不出去，童不周也该找上门来了。别忘了，你可是贝灵城的客卿长老。”风萧萧轻抬皓腕，擦了擦额头上的香汗。

　　庄游本尊略作沉吟，冲着风萧萧点了点头，随即将那一道散发着淡蓝色光芒的符意打入了她的眉心。

　　“萧萧，你将那道符意融进你的元神。”庄游本尊看到风萧萧的脸上浮出了薄薄的痛苦之色，随即开口提醒道。

　　就在风萧萧顺势盘腿而坐的时间，她的魂魄小人也如同她的本尊一般，结出了同样的指法。只见一道太虚元力从她的指尖暴涌而出，将那道符意包裹起来，缓缓的向自己元神的口中引入。

　　“不要抗拒符意的侵蚀。”庄游本尊感知到风萧萧那份源自本能的意识抗拒，担心她会遭到本源之力的攻击，连忙催动锁气符阵，将二人防护了起来。

　　此时，风萧萧的丹田气海内已经翻江倒海。如果不是锁气符阵阻绝了闻风而动的本源之力，风萧萧恐怕难以承受来自外部的重压，已经受了重伤。

　　“萧萧坚持不下来，就放弃吧。”庄游本尊不忍心风萧萧的元神继续承受不堪重负的折磨，发出心识传音道。

　　但风萧萧没有停下来的意思。她发现自己的元神对这道符意有一种如饥似渴的渴望。而这种渴望的源头似乎与融在她元神内那颗幽冥莲花的种子有关。

　　两盏茶的时间很快过去了，风萧萧依旧闭目盘腿而坐，全然没有醒来的迹象。庄游本尊担心童不周会闯进他入住的府邸，随即将自己心识再度分出一部分，重新塑造了一个分身。

　　待得心识分身散发出天神的元力波动，他才心随念动，将天雀的记忆打入了其识海中。

　　“去吧。先把童不周稳住。”庄游本尊对自己的心识分身说道。

　　他的心识分身闻言，冲着庄游本尊微微点了点头，随即催动化虹术往茶壶仙府外飞去。当他迈步走出茶壶仙府的瞬间，一个与天雀一般无二的身影当即出现了门前。

　　而这个时间，贝灵城所在的虚空被无数道神识给监视着。虽然碍于贝灵城已经运转起来的护城大阵，他们还不敢有所行动，但估计用不了多久，总有人会冒险，第一个吃螃蟹。

　　“天雀长老，贝灵城现在被三界修仙者围困。城主请你去议事大厅议事。”一个受命前来传令的玄元境修仙者站在门外恭敬的喊道。

　　庄游本尊的心识分身随口应了一声，顺手打开房门走了出来。他释放出心识往虚空之外探查一遍，除了几道大罗神的神识外，有更多的符意之气在贝灵城的上空浮动。

　　“前边带路。”庄游本尊收回心识，冲着那个玄元境的修仙者挥手道。

　　在他们一前一后离开的时间，庄游本尊也吩咐甘元启动了茶壶仙府的隐藏禁制。所谓的隐藏禁制就是将茶壶仙府的气息，借助周边环境进行巧妙掩饰，让外界之人无法探测到符意之气。

　　这也是庄游本尊从菩提道人发来的心识传音中得知了自己成为天符师泄露的原因。于是，他向茶壶仙府内的众人询问隐藏符意气息的办法。

　　甘元苦思冥想，觉得庄游本尊可以灌注太虚元力到控制枢纽，激活茶壶仙府一些休眠的手段。而这种手段就是已经启动的隐藏禁制。

　　“萧萧，可以让幽冥莲花的种子吸收茶壶仙府内漫散的符意之气了。”庄游本尊催动锁气符阵，将茶壶仙府内的符意尽数吞吸而来。

　　风萧萧闻言，没有说话，却变换着指法，从自己身前一尺之地凝聚出了一个吞吸漩涡。只见漩涡运转之时，道道精纯的符意气流纷纷涌入。

　　这种吞吸持续了盏茶时间就告结束。但茶壶仙府内的符意之气也随之变得稀薄了。究其原因是庄游本尊和风萧萧接连吞吸符意之故。

　　而茶壶仙府内符意的减少给风萧萧带来的却是幽冥莲花种子与她的元神彻底融为了一体。

　　等到风萧萧收起指法，一股淡绿色的莲花之气漫出了风萧萧的体内，然后在她的打坐之地凝聚出一座布满阴阳符文的莲花台。

　　庄游本尊有些目瞪口呆的站在那里望着身处幽冥莲台中的风萧萧，被她那种清丽脱俗的气质吸走了目光。

　　“庄道友，咱们也该离开此地了吧。”风萧萧收其幽冥莲台，发现庄游本尊直视着自己没有将目光挪开的意思。

　　庄游本尊神色尴尬的笑了笑，说道：“是该离开了。不过，我感应到了金中木珠的气息。我徒儿天雀似乎也解开了他体内的封印禁制。说到底，这里面还有你的一份功劳。”

　　风萧萧有些迷惑不解的看了看庄游本尊，正欲张嘴询问，却看到他的脸色突然大变。随之而来的是一股强横的神识破开贝灵城的护城大阵探扫了过来。


第457章 金中木珠

　　“萧萧，是九五大帝的神识。”庄游本尊伸手抓过风萧萧的手，结出指法将他们挪移去了雀千世界所在的方向。

　　“九五大帝急于破开贝灵城的护城大阵，难不成知道我们所在的具体位置？”风萧萧从庄游本尊手中抽回手，满脸询问之色的说道。

　　庄游本尊摇了摇头，脸上浮现出一抹厉色，说道：“九五大帝为了夺回仙人界的对三界的统治地位，已经丧心病狂，不分敌我了。只要能为他所用的力量，他总会借来使用。等雀千世界的事了，就跟他新帐老账一块算算。”

　　风萧萧拢了拢掉头额前的头发，说道：“现在还没到与他撕破脸的时候。我想菩提前辈和宫瓦娘娘他们早有安排。”

　　庄游本尊侧过脸去看了风萧萧一眼，轻轻点了点头，算是默应她的说法。但他心中总觉得三界内有一股潜流暗涌，有些事情让他无法有较为明确的判断。

　　“游主，灵源和甘元先行进了雀千世界。”小巴兽看到庄游本尊和风萧萧结伴飞掠而来，急忙迎了过来。

　　庄游本尊皱着眉头扫视了一遍雀千世界鼓荡而开的元气波动，心中对童千千和天雀发生状况多了一些担忧。

　　“小游，雀千世界外围的气息波动似乎引动了本源之力。”风萧萧收起释放出的心识，转脸望着庄游本尊，等着他拿主意。

　　“本源死符已经对我们没有威胁。我倒是担心童千千和天雀体内的符印禁制。他们两个的符印禁制虽然相生相克，但已引起了天道本源的警觉。”庄游本尊抬头望了望向角斗场附近汇聚的本源之力，心中拿定了解决眼前困局的主意。

　　只见他心随念动，催动太虚元力凝聚的光手，生硬的撕裂的雀千世界，将童千千和天雀挪移进了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　未等雀千世界崩碎，庄游本尊直接催动空间挪移之法，将那些化为光影的碎片系数驱赶进了虚空乱流中。

　　而灵源则借助混元鼎内涌出的五行之力，将那些碎片尽数卷入，催动五行净化之阵将它们净化。

　　“萧萧，天雀的安全我就交给你了。我先将金中木珠从童千千的体内剥离。”庄游本尊转脸和风萧萧说了句，随即结出指法，将天雀从斩仙飞刀所化的葫芦中挪移了出来。

　　天雀离开斩仙飞刀所化葫芦的瞬间，那些潜伏在虚空中的本源之力纷纷震开阻拦它们的元气，将他笼罩在内，大有将其吞噬掉的架势。

　　风萧萧见状，冷哼了一声，催动扶摇九诀飞掠到天雀所在的上空，结出玄奥的印法，将幽冥莲台招了出来。

　　随着幽冥莲台的出现，那些绕着天雀的身体飞快旋转的本源之力突然减缓了速度。借此机会，风萧萧调集太虚元力灌注到莲台中，将天雀带进幽冥莲界防护了起来。

　　此时，庄游本尊催动锁气符阵将童千千防护起来的同时，还对着那一道将她笼罩在内的千道符界展开了抽茧剥丝的攻击。

　　如果不是亲眼见到，庄游本尊绝不会想到千道真人竟然将金中木珠植入了童千千的丹田气海，还以她的魂魄为引，构建了衍绝死符防护阵。

　　见此情形，庄游本尊不敢冒然出手。因为他从千道真人所留的残识记忆中知晓，衍绝死符防护阵不会轻易触发。而一旦触发，不仅童千千受到防护，那颗与她的元丹融为一体的金中木珠也将毁在一念之间。

　　“小巴，你内敛混沌兽的精魄气息，我将你挪移进锁气符阵。我需要协助我破开衍绝死符防护阵。”庄游本尊沉思了片刻，终究放弃了自己冒险的想法。

　　小巴兽得到庄游本尊指令的刹那，随即运转功诀，将自己混沌兽的精魄气息彻底隐藏。它抬起头看了看鼓荡着灭杀威能的锁气符阵，给庄游本尊发出自己准备好了的意念。

　　“嗡——”

　　一道细小但急促的嗡鸣声响彻虚空时，小巴兽已从原地消失而去。当它看清自己站在庄游本尊的身侧，才心有忌惮的抬起头望了望运转速度加快了的锁气符阵。

　　“那是锁气符阵的隔空攻击之能。”庄游本尊随口向小巴兽解释着，还不忘结出指法从他们身前一丈之地凝聚一道光幕屏障。

　　小巴兽见状，急忙催动不器之力，准备再加一层防护，却被庄游本尊阻止了。他指了指被锁气符阵隔绝在外的本源之力，示意小巴兽监视着它们的动静。

　　“游主，我从童千千的体内感觉到了一种死绝之气的气息。其中不会有什么古怪吧。”小巴兽紧盯着童千千的丹田气海处说道。

　　庄游本尊会意的点了点头，说道：“死绝之气就是金中木珠特有的气息。唯有死才能生。这也是千道真人选择童千千作为金中木珠培养母体的原因。我现在不想将童千千给毁了。”

　　言毕，庄游本尊就势盘腿而坐，催动混沌之力将自己的元神逼出了体外。这一次，他想救童千千，只有自己的元神进入她的体内，毁掉衍绝死符防护阵才能做到。

　　而他的元神进入童千千的体内，势必无法感知锁气符阵外本源之力的变化。如果本源之力趁机反扑，等待他的将是符阵爆炸，元神化为齑粉的悲惨结局。

　　小巴兽看到庄游本尊的元神离体而出，心中担心之余，不敢再对监控锁气符阵外本源之力的事掉以轻心。它鼓荡着不器之力，将自己的谛听之能催动到了极致，顺便将童千千丹田气海内的动静都纳入了自己的探测中。

　　片刻后，谛听之力将庄游本尊元神进入童千千体内的情形尽数纳入了小巴兽的心底。等到它们聚气成形，小巴兽连忙将自己看到的情形传递给了灵源。它想在必要的时候，灵源或许能提供必要的帮助。

　　“小巴，游主的元神一旦遇险，你必须催动混沌兽的精魄，从内部将锁气符阵轰爆。到时候，我会借助混元鼎将你们保护起来。”灵源接收到小巴兽传来的信息，内心震撼之余，当即做出了决定。

　　这个时间，庄游本尊的元神已经催动符意，抵近了衍绝死符防护阵的外围，并试图与其中的阵灵进行沟通。

　　就在庄游本尊凝聚的符意触碰到衍绝死符防护阵的瞬间，一道凌厉且霸道的毫光以迅雷不及掩耳之势劈在了他的元神上。

　　庄游本尊感知到哪一种漫天的死绝之气向自己的道心碾压而来时，道道符意突然喷涌而出。须臾之间，那一股蹿入庄游本尊元神内部的死绝之气被天符师的符意挤压成了碎片，再无攻击力。

　　“小巴，你和灵源将注意力放在对本源之力的监控上。死绝之气对我没有威胁。我担心天道本源会阻止我得到金中木珠。”庄游本尊感知到了小巴兽和灵源弥漫在童千千丹田气海内的意念之力，随即开口提醒他们道。

　　见此情形，小巴兽和灵源略作交流后，瞒着庄游本尊做了分工。他们两个一外一内，对锁气符阵的本源之力形成了内外围剿的态势。

　　与他们主仆三人的小心谨慎不同，风萧萧借助幽冥莲台，将天雀体内的符印禁制尽数破坏，释放出了他被封禁的记忆。

　　就在风萧萧试图提取那一部分破解了封印的记忆时，一道蓝色精光顺着她的心识溜进了她的识海。短短数息的时间，风萧萧只觉得自己丹田气海内的混沌赤卵像被抽空了一般，出现了虚脱乏力疲倦感。

　　当她准备借助幽冥莲花之力，将自己元神防护起来时，玄黄大神的声音突然在她的心头响起。

　　“咱们又见面了。你能凝聚出幽冥莲台，看来我那徒儿已经成为了符道宗师。”

　　风萧萧心感诧异之余，只好硬着头皮，将庄游本尊成为天符师的前后做了讲述。话到最后，她从玄黄大神有些发颤的声音中觉出了他的激动。

　　“玄黄前辈，你能在天雀体内留下光影，为何不直接指导小游获得金中木珠？”风萧萧试探着和玄黄大神的光影沟通道。

　　“萧萧娃儿，现在游儿已经成了天符师，也算应了我当初的推断。但三界有太多的秘密不是我能控制的。童千千体内的死绝之气就是千道真人对抗天道本源的力量，可惜最终还是被本源之力所灭。现在还不到时候，如果有一天天道本源感受到你们对它的威胁，自会和你们谈判。我希望你站在游儿这边……”

　　后续的话还没来得及出口，风萧萧只觉得眼前精光一闪，玄黄大神的光影随即从其丹田气海内湮灭。

　　风萧萧睁开眼睛细看，发现其周身涌动着绛紫色的混沌劫雷。那情形分明是玄黄大神的光影又触及了三界本源的秘密。

　　就在她催动幽冥莲台击溃那些混度劫雷的围困的时间，庄游本尊的元神也已经毁掉了衍绝死符防护阵的阵灵，将金中木珠从童千千的元丹中剥离了出来。

　　他的元神悬浮在童千千的丹田气海内，手中紧紧攥着不时散发出道道死绝之气的金中木珠，一股死而后生的感悟突然漫上了他的心头，让他对空性理论又多了一层理解。

　　而这个时间，童千千的魂魄小人逐渐醒转了过来。她看到自己的丹田气海内站着庄游本尊的元神，仓皇中捏出剑指就欲将他驱逐出去。

　　庄游本尊笑了笑，催动符意漫进童千千的识海，将一些不利于她道心成长的记忆给抹除了。而后，他舞动手指在她的丹田气海内构建了一道新的衍绝死符防护阵。他想留下此阵给童千千一些修行上的助力。

　　就在他带着金中木珠从童千千的眉心飞掠而出时，贝灵城上空陷入了空前的混乱中。三界的大能尽数到齐了，且形成了两个针锋相对的阵营。他们就庄游本尊成为天符师，该不该交出符道修炼法门一事争执不下，甚至有了大打出手的苗头。


第十六卷 水中火珠


第458章 锁气引灵

　　风萧萧凝神盯着庄游本尊手中所拿的金中木珠，那一股掩藏不住的死绝之气让她浑身极度舒服的连打了两个颤抖。

　　“所谓死也是生的开始。看来死绝之气还不是我想要寻找的灭绝之气。”风萧萧有些失神的自言自语着，全然忘却了自己身处的茶壶仙府。

　　但这种毫不掩饰的内心真性情的流露无意中把庄游本尊的心给揪紧了。他从风萧萧的神态中觉察出她似乎在寻找那种没有往生循环的灭绝之气。

　　“难道与她获得幽冥莲台有关？”庄游本尊结出指法，将金中木珠送进了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　风萧萧回过神来，对刚才发生的事似乎一无所知。她散掉维持幽冥莲台的指法，将天雀放到了地上。

　　此时，天雀和童千千还没有醒来的迹象。但贝灵城早已陷入了三界修仙者的围堵之中。如果不是菩提道人等大能者释放出神识威压进行震慑，估计贝灵城的护城大阵已经在众修仙者的联手攻击土崩瓦解而去。

　　“游主，现在贝灵城遭到三界修仙者的围攻，护城大阵坚持不了多久就会崩溃。咱们要早作打算。千道真人的符道传承可是很多符师舍命追逐的东西。”灵源近前一步，提醒庄游本尊道。

　　庄游本尊闻言，大皱着眉头，心中一时间想不出万全的脱身之计。他知道只要自己离开此地，贝灵城所面临的压力将随之散去。

　　“游主，咱们下一步找哪颗灵珠？”小巴兽看到庄游本尊愁眉不解的样子，连忙提醒，示意他顺着五行灵珠的线索找下去。

　　得闻此语，庄游本尊的眼睛里闪过一道精光。他想自己手里有三颗五行灵珠，倒是可以借助锁气符阵，感应一下其它两颗灵珠的位置。

　　“萧萧，我担心咱们走后，童不周会毁约。天雀现在的元力修为太低，还不能在三界历练。等我集齐五行灵珠，到时候再在三界开宗立派。现在，还需要你帮我去提醒一下童不周。至于童千千，你一并带走吧。”庄游本尊满脸笑意的看着风萧萧道。

　　风萧萧点了点头，有心想留下来看庄游本尊如何借助锁气符阵感应到其它五行灵珠的气息，但张不开那个口。而这也正是庄游本尊所乐意看到的。

　　之前他取出金中木珠时，风萧萧瞬间失态的表现让他引起了一丝怀疑。他担心风萧萧被幽冥莲花给掌控了。如果真是那样，风萧萧将来变成什么样子，还将是一个未知数。但庄游本尊不会眼睁睁的看着风萧萧入魔。

　　看到风萧萧做好了准备，庄游本尊催动元力，将她和天雀、童千千一并挪移出了茶壶仙府。

　　“灵源、小巴，你们发现萧萧和过去有什么不一样吗？”庄游本尊望着风萧萧消失而去的地方，脸上浮现出了隐隐的担忧。

　　灵源和小巴兽对视了一眼，心中对庄游本尊敏锐的感知多了一层叹服。他们原本以为庄游本尊陷入你侬我侬的浓情蜜意中就会丧失了警觉。但从庄游本尊方才所问来看，他们意识到自己犯了自以为是的错误。

　　“游主，萧萧金仙还是萧萧金仙，但她似乎对灭绝之气感兴趣。而那种灭绝之气曾在三界诞生之初出现过。我担心她会因此改变道心，把自己逼入魔道。”灵源坐在混元鼎的鼎壁上，不无担忧的说出了自己的判断。

　　小巴兽附和着点了点头，没有再多说什么。它知道这个时候多说无益。最为紧要的还是先离开贝灵城。如果他们再在贝灵城待下去，那些三界的大能者肯定会找到庄游本尊，并索要千道真人的符道传承。

　　“游主，你还是先找到其它两颗灵珠的位置吧。只要萧萧金仙不离开你，总会有办法帮她灭掉心魔。”灵源看到小巴兽递来的眼色，连忙转移话题道。

　　庄游本尊会意的点了点头，随即心随念动的释放出符意，构建了锁气符阵。而后，他拍碎斩仙飞刀所化葫芦上的封印，将木中土珠、火中金珠和金中木珠取出，送入了锁气引灵阵中。

　　随着三颗灵珠落入锁气引灵阵，一道强横的灵力波动不受束缚的往茶壶仙府的四周冲荡而出。

　　只见庄游本尊催动符意凝聚的锁气符阵在那些灵力冲击波的冲荡下出现了道道涟漪。未等他调集元力将那些灵力冲击波收缩回来，茶壶仙府内响起了阵阵饥渴的嗡鸣声。

　　“游主，你唤醒了茶壶仙府对五行灵力的需求。我担心仙府内还有九玄玉磨盘那样的隐患。”灵源飞掠进混元鼎催动五行净化之阵的同时，还不忘提醒庄游本尊早作打算。

　　他们能感觉到，如果任由那三道分属五行的灵力在茶壶仙府内肆意游荡，说不定就会激活某些潜在的威胁。

　　庄游本尊略作沉思，随即调集更多的符意之力，将那些在锁气符阵内横冲直撞的灵力暂时囚禁了起来。

　　“灵源，这些外散的五行灵力就交给你来修复混元鼎的伤势。待得我感应到其它两颗灵珠的位置，你就催动五行净化之阵吸收吧。”庄游本尊做好安排，不等灵源有所回应，就闭目进入了冥想感知状态。

　　随着他如老僧入定一般进入了冥想状态，他身体四周被道道逸散而出的符意包裹防护着。此时，如果有人贸然出手攻击庄游本尊，无须他自己出手，攻击之人必将陷入符意涌动的绞杀中。

　　小巴兽和灵源心有忌惮的往身后退了百余丈，对逐渐扩散开来的符意有了更为直接的认知。

　　就在他们退后不久，庄游本尊突然睁开符意涌动的双眸，射出两道满布符文的光束，将那三颗乱窜的灵珠进行了排序。

　　等到三颗灵珠落入练成一条线，灵源和小巴兽发现木中土珠和火中金珠之间缺了一颗灵珠。紧随其后，金中木珠成为相对孤立的一颗灵珠，在符意的汇聚的轨道上无序的飞掠着。

　　“看来只有找到水中火珠才能获知土中水珠的下落。”灵源摩挲着下巴，远远望着运转开来锁气引灵阵，心中对接下来寻主之行多了一些担忧。

　　小巴兽歪过头去看了看灵源，接话道：“有些事不是以人的意志为转移的。我能感觉水中火珠好像在极遥远的地方。那地方应该可以用水深火热来形容。”

　　对于小巴兽的判断，灵源没有提出任何异议。他们知道不管前方有什么，庄游本尊都会一如既往的寻找下去。这除了是玄黄大神的嘱托之外，更为主要的是他还关系到三界的生死存亡。

　　如果三界真的不存在了，那些流动在本源界命元河流里的命元晶也将随之灰飞烟灭。而庄游本尊的父母也身在其中，依他对父母的那份孝心，断不可能弃之不管。

　　“嘎吱嘎吱……”

　　随着虚空扭曲变形的声音越来越响，小巴兽和灵源感知到茶壶仙府所处的虚空受到了本源之力的压迫。

　　他们纷纷抬起头望向庄游本尊所在的锁气符阵时，豁然发现他身前一尺之地的虚空逐渐出现了一幅符意凝聚的画面。

　　画面中出现了水火交融的情形。只见那水和火呈现出了相互交融的状态。那样子就像是热恋许久的恋人，你中有我，我中有你，与水火难容的状态大相径庭。

　　“小巴，你接受了混沌兽的记忆传承，对这样的画面也有似曾熟悉的感觉。”灵源满眼惊恐的望着小巴兽问道。

　　“此地是不是就是九沦海。”小巴兽随口应了一句，心中却在借助混沌忠符感知着庄游本尊的内心。

　　片刻之后，庄游本尊消耗过大，所剩的真元和符意已不能让他再继续探测土中水珠的位置。于是，他舞动着手指，变换指法，散掉了锁气引灵阵，将到手的五行灵珠收进了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　“灵源，锁气符阵内的五行灵珠的灵力就交给你了。”庄游本尊转动着脑袋环顾了一圈，看到那一些充斥在锁气符阵内的五行灵力，随即结出指法将混元鼎和灵源挪移了进来。

　　未等灵源有所回应，庄游本尊催动化虹术直奔茶壶仙府的入口处而去。他想赶在风萧萧与童不周摊牌之前，构建出一条供自己脱身的传送通道。

　　他看到小巴兽跟了过来，会意的蹲下身来拍了拍它的脑袋，说道：“小巴，接下里也该是你露脸的时候了。我准备和我菩提师父联手构建传送通道。你释放出混沌兽的威压，给那些不开眼的三界修仙者一个教训。”

　　小巴兽兴奋不已的冲着庄游本尊点了点头，随即催动不器之力，破开了被自己封印起来的混沌兽的威压。然后，它紧贴着庄游本尊，与他同步走出了茶壶仙府。

　　就在他们落地的瞬间，九五大帝的神识强横的将庄游本尊锁定了。未等庄游本尊做出反抗，小巴兽冷哼了一声，将混沌兽的威压尽数释放了出来。

　　只听虚空传来一声惊慌错乱的惊呼，未等小巴兽扬天怒吼，九五大帝的神识就匆忙的退到了贝灵城护城大阵之外。


第459章 天符师界

　　“那只似狗非狗的东西竟然进化成了混沌圣兽。”九五大帝心有余悸的望着小巴兽和庄游本尊所在之地，内心不由得庆幸自己逃得够快。

　　见自己失去了重创九五大帝的先机，小巴兽满眼歉意的回头看了看庄游本尊，随即鼓荡着不器之力准备追上去。

　　“小巴，算了。就让九五大帝当个传信使吧。”庄游本尊看到小巴兽鼓荡着不器之力欲追出去，连忙将它喊了回来。

　　“游主，九五大帝不会傻到传递消息。依他的个性会隐瞒我成为混沌圣兽的消息，让更多的修仙者上当。”小巴兽略加思索后，望着九五大帝消失而去的方向说道。

　　庄游本尊闻言，轻轻点了点头，道：“一切由他吧。我想耕天法王很快就会知道你成为混沌圣兽的消息。只要有他在，一些事情倒是省了麻烦。你且帮我留意四周的动静，我构建咱们离开的传送通道。”

　　语毕，庄游本尊结出指法，将茶壶仙府收了起来。未等他变化指法，菩提道人的心识传音，从虚空中游蹿而出，落入了庄游本尊的手心中。

　　“游儿，贝灵城已不是久留之地。我和宫瓦娘娘、如来佛祖商量出了一个办法。你催动心识借助本源之力凝出一道化身留下。如来佛祖想借助掌心佛国，将你带走。随后你改变气息离开此地吧。”

　　庄游本尊提取菩提道人发来的心识传音，心中为之感动之余，却没有照做。他觉得自己再如之前那般将压力留给如来佛祖有些说不过去。毕竟，事情皆因他和千道真人的符道传承而起。

　　“小巴，你且去寻找萧萧，将此玉符交给她，我自有妙用。”庄游本尊将一块逐渐内敛符意之力的玉牌交给了小巴兽，示意它尽快离去。

　　小巴兽虽然不晓得庄游本尊的用意，但它感觉到系挂在自己脖颈上的那块玉牌似乎能将风萧萧和它从原地挪移离开。

　　“游主，你小心应对。必要的时候，给我传音，我释放出圣兽的威压震慑那些三界的修仙者。”小巴兽晃动着脑袋撞了撞庄游本尊的小腿，随即鼓荡着不器之力从原地消失而去。

　　庄游本尊确定小巴兽走远了，才就势盘腿而坐，结出玄妙的指法，将千道真人打入自己记忆的一些符道传承灌注到了一块玉符之中。而后，他心随念动，催动天符师的意念，在玉符的表面刻上了一个符意飘动的“符”字。

　　“师父，我将千道真人的符道传承灌注到了一块玉符之中。我想在三界设下擂台。获得前三甲着可以进入天符师界接受传承。”装庄游本尊催动空间挪移之法，将自己的元力传音传送了出去。

　　菩提道人感知到虚空中传来的波动的瞬间，随即出手将那团散发着太虚元力气息的传音抓在了手里。

　　“如来、宫瓦道友，游儿放弃了咱们的商量的法子。他准备将载有千道真人符道传承的玉符交出来，并设下擂台，让拥有符师潜质的三界修仙者竞争参悟的资格。”菩提道人读取庄游本尊元力传音的瞬间，当即会意了其用意。

　　如来佛祖和宫瓦娘娘闻言，心中虽然对庄游本尊的用意有所猜测，但还是有些觉得他将千道真人的符道传承拱手相让有些冒险。

　　“菩提道友，庄道友此举似乎有些不妥。如果可以让三界的修仙者参悟符道，对于将来的界域战争未必是件幸事。依我之见，还是遵照咱们之前商定的法子，让他的分身进入我的掌心佛国……”如来佛祖满脸忧色的望着护城大阵外的修仙者，给菩提道人发去了心识传音。

　　未等菩提道人开口解释，就听宫瓦娘娘插话道：“庄道友的想法也不错。但我觉得如果仅凭符师的意念，恐怕难以阻止那些别有用心的三界修仙者。但如果借此引来三界修仙者的注意力，倒是可以让庄道友脱身离开。”

　　菩提道人看到两位站在自己身侧大能者，心中略加思索后，随即想出了将玉符送入般若渡，构筑时空封印的想法。

　　“两位道友，咱们不妨将符道传承的玉符带入般若渡。到时候，召集乌诺、北冥、九五等道友前来，共同设置禁制。只有通过了咱们所有人的考验，才能抵近天符师界。”菩提道人释放出神识锁定了乌诺魔尊和北冥老祖的位置后说道。

　　就在如来佛祖和宫瓦娘娘纷纷点头赞同菩提道人的提议时，风萧萧所变化的童千千与童不周摊了牌。童不周得知自己之前见到的天雀竟然是庄游本尊的易容变化，心中倍感愤怒之余却没有办法将后者留下。

　　他之前感知到了天符师的波动，意识到千道真人的残识已经将自己的符道传授给了庄游本尊。这个时候，他一个天神去对付天师符，多少有些自寻死路的意味。

　　“我可以放你们离去。但你们想帮我赶走那些贝灵城外的三界修仙者。”童不周望着恢复了原貌的风萧萧说道。

　　这时，小巴兽鼓荡着不器之力从室外闯了进来。它见童不周胆敢对风萧萧出言不逊，瞪大眼睛，扬天呜叫了一声，就欲鼓荡着不器之力扑上去。

　　“小巴，不可造次。”风萧萧抢先一步拦住小巴兽，将童不周挡在了身后。

　　童不周有些惊魂未定的催动元力，将自己防护起来的同时，还不忘催促风萧萧交出童千千和天雀。

　　他说道：“风道友，还请将小女和天雀长老交出来。如果你们恃强凌弱，就别怪我打开护城大阵……”

　　风萧萧听出了童不周言语中的威胁意味，微皱着眉头，正欲给庄游本尊发心识传音，却发现小巴兽释放出了混沌圣兽的威压。

　　“童不周，你还敢出言威胁萧萧金仙。今天就让你见识一下巴爷的厉害。你给我记住了，别看贝灵城是你的地盘，但现在还轮不到你对我们吆五喝六。我家游主可是天符师，他一个念头就能让你灰飞烟灭。”小巴兽近前一步，拍了拍童不周催动的元力光罩。

　　看到自己催动的元力防护罩荡起了圈圈涟漪，童不周脸色不由得大变。当他近似疯狂的将元力催动到极致，却发现小巴兽倒退了两丈，与风萧萧一道凝视着某处虚空。

　　随着虚空中传来阵阵嗡鸣声，一道符意四散的修长身影缓步从虚空裂缝中走了出来。不等庄游本尊散掉符意传送阵法，小巴兽就欢呼雀跃的冲了上去，与他撞了个满怀。

　　庄游本尊会意的笑了笑，将扑倒自己身上的小巴兽放到了地上。他转脸望着催动元力防护的童不周，眼中虽然有些不快，但想到天雀今后还要留在贝灵城一些时间，就继续保持着那一丝笑容，示意后者撤掉防护说话。

　　“你虽然成了天符师，但要想将我贝灵城一口吞掉，也得付出必要的代价。”童不周进一步威胁庄游本尊道。

　　庄游本尊闻言，扬天大笑了一声，然后随手一指。随着一道符意汇聚的光溜蹿入虚空，一股漫天的掌控之力穿透了童不周的防护，将他囚禁了起来。

　　“童不周，念在童千千助我等脱困的份上，这一次就给你一些小小的警告。童千千被千道真人的残识当做了孕育金中木珠的母体。现在我已经将珠子和她分离，稍后我也会带着千道真人的符道传承离开贝灵城。只是我有一个不情之请，还请你不要食言。”庄游本尊似笑非笑的望着蜷缩成一团的童不周说道。

　　令庄游本尊意外的是童不周打肿脸充胖子，竟然还跟他讨价还价。他调集元力将束缚自己的符意之力震脱，等到自己恢复了自由，才不紧不慢的说出了自己要求。

　　“庄道友，我童不周不会做食言的小人，天雀可以继续做客卿长老。但他的元力修为如果太低，恐怕难以服众。如果你愿意，还请留下千道真人的一部分符道传承。”

　　庄游本尊闻言，微微笑了笑，随手催动元力凝出一片光幕，将童千千和天雀在茶壶仙府修炼的状态实时投放到了上面。

　　他指着童千千和天雀周身涌到的符意之力，说道：“童城主，那就是符道传承的一部分。他们两个要想在符道有所收获，只能结为夫妻。唯有如此才能发挥乾坤子午符的威力。至于天雀，他已是我的入室弟子，将来肯定会继承我的衣钵……”

　　此话刚一出口，庄游本尊还来不及将后续的说出来就被童不周喜不自胜的样子生硬地打断。只见他扬天大笑数声，尔后扑通一声跪倒在了地上，冲着庄游本尊连磕了三个响头。

　　面对这突如其来的变故，庄游本尊还有些茫然无解的困惑。他心随念动散掉围困童不周的符意，伸手想将他扶起来，却看到后者自己站了起来。

　　“庄道友，菩提道人好三界的大能者达成了协议。他们将带着千道真人的传承玉符前往般若渡。到时候只要通过了六位三界大能者设下的禁制，既可以感悟玉符内的符意传承。现在你和风道友可以离开了。”童不周看着庄游本尊，伸出手做出了有请的动作。

　　这摆明了就是过河拆桥。庄游本尊见状冲着童不周笑了笑，随手结出指法，将童千千和天雀挪移了出来。

　　就在他们两个落地的瞬间，庄游本尊将两团精光打入了他们的眉心。未等天雀明白过来，风萧萧和小巴兽会意的快步走近庄游本尊，准备借助他的空间挪移之法离开贝灵城。


第460章 逃生暗道

　　“天雀，你暂且留在贝灵城。待得为师寻得五行灵珠，你可前往玄龙大陆的卧龙坡。到时，为师也会赶去那里。在此之前，不得对外人提起咱们师徒的身份。至于你和童千千的缘分，还靠你自己去争取。”庄游本尊给天雀发心识传音道。

　　天雀欲下跪行拜别之礼，却被庄游本尊催动的符意气流固定在了原地，一时间动弹不得。童不周感知到了来自庄游本尊的符意气息，心中警惕之余，随手还将童千千防护在了身后。

　　这个时间，庄游本尊的元力化身催动化虹术飞掠到了贝灵城护城大阵的下方。他站在原地等着童不周将他传送到城外的虚空中。

　　“童城主，你多虑了。我已将一部分符道传承打入了童千千和天雀的眉心。他们两个在符道一途上走多远，就看他们的造化了。你现在将我的元力化身挪移到我菩提师父的所在的空域吧。”庄游本尊感知到自己元力分身传来的讯息，连忙望着童不周说道。

　　童不周微微皱了皱眉头，心中虽然不愿意放庄游本尊的元力分身离开，但他清楚贝灵城那些修仙者可不是他所能招惹的。

　　“好吧。庄道友，我还有一个不情之请。如果千千和天雀长老喜结良缘，你这个当师父的是不是该留点彩礼？”童不周确定庄游本尊没有恶意，将童千千从身后拉了出来。

　　庄游本尊和风萧萧闻言，禁不住相视而笑。他们想不到这个时候童不周都忘不了讨价还价。

　　“童城主，你能这样想，我替小徒天雀感到欣慰。你说的见面礼，我已经给了他们两个了。至于，他们能不能通过三界六大能者设下的禁制就看他们自己的造化了。”庄游本尊满脸笑意的看着天雀和童千千说道。

　　童不周闻言，转头看了看童千千，见后者冲着他含笑点头，心中不由得生出了一丝羞愧之意。

　　“庄道友，看来还是我童不周以小人之心度君子之腹了。我这就吩咐下人备好薄酒，由你来替小女和天雀长老主持婚礼如何？”童不周抱拳冲着庄游本尊扬了扬，满脸期待的等待着他的回复。

　　庄游本尊笑了笑，说道：“童城主好胆量好气魄。贝灵城现在被三界的众修仙者围困，你还能有如此心思。按理，我应该留下来，但现在时不我待，我需要离开贝灵城，减轻你的压力。你现在将我的元力化身挪移出护城大阵吧。”

　　童不周见庄游本尊去意已决，也不好再坚持。他略作沉思后，抬起头冲着庄游本尊和风萧萧点了点头，说道：“也好。你们且随我来，我送你们从贝灵城的逃生暗道离开。”

　　庄游本尊和风萧萧对视了一眼，短短的目光交汇的瞬间，他们会意了彼此内心的想法。他们想能从贝灵城的逃生暗道离开，也可以扰乱三界修仙者的视线。

　　毕竟，庄游本尊催动空间挪移之法，难免会在虚空中残留在元力波动。如果是有心的符道修仙者，可以借助这些元力波动追上去。

　　“你们且随我去暗道。随后我再将庄道友的分身挪移出护城大阵。”童不周给童千千递了个眼色，随即前边带路，将庄游本尊和风萧萧带去了贝灵城逃生的暗道。

　　就在他们一行人一前一后离开时，小巴兽飞蹿到天雀的身前，将一团不器之力凝聚的精光打入了他的眉心。

　　童千千看到小巴兽出手，有心想拦阻，却被一股不器之力生出的气浪掀翻在地。玉儿看不惯小巴兽欺负自家小姐，捏出剑指就欲欺身近前。但她还来不及出剑，一道符意涌动的光束就将她剑指前端的光剑绞成了齑粉。

　　“小巴，你不跟上来，还磨磨蹭蹭的做什么！”虚空中骤然响起庄游本尊借助符意传来的心声，小巴兽有些不甘心的冲着玉儿呜叫了一声，调转身体离开。

　　“该死的东西，连我家小姐都不放在眼里。还有你，你怎么搞得，那个似狗非狗的东西欺负小姐，你站在一边看着，管都不管，是什么道理。”玉儿满腔怒火无处发，只好拿天雀当撒气桶。

　　天雀皱了皱眉头，声音有些不悦的说道：“玉儿，你嘴里说的似狗非狗的东西是我的师叔。它就是混沌圣兽。刚才它没有出手教训你，已经是手下留情。”

　　玉儿迈步近前一步，欲和天雀理论一番，却被童千千拽住胳膊拉了回来。但玉儿不肯就此放过天雀，几番挣扎无果后，气愤不已的夺路离去。

　　看到童千千帮自己的场，天雀满脸笑意的抱拳向她道谢。但他还没将话说出口，就听到了童千千的叹气声。

　　“千千道友，不知为何事叹息？”天雀咽下涌到嘴边的话语，转而满眼关切之色的望着童千千的问道。

　　童千千微微摇了摇头，说道：“贝灵城的逃生通道仅有一次的使用时效。以后，贝灵城再遇上什么事就得靠我们自己了。”

　　“千千道友，无需多虑。刚才小巴师叔打入我眉心的精光就有开辟传送通道的法门。你若有兴趣咱们可以共同研悟。”天雀满眼深情的望着童千千，极其真诚的说道。

　　童千千闻言，面色大变。她想不到其貌不扬的小巴兽早就知晓了贝灵城逃生暗道的存在。

　　“天雀道友，你的小巴师叔当真是混沌圣兽吗？我可听说混沌圣兽在远古时期就已经道消神散了。”

　　闻听到童千千的疑问，天雀也不知道自己该如何做出解释。但他知道灵源师叔断没有骗他的道理。就在他抓耳挠腮思考如何答复童千千之际，一股强力破坏护城大阵的波动让他们摇晃了几下才重新站稳了身体。

　　“不好，有人联手攻击护城大阵。你师父的分身还没有从贝灵城离开，他们等得有些不耐烦了。”童千千面容失色的大喊道。

　　天雀皱着眉头想了想，觉得自己应该替庄游本尊做点什么。于是，他就势盘腿而坐，结出指法，将元力催动到了极致。

　　只见一道蓝色的精光从他的眉心鱼贯而出，未等童千千看的清楚，那道精光吸附着虚空内的元气夺路而出。

　　片刻之后，那道蓝色精光缓缓的凝聚出玄黄大神的身影。他站在护城大阵的上方，冷眼看着那些受到九五大帝蛊惑的三界修仙者，一股无形的威压随即鼓荡而出。

　　贝灵城上空突然出现玄黄大神的光影，连庄游本尊和风萧萧都大吃一惊。他们感知到玄黄大神光影漫散出来的气息，瞬即明白那是天雀催动了体内的符印禁制之故。

　　庄游本尊不忍心天雀的道体和丹田气海受损，频频舞动着手指，调集蓝色光力灌注到了玄黄大神的光影中的同时，欲飞临到虚空中，却被风萧萧给拦阻了下来。

　　“这个时候，你不应该再一意孤行。天雀这样做也是想掩护你离开。”风萧萧挡在庄游本尊的身前，满脸焦急之色的劝说道。

　　庄游本尊犹豫了片刻，有些垂头丧气的低下了头脑袋，将在指尖涌动的蓝色光力收回了体内。

　　这时，童不周已经催动元力激活了逃生通道的阵法禁制。随着一个散发着璀璨光芒的漩涡凭空而生，他们身处的那方虚空隔绝了一切外来心识和神识的侦听。

　　“两位道友，这是千道真人为我贝灵城打造的传送通道。当年他迫于将小女千千作为母体孕养金中木珠的压力，不惜损耗残识才构建了此逃生通道。但它能将你们传送至那里，我也不知道。你们现在就走吧。”童不周说完话，不等庄游本尊和风萧萧有所回应，掉头就往贝灵城护城大阵的控制枢纽飞掠而去。

　　庄游本尊释放出心识漫入传送漩涡中，闭上眼睛仔细感知着那上面的符意之力。盏茶时间过后，他满脸惊喜的睁开眼睛，冲着风萧萧和小巴兽点了点头，然后率先迈步而入。

　　风萧萧和小巴兽见状，不敢多做耽搁，随即运转元力护住周身要害，紧随庄游本尊的脚步走了进去。

　　随着他们两人一兽的进入，那个涌动着阵阵符意之力的漩涡凭空消失而去。且不久之后，那方虚空出现了道道裂缝，从中漫散出来的撕扯之力和罡风气流搅乱了时空，将庄游本尊一行存在的气息化为了碎片，再难复原。

　　童不周飞掠到护城大阵的控制枢纽，看到那个代表逃生通道的暗黑色符文崩解消失，脸上不由自主的抽搐了数下。他心疼自己将逃生通道留给了庄游本尊一行。但他心里更清楚自己既然已经无法获得千道真人的符道传承，也就不能进入逃生通道，抵达九沦海。

　　他站在阵法控制枢纽前愣了一会儿神，等到内心重新恢复平静，才催动元力，将庄游本尊的元力化身挪移到菩提道人所在的虚空中。

　　那些结阵蓄力轰击贝灵城护城大阵的修仙者看到庄游本尊像一道残红滑过虚空，落入了菩提道人和如来佛祖构建的防护阵法中，不由得惊呼出声。他们暗恨自己白忙活一场的同时，还对九五大帝生出了一些怨气。

　　“三界的各位道友，这是我的一道元力化身。我手中所握就是千道真人所留的符道传承的玉符。按照之前我定下的规矩，三界的六位大能者各自对我催动符意凝聚的天符师界设下禁制，通过禁制考验者可有机会参悟符道。此符将留在般若渡，有缘者可以前往接受考验。”

　　庄游本尊对元力化身催动元力将自己出口之语传递到了围困贝灵城的每个修仙者耳中。未等他们从中缓过神来，庄游本尊的元力化身化为一团淡蓝色的精光钻入了玉符中。而菩提道人伸手接住玉符，单手结出空间挪移之法，往般若渡而去。


第461章 虫洞漩涡

　　那些围困贝灵城的三界修仙者见庄游本尊将千道真人的传承玉符推送到了菩提道人的身前，即便心中有什么不满，也不敢发作出来。

　　而九五大帝见此情形，虽然对庄游本尊的金蝉脱壳有所不甘心，但想到自己可以设下禁制，心中不由得略作宽慰。

　　随着虚空中荡起一圈圈的涟漪，菩提道人连同千道真人的传承玉符一同从贝灵城上空消失而去。等到那些陷入沉思的修仙者回过神来，道道破风声已从他们的耳边响起。

　　一时间，贝灵城上方的虚空陷入了元力互相交碰的杂乱之境中。如来佛祖和宫瓦娘娘待得那些修仙者走的差不多了才结出指法，将自己周身防护起来，迈步走入了虚空乱流中。

　　躲在远处虚空中的耕天法王望着上当离开的三界修仙者，有心再散播消息，将他们的注意力吸引回来。但糊涂罗刹传来的消息让他无心他顾，只好匆匆的催动黑色幽力蹿入虚空，直奔九沦海所在的方向飞掠而去。

　　刚才糊涂罗刹借助留在贝灵城的神识感知到了庄游本尊和风萧萧借助逃生暗道离开的元力波动。尽管他对童不周生起了杀意，可依旧没有冒然出手。毕竟，仅凭一道神识就想斩杀一个操控护城大阵的天神，简直有些痴人说梦的无知。

　　“童不周，贝灵城早晚会成为我暗渊界的天下。现在你想反悔还来得及，如果再执迷不悟，就别怨我暗渊界没有给你机会。莽山的野葵可对城主之位垂涎已久，剩下的就无须我再做提醒吧！”糊涂罗刹的神识骗过护城大阵的甄别，骤然在童不周身前凝聚了出一道分身。

　　童不周是一个吃软不吃硬的主。糊涂罗刹想威逼利诱他就范，却不成想弄巧成拙，反而把他逼向了对抗的阵营。此前，如果他还有那么一丝犹豫，现在他倒是态度坚决的站在了庄游本尊的阵营中。

　　只见他倒背着手冲着糊涂罗刹的神识化身笑了笑，未等后者品出个中意味，一道光芒璀璨的剑束将其一劈两半。

　　“童不周，你不识时务。今天毁我神识化身，来日定当让你尝尽肢解碎魄的滋味。”糊涂罗刹的神识欲舍弃化身逃窜却被天雀催动的符意之阵抓了个正着。

　　糊涂罗刹的神识见状，急忙幻作一团黝黑色的精光，准备突破符意之阵的拦阻夺路而逃。但他有所不知，小巴兽离开之前就感知到了他的存在。由此，庄游本尊也做了一定的安排。

　　他在打入天雀的眉心的那道精光中，加入了天符师催动的符意禁制。只要天雀催动元力灌注到符意禁制中，自然可以催动锁意符阵将糊涂罗刹的神识彻底灭杀。

　　唯一的不足是，符印禁制只可使用三次。天雀看到糊涂罗刹的神识化身，受体内蓝色符印禁制影响，本能的生起了杀伐之意。

　　如此以来，糊涂罗刹的神识不仅没有讨得半点好处，反而给耕天法王传递了假的消息，坏了他们既定的安排。

　　“师尊，贝灵城还有天符师存在的符意波动。庄游那小子不会跟咱们玩声东击西的招数吧。”糊涂罗刹感知到自己潜伏在贝灵城的神识被锁意符阵剿灭，连忙给耕天法王发出了心识传音。

　　此时，耕天法王正催动黑色幽力碾裂虚空，欲在盏茶的时间内赶到九沦海。因为他知道一旦过了盏茶的时间，九沦海将改变位置，让他找不到准确的前进坐标。

　　“小糊涂，你变化一下道身先去般若渡，争取突破三界六位大能设下的禁制，获得千道老东西的符道传承。为师这就凝聚分身赶往贝灵城探查虚实。”耕天法王给糊涂罗刹发了心识传音的后，还来不及催动黑色幽力凝绝分身，就被一个过境的虫洞漩涡吞噬。

　　当他从虫洞漩涡中挣扎而出时，那一道给他提供九沦海坐标位置的黑色幽力光线也断成了数截。

　　“该死的小子，今天算你躲过一劫。”耕天法王催动黑色幽力凝聚出一柄黑色光刀，碾碎崩塌了的虫洞漩涡。

　　看到那些构筑虫洞漩涡的元气消融于虚空，耕天法王才极度不甘心的掉头往来时之路飞掠而出。他想赶在三界六大能者设下禁制之前，在天符师界的界面上做些手脚。但事实证明这一切只是他的一厢情愿而已。

　　且不说时间上他已经失去了先机，就是他的元力修为，想在菩提道人和如来佛祖的眼皮子地下做手脚，无疑于见光死。

　　就在他前脚离开不久，一道无形的类似潮汐的波动从虚空中鼓荡而出。那些被碾碎的虫洞漩涡再度借助天地元气重新凝聚而出。

　　随着虫洞漩涡不时吞吸着周边的天地元气，那些罡风气旋纷纷加速逃窜离去。有些未来得及逃掉的罡风气旋被虫洞漩涡撕扯而进，除了阵阵让人听得为之牙酸的咆哮声传出来，再不见它们的踪影。而虫洞漩涡则逐渐有灰白色变成了深灰色。

　　“这里此前发生过战斗。”风萧萧从虚空中迈步而出，望着还有些紊乱的元气，极为肯定的说道。

　　庄游本尊会意的点了点头，没有说话，而出释放出心识探查着眼前不断成长的虫洞漩涡。他想找到藏身在虫洞漩涡中的赖皮灵兽。

　　“游主，赖皮灵兽逃了。这个虫洞漩涡是刚刚生出来的。如果没有之前的那番战斗，咱们已经凑巧了九只赖皮灵兽。”小巴兽收起不器之力，仰头望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊闻言，皱着眉头微微摇了摇头，心中对小巴兽的判断没有否决却总感觉有什么地方不对劲。

　　“小巴，你和萧萧先到茶壶仙府去吧。我需要催动天符师的符眼探扫周边。我觉得这个虫洞漩涡似乎不是咱们此前所遇的那般简单。”庄游本尊说着话就调集元力结出了挪移指法。

　　小巴兽和风萧萧面带忧色的往四周打量了一番，见自己确实发现不到庄游本尊嘴中所说的不对劲之处。于是，他们纷纷冲着庄游本尊点了点头，等着被他挪移进茶壶仙府。

　　就在庄游本尊催动太虚元力的时间，一道若隐若现的吞吸波动悄然向他靠拢而来。见自己引蛇出洞之计奏效，庄游本尊随即将丹田气海内的太虚元力催动到了极致。

　　只见一个玉色毫光不停闪烁的光团在庄游本尊的指尖流转，那情形似乎眨眼间就能将风萧萧和小巴兽挪移走。

　　风萧萧和小巴兽翘首等待了半天，发现自己已经站在原地没有动弹，不由得向庄游本尊投去了询问的目光。

　　庄游本尊默默地将那团太虚元力凝聚的精光光团灌注到头顶上空缓缓凝聚出的符眼中，将潜伏在虫洞漩涡中的赖皮灵兽给揪了出来。

　　赖皮灵兽见自己的行臧被庄游本尊发现，未等后者出手抓它，它就化作一道流光往虫洞漩涡的最深处逃去。

　　小巴兽见自己被赖皮灵兽骗了，顿时气不打一处来。它鼓荡着不器之力就欲追出去，却被庄游本尊伸手拦阻了下来。

　　“不要莽撞。你释放出谛听之力感知一下，就知道这只赖皮灵兽已经拥有了不属于你我的智慧。它能将耕天法王的黑色幽力蓄积起来为我所用，足见它是一只极品赖皮灵兽。如果将它抓住，就凑巧了摆渡的费用了。”庄游本尊望着赖皮灵兽消失而去的方向说道。

　　语毕，小巴兽来不及说点什么，就看到虫洞漩涡内黑色气浪翻涌。若不是仔细留意，将很难发现虫洞漩涡内的黑色气浪是赖皮灵兽聚集黑色幽力发动的攻势。

　　见此情形，小巴兽有些不屑的冷哼了一声，鼓荡着不器之力，像一只发怒的刺猬撞了上去。

　　就听一声闷响过后，小巴兽被那一道黑色幽力凝结出的光幕生硬的弹了回来。它的身体碾裂虚空，制止庄游本尊催动锁气符阵才算减缓了它倒飞的速度。

　　风萧萧面带冷色的盯着那一道黑色幽力流转的光幕看了一会儿，不等庄游本尊的安排，她找出风元剑，就抖出了九道剑花，俨然施展出了坤元灭绝之剑。

　　庄游本尊担心风萧萧会如同小巴兽一般，遭受到反噬之力的冲击，连忙催动锁气符阵将她防护在了里面。

　　“嘭嘭——”

　　随着两声剧烈的撞击声的响起，小巴兽承受不住撞击之力，重重的倒伏在了地上。而庄游本尊和风萧萧则纷纷调集太虚元力将作用在他们的道体上的反噬之力尽数化解。

　　庄游本尊压抑住气血上涌的痛苦，准备带着风萧萧和小巴兽到别的地方寻找虫洞漩涡，捉赖皮灵兽。他们还没迈步，就看到他们身前的虚空凝聚出一个似有若无的头像。这个头像正是九沦海摆渡的那个怪老头。

　　他望了望庄游本尊，见他们一行中了九头赖皮灵兽的捉弄，不由得大笑不已。等到笑够了，他才满脸正色的冲着庄游本尊，说出了自己的想法。

　　“小子，你抓住这一只九头赖皮灵兽，我不但可以摆渡，还告诉你自由出入九沦海的办法。”

　　听此话的言下之意，庄游本尊不仅不可以离开此地，还必须走进虫洞漩涡，寻找那只藏匿了行踪的九头赖皮灵兽。


第462章 笑春老叟

　　“游主，不可轻信这个摆渡老叟的话。”小巴兽仰头望着摆渡老叟似有若无的头像，对他的身份愈加怀疑。

　　那摆渡老叟听到小巴兽的提醒之语，不怒且喜。他从庄游本尊身上收回目光望了一眼小巴兽和持剑而立的风萧萧，微微笑了笑，然后转脸冲着九头赖皮灵兽逃窜离去的方向摇着头，颇有些遗憾和惋惜之意。

　　“前辈，那只赖皮灵兽对你当真很重要吗？”庄游本尊不出口则以，出口就问了如此弱智的问题。

　　小巴兽和风萧萧都以为庄游本尊的神智受到了眼前头像释放出的威压的影响，正欲催动元力近前驱赶，却被摆渡老叟的笑意逼退了。

　　远观之下，摆渡老叟的笑意和蔼可亲，像是邻家的老爹一般让人容易亲近。但只有身在他笑意笼罩的范围内才能感知到其中漫散的符意波动。

　　这个时候，风萧萧和小巴兽就是他的盘中菜，只要他愿意，什么时候都可以让他们在幸福的幻想中闭上眼睛，陷入沉睡。

　　而这种制敌于无形的符意波动正是准混元师以上修为的符师才有的符意界域。如果千道真人在此，将不难发现这个满脸褶子的怪老头就是他的同门师弟笑春老叟。即便风萧萧和小巴兽有心碾碎摆渡老叟的笑意攻击，却难以突破挡在身前符意气墙。

　　“萧萧、小巴，你们暂且住手。我有些事要和这位前辈谈谈。”庄游本尊催动符意之力，结出指法将风萧萧和小巴兽从笑意符域挪移了出来。

　　风萧萧借助幽冥莲花的防护，虽然护住了心神，不让那些笑意之符涌动的符意攻进识海，但她的丹田气海依旧受其影响出现了短暂的元力停滞和紊乱。

　　与她有所不同，小巴兽则吃了炼化混沌兽精魄未尽的亏。此时，如果它将混沌兽的精魄完全炼化，不用等笑春老叟催动符意灵域，就能借助自己的不器狮吼将其逼退。

　　“小游，这个老头出言古怪，还是小心为妙。”风萧萧满眼忌惮的望了望笑春老叟，随即给庄游本尊发出心念感应道。

　　庄游本尊还来不及作出回答，就感知到了小巴兽借助混沌忠符传递来的提醒。

　　“游主，去九沦海肯定还有别的法子，不要被这个老头蒙骗。我能感知到他的符道修为不在你之下。”

　　庄游本尊会意的笑了笑，随即调集太虚元力将风萧萧和小巴兽挪移进了茶壶仙府。他能感觉出笑春老叟的善意，但在一些事情未确定之前，他不想自己被人当枪使。

　　就在他张口与询问之际，却看到笑春老叟满脸笑意的迎上他直视而去的目光，说道：“小子，出手够快。这一点，我喜欢。千道能在三界寻得你这样的传承者，也算是为我祖符宫做了一件好事。”

　　“祖符宫？千道真人是祖符宫的？看来你也是混沌异族了。”庄游本尊下意识的自问自答道。

　　笑春老叟闻言，仰头大笑了数声，道道肉眼可见的符意陡然扩散开来，将庄游本尊完全笼罩在内。

　　庄游本尊也不甘示弱，调集元力将自己防护起来的同时，还催动了锁气符阵。但这一次他发现自己即便催动了锁气符阵都难以阻挡笑春老叟符意的侵入。

　　“看来千道前辈的锁气符阵也有吃瘪的时候。”庄游本尊满脸凝重之色的看了笑春老叟一眼，连忙召出玄芒剑，对着虚空刺出两道阴阳相见的剑束，将自己防护在了八卦剑界内。

　　所谓一物克一物，八卦剑界震爆虚空中的元气凝结而出的时间，笑春老叟感知到了一股源自心底的危险。他借助天地元气凝聚的头像光影连晃了数下才重新清晰起来。

　　“小子，以剑意催动符意，三界中有这样的高手也算是难得一见的奇材了。你这剑界之域师从何人？”笑春老叟满脸期待之色的询问道。

　　庄游本尊微微笑了笑，催动着八卦剑界暴退了十余丈，待得重新站稳身体，才收起了玄芒剑。

　　看到笑春老叟因询问不得而逐渐焦急起来的样子，庄游本尊心中掠过了一丝出气之后的舒畅感。自从他借助千道真人留下的逃生通道抵达九沦海，就没少受到笑春老叟的捉弄。这个时候，他不仅不着急，反而想借此机会套出自己急于知道的一些事情的答案。

　　“小子，你的剑界之域固然能挡住我的笑意攻击，但你别忘了我不仅仅有此手段。如果你想玩，老头子正好闲得慌。”笑春老叟从庄游本尊的神态中觉察到了他的意图，连忙出声喝止道。

　　闻听此言，庄游本尊若有所思的想起了什么。他抱着试试看的态度，伸出手指了指笑春老叟，然后转向指了指头顶的虚空。

　　他的言下之意是想说天道本源时时刻刻都在监控着三界。如果他不配合，自然会有引来天道本源之力的法子让他无地遁逃。

　　笑春老叟似乎是知会了庄游本尊的用意。他原本荡漾在脸上的笑容瞬间僵住。未等他回过神来，庄游本尊心随念动催动了锁气符阵。

　　看到庄游本尊做事滴水不漏，笑春老叟心中虽然愤愤不平，但还是顺从了当前的情势。他知道如果庄游本尊道出三界本源的秘密，等待他的将是被三界本源之力彻底灭杀的结局。

　　“好吧，我答应你，可以无偿回答你三个问题，至于其他的你要拿对等的问题答案来换。这样咱们谁也不吃亏，算是扯平了。”笑春老叟借助天地元气凝出一道光影化身，眼睛也一刻不离的紧盯着庄游本尊。

　　庄游本尊见自己的法子奏效，倍感舒心的一笑，随即陷入了沉思中。他知道眼前之人能答应自己无偿回答三个问题，显然已经超出了其做人的底线。如果自己再趁此让他打开话匣子，那么以后将难以有机会再获得符道修炼上的进步。

　　“前辈，符道传承除了感悟天地间的符意之外，祖符宫还有没有别的修炼法门？”庄游本尊抱拳冲着笑春老叟施了一礼，随即开口问道。

　　笑春老叟闻言，眉头微皱，心中暗赞庄游本尊心思缜密的同时，还对自己如何回答陷入了纠结之中。因为他想回答的清楚就必须涉及他们祖符宫的一些不传之秘。

　　“小子，千道师兄没有给你完整的符道传承。我自然也不会将我祖符宫的不传之秘传给外人。但我可以告诉你所有法皆为一法，都是符意或者意念引导的结果。”笑春老叟恢复了惯有的笑容。

　　庄游本尊微微皱了皱眉头，他感觉笑春老叟说的有一定的道理，却没有给出他想要的答案。毕竟，同样的话他在参悟空性时已经从如来佛祖那里得到了开示。现在再听到类似的话，他真有些怀疑自己的一直以来研悟各类法门的行为是不是有些误入歧途。

　　“千道前辈临终之前，曾将符道传承打入我的眉心，我才获得获锁气符阵。晚辈有一事不明，他为何将金中木珠寄养在三界修仙者的体内？”庄游本尊略作沉吟后，将内心困惑已久的问题抛给了笑春老叟。

　　笑春老叟笑了笑，道：“选择宿主孕养金中木珠也是为了恢复它的灵性。如果我感知的不错，你已经获得了三颗灵珠，但其中一颗似乎灵力损失殆尽。好在你修炼了五行本体之术，可以对其进行孕养。但此法终究不是长久之计。”

　　话到关键处就戛然而止，饶是庄游本尊心痒难耐，也只能压下继续探知的渴望，转而问第三个问题。他能从笑春老叟不时望向虫洞漩涡的目光中感知出其对获得九头赖皮灵兽的渴望。

　　“前辈，那九头赖皮灵兽对你如此重要，你可以自己动手去捉。何苦劳烦我等无名小辈？”庄游本尊无意识的随口问道。

　　笑春老叟有些恼怒的吹了吹雪白的胡须，冷冷的道：“小子，九头赖皮灵兽已经诞生了灵智。它的智慧不亚于你我，我只要一靠近虫洞漩涡它就逃的没有踪影。但你不同，你是一个天符师，它觉得你对它构不成威胁。而你拥有八卦剑界和斩仙飞刀所化的葫芦。这两样正是它的克星。算了，和你啰嗦这么多，你也不敢进那虫洞。”

　　言毕，笑春老叟就欲散掉光影离开。但他发现庄游本尊散掉了八卦剑界，还将小巴兽和风萧萧挪移了出来。到了这个时候，无需庄游本尊开口说话，笑春老叟心下明白了前者的意图。

　　“好小子，算你还有点魄力和见识。这是我帮你设计的围困九头赖皮灵兽的法子。事成之后，你依据这个坐标，催动符意之力就能抵达九沦海。”笑春老叟随手将一道符意涌动的精光推送至庄游本尊身前，未等他开口询问就自散光影而去。

　　“游主，他的话可信吗？”小巴兽望着光影散尽的虚空，满眼担忧的望着庄游本尊问道。

　　庄游本尊微微摇了摇头，似乎感知到了风萧萧直视过来的目光，连忙抬起头望过去，说道：“有些事咱们不得不做。九沦海随时漂移，咱们只有借助这道符意才能获知它的位置。所以，你们两个先进入茶壶仙府，待我将寻得九头赖皮灵兽再出来帮我。”

　　风萧萧和小巴兽闻听此语，纷纷把头摇成了拨浪鼓。他们可不会做那等缩头乌龟之事。且小巴兽的谛听之能完全可以侦测到九头赖皮灵兽的藏身之所。虽然九头赖皮灵兽狡猾，但它终究还是三界诞生的兽类，未必能抵挡住的混沌圣兽的威压。

　　庄游本尊见风萧萧和小巴兽跟随自己进入虫洞漩涡的心意已决，也不好再坚持自己的想法。他略作沉思后，随即结出空间挪移之法，将他们一行三个挪移进了虫洞漩涡中。

　　尔后，他对着方才立足之地射出了一道符意凝聚的光剑，将虚空绞碎，任由本源之力重组构建。他能感知到有些不甘心的三界修仙者循着他残留在虚空里的元力波动追了过来。


第463章 虫洞乾坤

　　风萧萧看到庄游本尊催动符意光剑绞碎了虚空，随即联想到了他们对行踪被三界修仙者跟踪了。她紧蹙着柳眉，兀自沉思了一会儿，觉得他们三人身上似乎有泄露行踪的符文一类的东西。

　　“小游，你不觉得三界的修仙者追来的太过于及时了吗？”风萧萧看到庄游本尊收起了符意，连忙近前一步说道。

　　庄游本尊闻言，低头沉思了一会儿，忽然抬起头望着风萧萧，说道：“他们是循着我的符意波动追上来的。符师能感知到散发在虚空中的符意波动。他们能这么快追上来也不足为奇。”

　　风萧萧没有说话，心中却暗自对庄游本尊的接受千道真人传承的事生起了一丝担忧。她觉得千道真人能借助童千千的体内孕养金中木珠，足以说明他心机颇深，懂得忍忍，并伺机寻找机会。

　　可这样担忧她总不能说出口，并逼着庄游本尊自我探扫自己的识海。毕竟，她的怀疑也是一时之念，没有切实的证据来做支撑。

　　小巴兽似乎领会了风萧萧的心意，它径直走到她身边，轻轻咬了咬她的裙摆，冲着她摇了摇头。它的意思就是提醒风萧萧不要轻举妄动。

　　而风萧萧误以为小巴兽是在警告她，不要妄加揣测。如此以来，他们一人一兽之间就生起了隔阂。

　　“小巴，你家游主的事，从此以后我再也不会多问。你可以离我远一点了。”风萧萧有些反感的从小巴兽嘴里扯出了裙摆。

　　小巴兽见状，也不好当着庄游本尊的面去做解释，只好神情沮丧的退缩到了一边，独自生闷气。

　　见此情形，庄游本尊冲着风萧萧微微笑了笑，随即蹲下身抱着小巴兽的脑袋，对它进行安抚。小巴兽似乎很享受此刻的时光，缓缓的闭上了眼睛。

　　当它再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经身在茶壶仙府了。它环顾了一眼四周，确定自己已经身在茶壶仙府，禁不住满腔悲愤的扬天怒啸出声。

　　茶壶仙府内的众人还从未曾听到过小巴兽如此悲怆的吼叫声。他们纷纷从各自闭关修炼之地赶来，却发现小巴兽神情低落的飞去了后山，并催动不器之界隔绝了外界的打扰。

　　灵源虽然得到了消息，但苦于自己正在闭关，不能终止修炼，只好按耐住心情，加快了修炼的速度。他能感觉出小巴兽和庄游本尊他们发生了不必要的误会。而这种误会只有他出面，才能缓和。

　　就在茶壶仙府内的众人纷纷从后山离去的时间，庄游本尊带着风萧萧往虫洞内疾掠而去。

　　在将小巴兽挪移进茶壶仙府时，庄游本尊心中就拿定了主意，自己释放出心识探查九头赖皮灵兽的位置。

　　但他有所不知，九头赖皮灵兽有多处洞穴，每处洞穴内都残留着它的气息波动。即便是菩提道人那等层次的修仙者到虫洞中，也难以找到九头赖皮灵兽的准确藏身处。

　　“它应该就在前边，你不要出手。如果我遇到危险，你再帮我不迟。我担心九头赖皮灵兽借助虫洞设下了禁制。”庄游本尊催动心识锁定九头赖皮灵兽的位置后，未等风萧萧开口就做了分工。

　　风萧萧看到庄游本尊神态坚决的表情，也不好再坚持自己未出口的想法。她顺从的冲着庄游本尊点了点头，道：“你自己多加小心。实在不成就把小巴兽从茶壶仙府挪移出来吧。我想之前是我误解了它的意思。”

　　庄游本尊闻言，笑着说道：“小巴兽也有错在先。暂时就让它在茶壶仙府内好好静养一段时间，顺便让它把混沌兽的精魄完全炼化了吧。否则，将来肯定还会遇上大麻烦。”

　　“那样也好。有事你给我发元力传音，咱们可以联手催动龙凤诀。这里似乎没有咱们想的那么简单。”风萧萧转动着脑袋打量了一圈四周，满良忧色的说道。

　　庄游本尊没有再说话，直接催动化虹术往心识锁定的位置飞扑而上。但在他抵近心识锁定的位置时，一道透明的光网从天而降，将他捉了个正着。

　　风萧萧惊呼出声之余，连忙召出风元剑，对着那道光芒就劈了上去。未等光剑的剑意之气落在光网上，一道声音骤然在她的耳边响起。

　　“可恶的人族修仙者，你不想他死，就给我住手。我九头灵兽可不是你们这两个天神就能欺负的。”

　　风萧萧便听到声音的来源之处，暗中调集太虚元力灌注到风元剑中，未等声音散尽就对着虚空刺出的路一剑。

　　只见一道璀璨至极的剑束光影撕裂虫洞内的虚空，将藏身在虫洞内的九头赖皮灵兽给逼了出来。

　　风萧萧还来不及看清九头赖皮灵兽的模样，它就像是一颗滑过天际的流星般，瞬间从她的视线里消失而去。

　　“人族修仙者，你们不识抬举，进入我九头灵兽的老巢，那我就让你们生不如死。桀桀……”九头灵兽的声音还在虫洞内回响，一股霸道务必的吸扯之力就从虫洞内的纵深处鼓荡而出。

　　风萧萧还来不及召出幽冥莲台，就被那股吸扯之力席卷而进。饶是庄游本尊催动了符意界域都未能将她给拦阻下来。

　　“小子，你听信笑春老叟的鬼话，敢对我赖皮灵兽一族下手，今天就让你尝尽蚀骨销神的滋味。”九头赖皮灵兽借助虫洞发出传音的同时，还将风萧萧困在了虫洞元牢中。

　　至此时，庄游本尊才意识到自己的鲁莽，不仅害得自己道体和元神受损，还让风萧萧陷入了险境中。

　　就在他暗自自责的时候，风萧萧通过心念传音，向他报了平安，并示意他将小巴兽从茶壶仙府挪移出来。用她的话说，这个时候只有小巴兽才能震慑住九头赖皮灵兽。

　　庄游本尊略作沉思，也顾不得多想，随手结出指法，就将小巴兽强行挪移了出来。而小巴兽身在不器之界内，陷入了闭关炼化混沌兽精魄的状态中，一时半会没有出关的迹象。

　　“小巴，混沌兽的精魄等从九沦海回来，你再找机会炼化。现在先把我和萧萧解救出来。”庄游本尊通过混沌忠符给小巴兽发出了心识传音。

　　片刻的等待后，庄游本尊发现自己的心识传音被屏蔽的不器光幕给反弹了回来。无奈之下，庄游本尊只好和穿金甲、古槐树精商量脱困的对策。但穿金甲和古槐树精对赖皮灵兽的事知之甚少，一时间也没有想出可靠的脱身之计。

　　庄游本尊被逼无奈之下，只好催动心识漫进混元鼎，将灵源从器灵界里唤醒了。灵源睁开眼睛的瞬间，一股若隐若无的符意波动让他眉头微皱。他能感觉到庄游本尊识海内有一道符意似乎散透着千道真人的残识气息。

　　“游主，虫洞漩涡内别有洞天。稍有不慎就会陷入万劫不复之地。现在那只九头赖皮灵兽还没有对你和萧萧金仙动杀念。如果它想杀你们，早就将你们送入虫洞乾坤中，凌迟道体和元神了。”灵源摩挲着下巴和庄游本尊的心识分身说道。

　　庄游本尊的心识分身脸上涌现出了焦急之色。他知道灵源绝不会拿自己和风萧萧的生命开玩笑。就在他心生起借助蓝色光力强行破开罩住自己的光网时，却被灵源出言阻止了。

　　灵源从庄游本尊心识分身的阴晴不定的神色中猜到了他的想法，急忙说道：“游主，万万不可以力破力。困住你的光网就是乾坤如意网，可以借力使力，让你的攻击反作用你自己身上。为今之计，是强行唤醒小巴兽，让它从闭关状态中醒来。”

　　庄游本尊的心识分身闻言，脸上涌现出了一丝痛苦和懊悔之色。他想如果自己不将小巴兽挪移进茶壶仙府，或许就不会中了九头赖皮灵兽的圈套。

　　“灵源，我进入茶壶仙府前已将小巴兽挪移了出去。它似乎陷入了近似假死的闭关状态，一时半会不会醒来。”庄游本尊的心识分身满脸惆怅的说道。

　　“游主还是心存善念。你可以让自己的元神结出指法，晃动留置你体内的混沌忠符，小巴兽自然会醒来。这是当年玄黄大神想掌控混沌兽的最佳手段，却因为它的独善其身的坚持而作罢。”灵源坏坏的笑了笑，冲着庄游本尊的分身做了一个握手的动作。

　　庄游本尊的分身闻言，随即面带喜色的自散身形离去。等他的本尊就势盘腿而坐，他的元神也结出指法，对着那枚混沌忠符挥出了一道符意之力。

　　就见那道符意之力幻化的光手将混沌忠符抓握在了手中。当他释放出意念，准备紧握混沌忠符时，不器之界内的小巴兽陡然间睁开了眼睛。它满眼怨恨之色的望了望庄游本尊系挂在腰间的百宝囊，对灵源生出了一丝恼恨。

　　“游主，灵源说的话你也信。你若是捏碎了混沌忠符，咱们之间就结出了主仆关系。”小巴兽满脸无辜的望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊伸出手摸了摸后脑勺，脸上漫上了一层尴尬之色。他有些歉意的冲着小巴兽笑了笑，说道：“萧萧错怪你了。我一时担心你们闹不和就将你挪移进了茶壶仙府。现在还得你出手将和我萧萧救出来。”

　　小巴兽点了点头，没有说话，暗中调集不器之力灌注到嗓间对着虫洞深处怒吼出声。而后，它催动不器之力所化的刀束将罩在庄游本尊身上的光网劈碎，将他解救了出来。

　　这个时候，九头赖皮灵兽似乎感知到了小巴兽的释放出来的混沌圣兽的威压。它不仅不回避，反而从虫洞深处疾掠而来。

　　庄游本尊听到虫洞深处响起的破风声，心中暗惊之余，急忙召出玄芒剑，调集太虚元力灌注其中，持剑严阵以待。风萧萧似乎感应到了太虚元力的波动，也如同庄游本尊一般，召出了风元剑。

　　小巴兽从虚空中游蹿的太虚元力中意识到了庄游本尊和风萧萧催动龙凤诀的意图。它担心虫洞漩涡承受不住太虚元力的重击，连招呼都来不及打，就只身迎着九头赖皮灵兽飞掠而来的方向撞了过去。


第464章 荒古大陆

　　在小巴兽和九头赖皮灵兽相撞的瞬间，庄游本尊收回太虚元力，结出指法，催动了锁气符阵，将自己和风萧萧防护在了里面。

　　“小游，小巴这样和九头赖皮灵兽相撞，似乎占不到多少便宜。”风萧萧从虫洞急剧翻涌的元气里做出了判断。

　　庄游本尊面色凝重的点了点头，却没有急着说话，而是释放出心识感知着九头赖皮灵兽催动虫洞内元气的源头。他感觉到凭借九头赖皮灵兽的虚元境后期圣仙的修为绝难以操控虫洞内的元气。

　　这个时候，小巴兽鼓荡着不器之力与九头赖皮灵兽催动的虫洞气旋悍然相撞在了一起。随着一团爆炸火光的腾空而起，道道足以抹杀神元境天神以下修仙者的元力鼓荡而出。

　　小巴兽和九头赖皮灵兽翻滚着犁裂虚空，在远离爆炸中心百余丈的位置才重新稳住了身体。而庄游本尊催动的锁气符阵则不堪重压的荡起了涟漪。

　　眼见那些元力对撞产生的冲击力将要碾裂锁气符阵形成的光膜，庄游本尊不敢再报小窥之心，急忙盘腿而坐，结出指法，将符意之力催动到了极致。

　　片刻之后，一道宛若实质的符意之力灌注到了锁气符阵中，然后贴着冲击力所在的落脚点上形成了数个吞吸漩涡。

　　等到那些小漩涡将攻击在锁气符阵上的冲击力尽数吞吸并化为己用，庄游本尊慢慢睁开了紧闭的双眸。

　　“萧萧，你去茶壶仙府暂避。”庄游本尊望着重新进入战斗状态的小巴兽，心中拿定了主意。

　　风萧萧似乎了解了庄游本尊将她支开的意图，目光里似乎含着一丝薄怒，却没有发泄出来。她转过脸望了望躲在虫洞气旋后面的九头赖皮灵兽，心中突然生出了一丝惊悸。她从虫洞漩涡深处传来的气息波动中感受到了让幽冥莲花为之欣喜的精气。

　　“小游，我体内的幽莲宫似乎对虫洞气旋有某种感应，你放我出去，我想找到感应的源头。”风萧萧神色坚定的望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊微皱了一下眉头，对风萧萧所说之言，仿佛没有听到，或者说压根就不想听到。他结出指法，催动符意之力加固锁气符阵的同时，还悄然蓄积元力，准备辅助小巴兽展开攻击。他觉得这个时候风萧萧体内的幽莲宫能感应到虫洞漩涡内的特殊气息，绝不是一件令人开心的事。

　　“雷霆之力。”庄游本尊在小巴兽鼓荡着不器之力从原地冲出去的瞬间，召出玄芒剑，对着虫洞气旋的中心猛然刺出了一剑。

　　小巴兽听到身后响起的破风声，连忙避开剑束奔袭的通道，转而催动谛听之能，寻找着九头赖皮灵兽的藏身之所。

　　躲在虫洞漩涡后方的九头赖皮灵兽从庄游本尊刺出的剑束中察觉到了危及生命的危险，顾不得暴露自己的行藏，腾跃到半空，迎面就挥出了一道爪束。

　　“轰轰——”

　　接连两次悍然相撞，庄游本尊刺出的雷霆之力出现了道道细小的裂纹。未等他和风萧萧露出惊讶的表情，那到闪烁着雷电光弧的剑束崩解而碎，然后被虫洞漩涡吞吸的丁点渣滓都不剩。

　　就在庄游本尊和风萧萧以为九头赖皮灵兽会反戈一击之际，小巴兽也忙着催动着不器之力结出了不器之界。因为它感知到灭顶之灾的危险，正从虫洞气旋深处暴涌而来。

　　“游主，你和萧萧剑仙快退。那个虫洞气旋即将爆炸，九头赖皮灵兽已经逃得没影了。”小巴兽探知到虫洞气旋从内到外坍塌之声越来越近，连忙给庄游本尊发出了示警声。

　　庄游本尊闻言，不敢再托大，匆忙之中只好取出茶壶仙府将自己和风萧萧挪移了进去。然后，他来不及回答灵源等人的询问，带着风萧萧飞掠到茶壶仙府的控制枢纽，催动了最强防护禁制。

　　饶是如此，坍塌的虫洞气旋所形成的龙卷气浪还是将茶壶仙府席卷在内，然后裹挟着它往虫洞漩涡入口处涌去。

　　此时，虫洞漩涡内正有众多闻讯赶来的三界修仙者等着庄游本尊落网。其中不乏有到了天符师层次的符师，以及神元境真神层次的修仙者。

　　“萧萧，咱们出了虫洞不见得是件好事。你催动太虚元力协助我将茶壶仙府留在虫洞内。”庄游本尊侧过脸冲着风萧萧点了点头，随即调集太虚元力灌注到了茶壶仙府的防护禁制中。

　　就在风萧萧催动太虚元力，效仿庄游本尊将其灌注到防护禁制中，甘元突然撕裂虚空出现在了他们面前。

　　他看到风萧萧和庄游本尊正调集太虚元力加持茶壶仙府的防护禁制，急忙开口阻止道：“府主，不可再浪费太虚元力。为今之计只能倒转九玄玉磨盘的搜神狙元阵法。”

　　听此提醒，庄游本尊连忙撤掉贴近茶壶仙府控制枢纽的手掌，转而和风萧萧、甘元一起往九玄玉磨盘暗室飞奔而去。

　　这个时候，不用甘元再多做解释，庄游本尊已知晓了他内心的想法。之前，他也曾借助九玄玉磨盘的阵法抵御和化解外来的攻击。

　　“甘元，你回到器灵界协助我掌控茶壶仙府，我和萧萧来倒转九玄玉磨盘暗室的阵法。只要阵法之力外泄，必然会受到本源之力的压制。那样以来，茶壶仙府就可以借助反弹之力留在虫洞漩涡内。”庄游本尊催促甘元离开的同时，还向风萧萧做了解释。

　　就在他们二人依计而行的时间，小巴兽催动的不器之界终究抵抗不住虫洞气旋爆炸产生的破坏力而怦然碎裂。

　　情急之下，小巴兽只好死马当活马医，尽情将自己混沌圣兽的威压释放了出来。随着混沌圣兽威压的激荡而出，虫洞漩涡突然陷入了短暂的气旋倒流状态。

　　庄游本尊和风萧萧猝不及防之下，被倒灌的元气气流不时的抛上抛下，犹如坐过山车一般，一时间难以调集太虚元力。

　　“小巴，外边什么情况？”庄游本尊催动锁气符阵，稳住自己的身体，急忙给小巴兽发出了心识传音。

　　但他等了半天却没有收到小巴兽的回应。就在他心中感到困惑不解之际，灵源带着穿金甲和古槐树精来到了九玄玉磨盘暗室。

　　“游主，现在茶壶仙府似乎被虫洞漩涡传送进了混沌虚空中。”灵源说着话还催动五行之力凝出了光幕，将茶壶仙府所处虚空外景投放到了上面。

　　庄游本尊抬起头望着茶壶仙府外边有些陌生且漆黑一片的混沌虚空，心中逐渐生出了一丝不安。

　　这个时候，他体内的混沌忠符突然传来了小巴兽的回应。小巴兽告诉他，他们一行人被虫洞漩涡传送至了一处破碎的混沌荒古大陆。而九头赖皮灵兽似乎就生活在这片大陆中。

　　庄游本尊还来不及细问，就听到小巴兽有些惊恐给他发出了求救的传音。他来不及多想，连忙释放出心识漫出茶壶仙府锁定了小巴兽所处的位置，结出指法就欲将它挪移进来。但未等他结出指法，一道漫天的凶威就从荒古大陆的纵深处滚滚袭来。

　　“游主，来不及了。我们似乎中了九头赖皮灵兽的圈套。它似乎有意把我引进此处。这里就是赖皮灵兽的老巢。我能感觉到这里有不输于菩提道人修为的赖皮灵兽……”剩下的话小巴兽还来不及出口，就从原地遁逃而去。

　　此时，有一群赖皮灵兽在九头赖皮灵兽的带领下，向小巴兽所在的位置包抄而来。如果小巴兽继续留在原地，等待它的将是被赖皮灵兽吞吃的结局。

　　在小巴兽机警而逃的时间，庄游本尊和灵源也商量出了对策。他们想离开茶壶仙府，借助混元鼎的力量，将那些赖皮灵兽收服。

　　“小游，你这样无疑于羊入虎口。依我看，你还是留在茶壶仙府静观事态的发展。这个时候，赖皮灵兽也不一定能破开茶壶仙府的防护禁制。”风萧萧伸出手指缠绕着垂落到腮边的一绺青丝，声音有些发颤的劝说道。

　　庄游本尊和灵源对视了一眼，虽然彼此会意了心中的想法，却没有说出口。他们觉得这个时候的风萧萧有些弱智。

　　若再平时，这种法子说不定能奏效。但此刻他们身陷赖皮灵兽的重重包抄之中，即便他们不出去，它们也会有办法破开茶壶仙府的防护禁制，将他们抓住。

　　“萧萧，你且留在茶壶仙府内，协助甘元固守。也算是我和灵源最后的退路。”庄游本尊冲着风萧萧点了点头，随即结出指法将混元鼎和灵源收进了体内。

　　未等风萧萧再有所回应，他催动化虹术就往茶壶仙府的入口飞掠而去。他想赶在赖皮灵兽将茶壶仙府包围起来之前，抢先一步到外边，将它收起来。然后，他和灵源再借助混元鼎和鼎内的五行净化之阵给那些就赖皮灵兽迎头一击。

　　如果它们识趣退去，他会催动混元鼎寻找小巴兽。而如果他们不敌赖皮灵兽的攻击，只能假意投降，摸清赖皮灵兽将他们引来荒古大陆的目的，然后再做打算。

　　而这些，庄游本尊没有打算向风萧萧做解释。一来，他觉得没必要让风萧萧替他和灵源担心；二来，他感觉风萧萧之前说对虫洞气旋有一种特殊的感应，似乎与幽冥莲花有些关系。

　　毕竟，当初冥莲娘娘曾告诉庄游本尊，幽冥莲花是混沌莲种。而风萧萧的感应自然源自这片荒古大陆。只是不知道这片大陆究竟藏着什么东西，且赖皮灵兽借助虫洞漩涡将他们引来的真正意图。

　　庄游本尊带着混元鼎闪出茶壶仙府的刹那，一股腥臭的劲风突然袭向了他的丹田气海。他来不及多想召出玄芒剑，随手就挥出了无极剑法的“碎云剑诀”。


第465章 水火相溶

　　剑束骤然刺出的瞬间，一股磅礴至极的符意之力随即鼓荡而开，将庄游本尊防护了个严严实实。

　　庄游本尊唯恐偷袭者会借助虫洞内元气撕裂锁气符阵，连忙召出混元鼎，催动化虹术飞掠到了里面。

　　“游主，我已催动了五行净化之阵，只要那头九头赖皮灵兽敢现身，当让他有来无回。”灵源聚气成形，站在庄游本尊的身前说道。

　　庄游本尊闻言，神情为之一松，结出指法将玄芒收回到了体内。而这个时候，一道无形无色的阵法之力已将庄游本尊所在的虚空稳稳的锁定了。

　　片刻之后，庄游本尊所在的那方虫洞虚空被一个巨大的似水般的漩涡猛然吞噬。等他和灵源察觉到虚空内的异样时，他们连同混元鼎已经失去了抵抗的能力。他们感觉到眼前一黑的瞬间，耳边也忽然响起了瓮声瓮气的警告之声。

　　“尔等休得轻举妄动。破坏气旋挪移之阵稳定，气乱必死。你们是吾族请来助吾脱困的有缘人，万望信吾。”

　　声音散尽，庄游本尊催动太虚元力灌注到了双眸之中，催动了火眼金睛之术，将混元鼎四周看了个清清楚楚。他发现锁气符阵虽然受到了挤压，但没有碎裂的迹象，还维持着阵内元气的平衡。

　　除此之外，那道声音所说的气旋挪移之阵似乎更像是一个灵阶法宝激发出来的能量。庄游本尊能从那股震荡虚空元气的波动中看到密密麻麻的符文。

　　“游主，这气旋挪移之阵似乎坚持不了太久。看来赖皮灵兽一族有些穷途末路了。他们把咱们挪移到混沌虚空，似乎另有所图。”灵源飞掠到混元鼎的上空，观察了一会儿，回头望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊若有所思的点了点头，接话道：“赖皮灵兽一族能将咱们引导此处混沌虚空，也算煞费苦心。如果他们提出的要求没有超出咱们的能力范围，倒是可以答应他们。”

　　灵源闻言，没有说话，心中却在推算着帮助赖皮灵兽一族所获得好处。他从小巴兽对抗赖皮灵兽一族失败中感知到它们对混沌虚空的掌控远远超过三界修仙者。

　　见此情形，庄游本尊没有再继续说下去。他侧过脸去打量了几眼灵源，对其不言不语的样子产生了似有若无的担忧。

　　而这个时间，他已经没有时间来解开他无利不起早的心结。他感觉到气旋传送之阵似乎有了符意崩解而散的迹象。

　　“灵源，你回到器灵界，镇守混元鼎，我出去会会赖皮灵兽一族，探探他们将咱们引来此混沌虚空的目的。”庄游本尊结出指法，调集元力，催动化虹术就从混元鼎内疾掠而出。

　　望着他像道残红一般急速消失而去的背影，灵源轻轻的叹了口气。虽然有心想提醒庄游本尊不要上了赖皮灵兽一族的当，但又觉得自己想法似乎有些多余。于是，他闭上微微张开的嘴巴，轻轻摇了摇头，随即散形化气消失离开。

　　“哐啷——”

　　数声混元鼎撞击地面的闷响声隔着鼎壁传进器灵界，试图扰乱鼎内有序运转的五行之气。

　　灵源感知到混元鼎内五行之气异样的瞬间，随即结出玄妙的指法，将五行净化之阵的催动到了极致。

　　短短数个呼吸的时间，那些强行闯入混元鼎的被鼓荡开来的五行净化之阵系数荡灭，并反弹了出去。借此反弹之力，混元鼎重新漂浮在了虚空中。

　　这个时间，庄游本尊已经飞掠出混元鼎，散掉锁气符阵，站在了鼎下。他远远看着那群闪烁着蓝色眼光的赖皮灵兽，对它们严阵以待的样子心生出了一丝疑惑。

　　但不等他开口询问，那只先前引他前来的九头赖皮灵兽震散虚空内流动的混沌之气，飞掠到他身前两丈之地站了下来。

　　就在他暗中捏出剑指，调集太虚元力伺机而动时，九头赖皮灵兽催动灵力在虚空中凝聚出了一片光幕。

　　随着光幕漫散出的灵力将那些混沌之气震脱，他眉心处急剧的射出了一道满布符文的光束。这道光束就是九头赖皮灵兽的识海记忆。

　　当光幕中缓缓的浮现九头赖皮灵兽无意闯入九沦海的诸多情形，庄游本尊突然意识到自己似乎中了笑春老叟的圈套。

　　“天神道友，这是我误入九沦海的发现。想来你看到这些会难以相信。但事实却是如此。笑春老叟散布谣言，诬陷我赖皮灵兽一族是闯入三界的异族。实际上，他和千道真人一样妄图夺得三界的界心。”九头赖皮灵兽缓缓开口说道。

　　庄游本尊用手支着自己的下巴，陷入了短暂的沉思中。他觉得有些事似乎超出了他之前认知的范畴。甚至，千道真人将符意传承打入他的眉心，都是在为笑春老叟得到水中火珠给自己下得鱼饵。

　　就在他心神陷入混乱的痛苦时，一只通体金黄色的赖皮灵兽催动元力，变化出了人形模样，缓步走了过来。他从庄游本尊散发出来的气息中觉出了他内心的陷入了否定和肯定无序存在的梦魇状态。

　　“道友，从你身上散发出对气息波动，以及之前九头遭受混沌兽攻击来看，你与玄黄大神关系匪浅。不知道玄黄大神是道友什么人？”金黄色的赖皮灵兽抱拳冲着庄游本尊施了一礼问道。

　　庄游本尊闻听此言，骤然有些警觉的催动化虹术飞掠到混元鼎的上空。他担心自己体内的蓝色光力会引起赖皮灵兽一族的窥伺。如果那样，他宁可借助混元鼎来遁逃进虚空乱流流浪，也绝不会成为赖皮灵兽一族的阶下囚。

　　金黄色的赖皮灵兽看到庄游本尊极为警觉的飞掠离开，心中虽然有些焦急，但还是强压下了那份暴涌在心头的担忧。

　　他仰头望着庄游本尊，笑着说道：“道友误会了。当年玄黄大神曾来此虫洞漩涡探秘，发现了九沦海水火相溶的异状。他担心九沦海的存在会颠覆三界修仙者对五行相生相克的认知，就嘱托我族留在此地等待机会。此前，九头发回求救的信号，我们才获知道友的行踪。现在特来查证，辨别真假，好完成大神的托付。”

　　话到此处，庄游本尊逐渐放下了内心的那份警惕，重新飞落到了先前站立之地。他平视着与自己年纪相仿的金黄色赖皮灵兽，从他身上散发出来的气息波动中断定他是一个领头的。

　　“想来阁下应该是赖皮灵兽一族的族长。你纵容子民为害三界和九沦海，还站在这里巧舌如簧的狡辩，我今日若信了你，肯定小命不保。你还是说说你将我挪移进虫洞混沌虚空的目的吧。”庄游本尊冷冷的说着话，眼睛却不时在九头和金黄色赖皮灵兽的脸上扫来扫去。

　　“道友高抬了金某。我们赖皮灵兽一族诞生在混沌中的玄空真火中，却被九沦海的水火相溶阵所困。纵然我族奋起抗争多年，但依旧没法摆脱此阵的困阻，重回家乡。当年玄黄大神渡祖神劫在即，曾留言日后将由他或者他的传人前来助我族脱困。今日道友催动的元力混有玄黄大神蓝色光力的气息，还请明示身份。”

　　庄游本尊微微皱了皱眉头，心里觉得自己不能入辱没了玄黄师父的名声。于是，他抱拳冲着金黄色赖皮灵兽拱了拱，道出了自己是玄黄大神唯一传人的身份。

　　“道友，为了小心起见，还请逼出元神让我验证真假。”金黄色的赖皮灵兽拉着九头倒退了十余丈，朗声说道。

　　“老金皮，你想逼出游主的元神，不仅仅是验明正身那么简单吧。你们赖皮灵兽一族以吞噬人族修仙者魂魄和元神来提升自己的元力修为。今天有混元鼎在此，你们休得张狂。”灵源气恼不过金黄色赖皮灵兽的得寸进尺的要求，连忙聚气成形，替庄游本尊出头。

　　庄游本尊笑了笑，示意灵源继续回到器灵界镇守混元鼎，尔后，他转脸冲着金黄色赖皮灵兽点了点头。

　　“我可以将自己的元神逼出体外，供尔等严明身份。但事后，还请带我前往九沦海，寻得水中金珠。”庄游本尊朗声说出了自己的要求。

　　听罢此言，金黄色的赖皮灵兽的脸上浮上了一丝惊慌，却没有当中表现出来。他可是知道水中金珠就是现在九沦海水火交融的源头。当年玄黄大神从三界搜集到五行灵珠，将水中金珠留在了此处。

　　想不到的是经过几个劫世，水中金珠竟然修炼成精，以不死水行金身专门搜刮和压榨出现在九沦海附近的修仙者。但唯一的一个变数是笑春老叟和千道真人师兄弟。他们从混沌荒古而来，对五行灵珠的熟知不亚于天道本源。

　　就在他们生起窥觎之心时，玄黄大神依据太极图对后天的推理，算出自己必遭万劫不复的一劫。等到那时能不能夺舍成功还在模棱两可之间。于是，他就事先安排赖皮灵兽一族驻守九沦海，消磨笑春老叟的真元修为。

　　但笑春老叟从九沦海水火交融的异相中察觉到了三界本源界心处于半疯半癫的状态。基于此，他搜捕赖皮灵兽，将他们活扒皮，用他们的皮囊做成皮筏，意图进入九沦海获得水中金珠。

　　水中金珠初生似三岁孩童的灵智似然不敌笑春老叟的编排，逐渐与他合谋狙杀赖皮灵兽，妄图让玄黄大神的托付变成永远的秘密。

　　由此几个劫世的更迭，赖皮灵兽和笑春老叟以及成精的水中金珠身份易换，成了打不散的宿仇。而其中最为受益的自然是笑春老叟，他悟出了借助赖皮灵兽做的皮筏可以抵近九沦海而不为时空内运行的规则察觉。

　　但从数十年前开始，赖皮灵兽借助虫洞漩涡的掩护，觅得洞内乾坤的混沌虚空。当他们像人间蒸发时的那些日子，笑春老叟与藏身九沦海的水中金珠成了不死不休的冤家。

　　对于这种结果，笑春老叟虽不愿意看见，但却坚定了他夺得水中金珠，练成不死之身的混沌神术的想法。

　　只是经历数次挫折和失败，水中金珠退缩回九沦海的界心深处，纵然笑春老叟想尽办法引诱都未能奏效。且他以不能抵近九沦海内海半步。


第466章 验明正身

　　庄游本尊理清了水中金珠与九沦海的源头，远远的看着金黄色的赖皮灵兽，一时间，对他所言的真假拿捏不定。

　　而目前唯一可以让双方打消疑虑的就是庄游本尊催动自己的元神离体，并展现他与玄黄大神之间的微妙关系。

　　想到此处，庄游本尊略作沉思，不等灵源近前劝阻，随即飞掠进混元鼎内，就势盘腿而坐。两个呼吸的时间，他的顶门位置，突然精光大作，一道与六岁孩童大小的元神，散发着蓝盈盈的外光钻了出来。

　　灵源看到庄游本尊将自己的元神逼出了体内，心中暗暗担忧之余，连忙催动了混元鼎的防护禁制。

　　“游主，不可将自己的元神置身未知的危险之中。赖皮灵兽想验证你与玄黄大神的身份有无数种方法，未必需要你的元神。我感觉其中必有阴谋。”灵源冲着庄游本尊的元神施了一礼道。

　　庄游本尊的元神看到与自己一般大小的灵源，微微笑了笑，说道：“灵源，此次元神离开本尊，也是一种历练。我倒要看看赖皮灵兽一族打的什么如意算盘。你只管将我的本尊防护妥当，其他的我自有判断。”

　　灵源闻言也不好再多说什么，满脸忧色的冲着庄游本尊的元神点了下头，就打开一条五彩斑斓的通道。

　　庄游本尊的元神迈步走进通道内，感知着那浓郁至极的五行之力和灵源的意念，心中似有所悟，却没有停下来。

　　当前，他需要充分了解九沦海和笑春老叟以及赖皮灵兽群族的关系。他总感觉事情不像是金黄色赖皮灵兽说的那么简单。

　　他在五彩斑斓的五行之力的通道内行走了几个呼吸的时间，灵源也将自己一道防护光膜加持在了其身上。

　　他的想法是，一旦庄游本尊的元神涉险，他必将催动混元鼎的攻击禁制，逼退那些赖皮灵兽，纵然混元鼎出现不可复原的伤势也在所不惜。

　　这些当然是庄游本尊所不知的。但有些事情的发展却往往超乎人的算计。庄游本尊从混元鼎内飞掠而出之时，九头赖皮灵兽悄然遁入虚空，暗中切断了他的退路。

　　灵源身在混元鼎内，借助漫散而出的防护禁制将九头赖皮灵兽的行踪了解的一清二楚。他暗中冷笑了数声，悄然结出指法，将九头赖皮灵兽所在的虚空设置了一道随时可以启用的五光界。

　　做完这些，他依旧没有丝毫的放松，而是散形化气，回到了器灵界。他站在空旷无比的器灵界内，望着依据八卦方位布置的自毁之阵，心中有些痛苦的不舍。但他知道一旦庄游本尊遇险，自己这个器灵毕竟随之消散。

　　他略作沉思后，面色一狠，将自己丹田气海内的器灵丹逼出体外。而后，他结出指法，强项催动了玄元灵阵。此阵以两仪四象为根据，参照太极八卦而设置。如果灵源操控得当，可以将生门变成死门。相对的，他也能将死门变成生门。

　　因此，从某种程度，生与死不过是他一念之间的事。倘若菩提道人那类证了混元的祖神，或许能在混元鼎的自爆中借助时空挪移，获得一线生机。但像赖皮灵兽一族，断然没有再留在三界内的机会。

　　“游主，我催动了混元鼎的玄元灵阵。此阵是一种伤敌五百自损八千的恶阵。如果你发现中了老金皮的奸计而又脱不身，只需发出心识传音，咱们就能和他们同归于尽。”灵源满脸郑重的之色的给庄游本尊的元神传音道。

　　庄游本尊留在本尊体内的一丝元神真元，感知到灵源的心识传音的瞬间，随即发话制止他这种自爆的笨法。他觉得他们还没到山穷水尽的那一步。毕竟，他还有千道真人的符意攻击还没有催动。

　　他不相信自己一个天符师外界天神的元力修为还不能在赖皮灵兽一族的群攻中自保。且他感觉金黄色的赖皮灵兽的话虽然不能全信，倒是有七分可信的成分。至于他为什么扩大虚词，还需要他验明正身后再做打算。

　　“道友，我的元神已经现身，还请出来一谈。”庄游本尊的元神飞掠到混元鼎的上方，将蓝色光力催动到极致，对着金黄色赖皮灵兽藏身之地大喊道。

　　等到虚空中产生的回音飘远，庄游本尊的元神只感觉眼前一阵扭曲，一道璀璨至极的金黄色的身影突然出现在了自己面前。

　　这道身影除了额头上那两个猩红色的触角，最能让人记住的就是那一双如梦如幻的金瞳。

　　庄游本尊的元神迎着金黄色赖皮灵兽的目光看过去的瞬间，一股无形的意念波动激荡了他的识海一下。他不由自主的打了个哆嗦后，整个人比此前更加清醒，全然没有了丝毫的放松。

　　他从潜意识里感觉到自己先前定是遭遇了心幻术的攻击。只是他的元神是有玄黄大神的精气吸收本源之力塑造而成，断然没有被金黄色赖皮灵兽迷昏心智的机会。

　　“哈哈……果真是玄黄大神的传人。老衲就是赖皮灵兽一族的金芒。道友可以直呼吾名讳。”金芒扬天大笑了数声道。

　　庄游本尊的元神微微点了点头，不等金芒的话音散尽，悄然借助蓝色光力催动了空元心典的幻术攻击。

　　只见一股无形的波动似暴射而出的绣花针，将金芒所在的虚空的四周尽数锁定。然后，一道似有若无的蓝色光力悄然滑向金芒的那对闪烁着迷幻色彩的金瞳。

　　待得金瞳察觉到庄游本尊的元神发动的幻术攻击时，他的双瞳已经蒙上了一层浅浅的蓝色。

　　随着他接连打了个趔趄，庄游催动自己对心识冲着其眉心就暴射而去。但他的心识刚刚抵近金芒的身前一尺之地就被一拳散发着淡金色光芒的防护圈给拦停了。

　　“道友，想不到你对空元心典的修炼到了空元大乘的阶段。可惜你走了偏门，如果你修炼得法，将空元心典修炼至圆满，我剑芒今日必成你的阶下囚。”金芒举起手在自己眼前挥动了两下，冲着看着庄游本尊的元神说道。

　　庄游本尊的元神见自己的计划被金芒看穿，也不再隐瞒，直接抱拳冲着施了一礼，说出了自己心中的疑问。

　　“金芒道友，还请见谅，为了三界的安危，我不能辜负了我玄黄师父的传承。我心中有所疑问的是你如何得知我催动的是空元心典？”

　　语毕，庄游本尊的元神静静的悬浮在混元鼎的上空，遥遥看着金芒，等着他的回话。而金芒似乎对此不急于回答，而是对着身后挥了挥手。

　　“道友，你身为玄黄大神的传人拥有幻术攻击，不是空元心典，还有什么？”金芒迎着庄游本尊元神直视而来的目光，开口反问道。

　　听此一问，庄游本尊心下有些莫名的感触。他觉得自己习得空元心典，似乎也是玄黄大神的冥冥之中做好的安排。

　　“金芒道友，你们赖皮灵兽一族久居此地，和笑春老叟结缘之事我已从九头那里得知。我想知道你们之间的恩怨从何时而起，又为何事纠缠不休？”庄游本尊的元神没有再拐弯抹角，直接抛出了心中的疑问。

　　金芒望着庄游本尊的元神微微笑了笑，说道：“此地不是叙话之地。道友可否有胆量移驾，到我灵兽神窟一游。我相信神窟内石壁上留下的一下石刻，会让你找到想要的答案。”

　　此话刚刚飘进庄游本尊元神的耳朵，金芒就对着身后的虚空发出了一道元力传音，似乎在安排着一些事情。

　　庄游本尊的元神闻言，微微皱了皱眉头，心中虽然有些不悦和担忧，但还是决定冒险随金芒前去一探。他感觉金芒似乎有意在试探他的承受能力和胆量。

　　其中还有没有不为外人所道的秘密，庄游本尊的元神一时间也难以琢磨透。但他从潜意识里感觉到金芒似乎察觉到周围的虚空有第三人窥视的波动。

　　“金芒道友，我答应你便是。但我还有一个不情之请，待我从灵兽神窟离开时，还需要你送我一件东西。”庄游本尊的元神面前歉意的望着金芒说道。

　　金芒从庄游本尊元神流露出的愧疚之色中察觉到了他的为人善良的本性。他没有说话，仅仅冲着他轻点了一下头。

　　庄游本尊的元神将这一切看在眼里，却没有将发自内心的喜悦表现在脸上。他刚刚接收到灵源发来的心识传音，说是从周围的虚空中察觉到了符识的波动。

　　符识正是混元师那等层次的符师所拥有的神识一类的感知之力。笑春老叟虽然深藏不露，但还是按耐不住心性，强行催动残存的那一丝符识，欲探知到庄游本尊元神与金芒的谈话内容。

　　但他疏忽了混元鼎和灵源的存在。也没想到灵源催动玄元灵阵后，对外界的感知能力提升了数百倍。此时，即便是混沌兽催动谛听只能未能察觉到的东西，他都能掘地三尺找出来。

　　可惜的是此威能极其消耗催动着的真元。倘若不是庄游本尊的元神只身涉险，灵源也不会不惜损耗自己的真元，来监控他们周边几十丈以内的虚空。

　　“金芒道友，前边带路，我随后就到。”庄游本尊的元神抱拳冲着金芒施了一礼，随即从原地凭空消失而去。

　　金芒感知着庄游本尊的元神离开时散发出的蓝色光力的波动，内心不由得涌现出了莫名的激动。他能从庄游本尊所催动的蓝色光力中判断他的身份不会有假。

　　且那纯净至极的蓝色光力虽然还欠火候，但撕裂九沦海的水火相溶的界膜，已经不会有太多的困难。那样以来，他们赖皮灵兽一族回到混沌荒古内的家乡也变成了一种看的见摸的着可能。


第467章 灵兽光笼

　　“族长，有符师闯入虫洞。”待得灵源收起五光界，九头赖皮灵兽当即感知到了符师闯入的气息波动。

　　金芒抬起头望着那些符师结伴掠来的方向，冷哼了一声，从身前一尺之地舞动着指法，结出灵兽界域，将他们所在那片区域与外界隔离开来。

　　此时，如果不是身在灵兽界域内，即便是小巴兽在此，也需要费些时间才能搜寻到赖皮灵兽一族的藏身之所。

　　“道友，有人族的符师闯入虫洞，这是我的疏忽。现在我已经阻绝外界对此方空域的探索。咱们可否启程？”金芒散掉涌动在指尖的元力，冲着散发着防护禁制波动的混元鼎说道。

　　从他说话的态度和脸上的表情中，不难发现他发自内心的激动，却没有淋漓尽致的表现出来。毕竟，这一次能不能成功还是未知数。但他想好，纵然庄游本尊一时无法破开水火相容对界膜也无所谓。只要人活着，他们就还有盼头。

　　“九头，你去灵兽神窟取几个族内子民的尸首前来。”等待庄游本尊现身的时间，金芒给九头灵兽发出了心识传音。

　　联想到庄游本尊进入虫洞漩涡的目的，金芒很自然想到了他刚才所求为何物。虽然他不忍心自己赖皮灵兽一族的子民成为笑春老叟的建造渡海皮筏的用具，但相对于回到自己生存的家乡的希望，他只能忍疼割爱。

　　他不懂得什么舍不得孩子套不着狼的道理，却知晓赖皮灵兽一族能不能回到久违的家乡，都维系在庄游本尊的身上。

　　就在九头赖皮灵兽催动元力离去的时间，庄游本尊的元神也回到了本尊体内。他运转玄黄神诀，调息了两柱香的时间才缓缓睁开了眼睛。

　　而这个时间，金芒则借助虫洞漩涡的气旋之力，围困住了那些擅自传入的人族修仙者。

　　隔着灵兽界域的界膜，不难发现虫洞漩涡的虚空中悬浮着七八个光球。光球之中就是那些不请自入的人族修仙者和符师。

　　虽然他们使出浑身解数，试图破开囚禁他们的灵兽光笼，但总在最后关头落败。几经折腾，他们丧失了继续和灵兽光笼缠斗下去的信心，而是采取保守的策略，等待着与赖皮灵兽正面厮杀的机会。

　　他们还有机会吗？如果遵循九头赖皮灵兽的本意，直接催动光笼上流转的符文，将他们挤爆成一团血雾了事。

　　但金芒想卖给庄游本尊一个人情，也想借此机会敲山震虎，让他知道他们赖皮灵兽一族抱有百倍的诚意请求他的帮助。

　　“庄道友，既然醒了，就从鼎内出来吧。那些擅闯虫洞漩涡的人族修仙者就交给你来处理了。”金芒感知到了庄游本尊醒来的吐气的元力波动，连忙转身抱拳对着混元鼎大声喊道。

　　见此情形，灵源不想庄游本尊再涉险，准备催动五行净化之阵，将金芒和九头赖皮灵兽收进鼎内。

　　庄游本尊伸手抓住灵源已经结出指法的小手，冲着他微微摇了摇头，道：“金芒拿出了求我们帮忙的诚意。再者，这也是我玄黄师父当年留下的一笔人情债。我这个当徒儿的总得替他还了。”

　　“游主，我不担心金芒会偷袭，担心的是九头赖皮灵兽会找机会对你发难。我能从他身上感知到一股似曾相识的气息波动，却不是很清楚。”灵源不无担忧的望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊会意的点了点头，眼睛的余光也透过混元鼎将鼎外的情形看了个真切。九头赖皮灵兽的确存在着古怪之处，但远远没有到危及他生命的程度。但有些话他不想说出口，以免误伤了灵源的自尊。

　　他微皱着眉头站在混元鼎内兀自沉思了片刻，确定九头赖皮灵兽身上的波动源自丹田气海伸出的一道似有若无的符意波动，心中不由得想到了笑春老叟。

　　“九头灵兽体内有笑春老叟种下的符意之种。这或许就是他数次抓住赖皮灵兽做皮筏的原因所在。”庄游本尊将自己催动火眼金睛之术的发现投放了身前凝聚出的光幕中。

　　看到光幕中逐渐浮现出来的情形，灵源轻轻叹了口气，却不能再出言阻止庄游本尊离开混元鼎。

　　毕竟，他们现在身陷灵兽界域，且还是在虫洞漩涡内。如果金芒发飙，催动了虫洞漩涡内先天形成的时空暗洞，他们被传动去何方还是一个未知的东西。

　　“也好。我想金芒会对你的安全负责。你活着比死了对他们更有意义。我能从金芒对你的毕恭毕敬的态度中察觉出来，你身上系着他们赖皮灵兽回到家乡的希望。”灵源摩挲着下巴，轻声说道。

　　庄游本尊没有再说话回应，而是伸出手轻轻拍了拍灵源的肩膀，然后就催动化虹术飞离出了混元鼎。

　　在他的身影像道残红脱离开混元鼎的防护禁制，灵源随即结出指法，散掉了五行净化之阵。他配合庄游本尊将混元鼎收回了其体内，有意在危险的时刻，守护住其元神。

　　对于灵源的好意，庄游本尊心知肚明。他低头望了一眼五彩光满渐散的混元鼎，当即心随念动结出指法，将它收进了体内。

　　而金芒和九头赖皮灵兽看到这一幕，脸上虽然露出了惊诧之情，却没有开口询问什么。他们知道，这种时候，换作是他们也会如庄游本尊，将危险系数降到最低。

　　“庄道友，我才听那些人族修仙者的议论，知道了你在三界进入上古遗迹世界的事。由此看来，你的空元心典是从那里得获。”金芒迎着庄游本尊飞落而下的地方走了过去。

　　庄游本尊微笑着点了点头，眼睛却看向了灵兽界域之外。他看到那些被灵兽光笼囚禁在内的人族修仙者和符师，虽然心中厌恶，却生不起杀心。

　　“金芒道友，那些修仙者和符师没有发现灵兽界域，就将他们放了吧。这个时候，可不是咱们树敌的时候。你应该从他们嘴里知道他们也是受了混沌异族耕天法王的蛊惑。”庄游本尊转身冲着金芒抱拳施了一礼，满脸笑意的说道。

　　金芒目光里似乎有了笑意，他盯着庄游本尊看了一会儿，指着那些灵兽光笼道：“庄道友，我刚才已经说过，他们都交给你处理了。”

　　庄游本尊见状，也不再矫情。他迈步走到灵兽界域的空灵地带，忽然催动符意将自己的意念系数灌注到了灵兽光笼中。

　　“你们误闯虫洞漩涡，原本该死。从你们身上散发出的元力气息看，不是大凶大恶之辈，暂且饶恕你们，速速退去。”

　　等那些灵兽光笼中的人族修仙者感知到庄游本尊符意传音，金芒已经带着庄游本尊和赖皮灵兽从方才之地离开。

　　此时，即便那些人族修仙者和符师重获自由，他们也没法再借助庄游本尊残存在虚空中的符意探知到他的行踪。

　　虽然他们依旧对庄游本尊身负的千道真人的符道传承心生贪婪，但相对于有命或者来说，他们还是乖巧的原路返回而去。

　　两盏茶的时间过后，虫洞漩涡内恢复了之前的平静。未等那些虫洞气旋涌入，庄游本尊和金芒以及九头赖皮灵兽出现在了虚空中。

　　庄游本尊望着那些人族修仙者和符师仓皇离去的背影，脸上露出了一丝不易察觉的笑容。虽然那些跟踪而至的人族修仙者和符师该杀，但庄游本尊不想自己妄开杀戒，以免影响了自己对空性的参悟。

　　“游主，九头赖皮灵兽体内有耕天神印的波动。他应该被暗渊界俘虏过。”小巴兽催动谛听之能感知到了九头赖皮灵兽体内的符印波动，随即给庄游本尊发来了心识传音。

　　庄游本尊接收到小巴兽的传音，脸色微变。他站在那里，兀自沉默了片刻，最终想出了逼九头赖皮灵兽自我现形的主意。

　　“金芒道友，此去九沦海或许将遇上许多未知的麻烦。我担心虫洞还会有闯入的修仙者。依我之见，还是将九头留下来看守吧。”庄游本尊试探金芒道。

　　金芒闻言，脸上露出了一丝诧异，却对庄游本尊的提议提不起反对的勇气和信心。毕竟，他现在可是他们赖皮灵兽一族回到家乡的期望。

　　“九头，就依庄道友所言，你留在此地。如果再有人族修仙者传入，先行劝退，如果他们不听劝说，可以借助虫洞气旋击杀。”金芒转过脸看着九头赖皮灵兽吩咐道。

　　“族长，咱们可以在虫洞入口处结界。如果那些人族修仙者碰到结界之力，自然会识趣退回。如果他们硬闯自会化成一团血雾。”九头赖皮灵兽面色微变，急急的冲着金芒说道。

　　金芒若有所思的点了点头，却不敢擅自做决定。他转过脸去望着庄游本尊，目光里带着询问之色。

　　庄游本尊迎着金芒的目光看过去，冲着他微微摇了摇头，却犹豫该不该告诉其自己发现的真想。他想过只要自己催动蓝色光力将九头赖皮灵兽囚禁起来，借助九玄玉磨盘暗室的阵法，自然可以提出耕天神印。

　　只是那样以来，赖皮灵兽一族将陷入灭顶之灾中。因为他破开九沦海水火相容的界膜的事还存在一些未知的变数。且他还从笑春老叟和千道真人对自己的态度中推断出，他们中的一人必与耕天法王有千丝万缕的联系。

　　“九头，为了我赖皮灵兽一族尽快回到家乡认祖归宗，你留下来看护灵兽界域。”金芒见庄游本尊神态坚决，内心虽然有些不痛快，但还是给九头赖皮灵兽下达了蹲守的命令。

　　九头赖皮灵兽见自己跟随而去的希望破灭，内心压抑许久的愤怒终于到了爆发的边缘。他满眼猩红的瞪了金芒一眼，随即冲着庄游本尊所站对位置就扑了上去。只不过他刚刚腾空而起就被察觉到其神情异样的金芒催动灵兽光笼给关了起来。


第468章 混沌道源

　　“九头，你知道自己在干什么吗？”金芒厉声呵斥九头赖皮灵兽的同时，还不忘催动元力强化灵兽光笼的禁制。

　　看到灵兽光笼鼓荡而开的青色光芒，九头赖皮灵兽彻底绝望了。他想不到自己一着不慎，竟然中了庄游本尊和灵源的算计。

　　现在回想庄游本尊和灵源一唱一和的样子，他不由得抬起头满眼怒气的瞪了庄游本尊和灵源一眼。

　　令他意外的是庄游本尊的目光早在中途等着他。从那似剑刺来的目光中，九头赖皮灵兽感知到了一股源自骨子里的寒意。

　　“可恶的人族修仙者，你何时识破了我的身份？”九头赖皮灵兽心有不甘的开口问道。

　　庄游本尊微微笑了笑，说道：“是你的气息暴露了你的行踪。如果我推断的不错，你和暗渊界的耕天法王有过接触吧。”

　　乍听此语，九头赖皮灵兽的眼中滑过一丝惊慌。他知道赖皮灵兽一族的规矩，和异族有接触而隐瞒不报将受到挫骨扬灰的惩罚。

　　那种生不如死的滋味，无须亲身体验，单是想象都让九头赖皮灵兽不寒而栗。它满眼怨毒的瞪了一眼庄游本尊，转而向金芒投去了哀求的目光。

　　金芒似乎理都没理九头赖皮灵兽的哀求，结出玄妙的奇异指法，就欲催动了蛰伏在灵兽囚笼上面的狙杀之阵。

　　“金芒道友，九头兴许还有的救。我猜想它之前定是被暗渊界混沌异族捉去，趁它不注意的时候种上了耕天神印。”庄游本尊迈步近前，拦在了金芒的身前。

　　金芒暂缓指法的变幻，满眼诧异的望着庄游本尊，不知道他葫芦里究竟卖的什么药。他还以为庄游本尊对九头赖皮灵兽有什么想法，故意做出样子给它背后的那些传递假信息。

　　九头赖皮灵兽似乎更加不满，甚至有些不屑。它抬起头满眼讥讽的看了庄游本尊一眼，出口嘲弄道：“你别再费苦心了。你从我这里什么也得不到。”

　　金芒听到九头赖皮灵兽全然没有意思悔意的话语，顿时暴跳如雷。他向侧面跨了一步，变换指法，对着灵兽光笼的九头赖皮灵兽就射出了一道宛如实质的青色光束。

　　在青色光束刺中九头赖皮灵兽的瞬间，一到散发着幽幽黑光的符印从其眉心处缓缓浮现。未等庄游本尊和金芒看的清楚，那道符印忽然黑色精光大作，并形成一个撕扯漩涡，将青色光束吞噬而进。

　　看到这一幕，金芒有些难以理解的后退了一步，借助庄游本尊的协助才化掌为刀，切断了与青色光束的联系。

　　“不应该啊。”金芒心有余悸的望着九头赖皮灵兽眉心那一道耕天神印，兀自摇了摇头，一时间似乎难以接受既定的事实。

　　庄游本尊颇有些同情的看了看金芒，随手将结出指法将混元鼎召了出来。末了，他还将小巴兽从茶壶仙府挪移了出来。

　　小巴兽落地的瞬间，感知到耕天神印波动，未等庄游本尊吩咐，它鼓荡着不器之力，对着灵兽光笼内的九头赖皮灵兽就怒吼出声。

　　“呜呜——”

　　接连几声震荡虚空对呜叫声过后，耕天神印散发出的黑色光满似乎受到了触动，比先前暗淡了些许。

　　小巴兽不甘心就此罢手。它催动着不器之力腾空而起，欲欺近灵兽光笼与九头赖皮灵兽直接对吼，却被庄游本尊拦阻了下来。

　　“小巴，过来见过金芒族长。”庄游本尊催动蓝色光力挡住小巴兽的去路，随口冲着它漂浮在半空的身影喊道。

　　小巴兽有些不情愿的卸掉不器之力落回了地面。但它没有听从庄游本尊的吩咐，和金芒以礼相待，而是悄然释放出了混沌圣兽的威压。

　　金芒感知到小巴兽身上散发出来的混沌圣兽的威压，身体不由自主的打了一个哆嗦才重新站稳了身体。

　　他有些忌惮的望了一眼神情有些吊儿郎当的小巴兽，抱拳冲着它施了一礼，随即身形变换露出了十一头的本体。

　　一个兽类修仙问道者甘愿在同类面前露出本体，并以礼相待这是它们的规矩。但如果有人族修仙者在场，它们还要执意而为，无形中也是表明了它们将他们视为朋友的诚意。

　　小巴兽似乎对金芒的表现非常满意。它目光里似乎含着一丝笑意，看向金芒的本体的视线比先前柔和并谦逊了许多。

　　“金芒道友，既然你和我家游主是朋友，自然也是我的朋友。你还是恢复自己人族模样吧。”小巴兽神情平静的说道。

　　金芒闻言，自然不敢怠慢，随即心随念动恢复此前的模样。但他望向庄游本尊的目光比先前更是崇敬有加。

　　作为兽类，尤其是来自混沌荒古的兽类，他们更知道混沌兽纵横混沌世界的霸道和强横。要想他们认主并缔结混沌忠符，更是难上加难。但他从庄游本尊和小巴兽身上散发出来的符意气息来看，他们已经缔结了让人艳羡的主仆关系。

　　“庄道友，此前你说九头还有得救，不知道该如何施为。我实不相瞒，九头已是我赖皮灵兽一族的准族长。如果不出意外，再过两个劫世，它就要接替我掌管族内事务。”金芒目光谦恭的看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊会意的点了点头，却没有说话。他倒背着手，暗中结出空间挪移指法，将自己和金芒挪移进了空间夹层中。

　　与此同时，小巴兽则鼓荡着不器之力结出不器之界，将他们所处的那方夹层空域尽数锁定，屏蔽了神识和心识的探扫。

　　金芒转动着脑袋环顾了一眼四周，看到他们伸出夹层虚空的黑暗中，内心有些震惊庄游本尊的手段之余，对他的行事谨慎多了一些由衷的赞叹。

　　庄游本尊催动元力，将茶壶仙府内的一些饮茶器具挪移到了空间夹层中，然后心随念动，将身处之地变换了样貌。

　　远观之下，此处鸟语花香，流水潺潺，却是一个理想的饮茶晤谈场所。只是唯一美中不足的是此地是虚幻的，只能骗过感官。

　　“金芒道友见笑了。这是雕虫小技，只是我借助符意之力随心而为。”庄游本尊将一杯散发着热气的甘元新茶推送到了金芒的身前。

　　金芒看着那一道从茶杯中袅袅升起的茶香之气，极为贪婪的猛吸了一口气，说道：“道友此茶可是甘元新茶？”

　　庄游本尊闻言微惊，抬起头仔细看了一眼金芒，见后者眼中翻动的泪花，心中愈加困惑。

　　“想不到我金芒在有生之年还能喝到家乡的茶味。”金芒不等庄游本尊回话，端起那杯甘元新茶就一饮而尽。

　　庄游本尊重新给金芒续满茶水，说道：“此茶确是甘元新茶，是茶痴上人所铸造的茶壶仙府所产。”

　　金芒若有所思的点了点头，良久没有说话，从其有些空洞而不可视物的目光可以发现他陷入了对过往回忆的沉思中。

　　“茶痴上人就是三界的鸿钧老祖吧。他从我的迹象混沌荒古而来。看来他无论走到哪里都带着家乡的茶味。可惜的是，当年我离开的比较匆忙，没有从家乡带走一些甘元茶树。”金芒不无遗憾的说道。

　　庄游本尊略作沉思，随即通过灵源给茶壶仙府内的古槐树精和穿金甲传音，让他们两个上山挖九棵茶树。

　　盏茶时间过后，金芒还沉浸在对家乡茶味的回忆中。当他从回忆中醒过神来，才发现身前一尺之地，多了九棵碧翠欲滴的甘元茶树。

　　“金芒道友，这些茶树你挪移进你随身携带的仙府类法宝吧。我担心此次去九沦海出现未知的变故，不能送你们回到家乡。”庄游本尊面带歉意的说道。

　　金芒微微点了点头，随手结出指法，将那些甘愿茶树系数包裹着挪移进了一个洞窟类的仙府法宝中。

　　“庄道友，此去九沦海不管成功与否，我们赖皮灵兽一族都不会怪罪你。但还请你好好保护自己，只要活着就还有机会。现在咱们还是先解决掉九头身上的麻烦吧。”金芒满脸严肃的看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊会意的点了下头，说道：“九头体内的耕天神印，我可以催动蓝色光力，然后借助混元鼎内的五行净化之阵净化掉。但我需要对九头搜神，可能会触碰到你们族内的一些禁忌之密。”

　　此话出口，灵源愣了下神。他的记忆中，混元鼎还没有净化耕天神印的功能。就在他心中暗自嘀咕对时间，混元鼎被庄游本尊挪移到了体外。

　　“庄道友，九头如果能恢复自由之身，你的功德不可限量。我赖皮灵兽一族的禁忌只要不传出去，倒是可以向你公开。只是需要你对着混沌道源发出本命誓言。”金芒打量着混元鼎，心中略作犹豫后，说出了他的想法。

　　而庄游本尊对混沌道源一事有些未知的困惑。他只晓得对着天道本源发出本命誓言，却没有听说过对着混沌道源起誓的事。难不成混沌道源才是三界最终的主宰？

　　金芒看到庄游本尊面带疑惑之色，随即想到了问题的所在。他盯着夹层空域外的虚空，兀自沉思了一会儿，然后将自己识海内有关混沌荒古的信息汇聚起来，灌注到了手心的那团精光中。

　　“庄道友，这是有关混沌道源的信息，你可接住蓝色光力防护住元神后进行解读。但决不可让你之外的人族修仙者获知。否则必遭混沌道源惩罚。”


第469章 阴阳涡旋

　　金芒嘴里说着话，还将那团精光朝着庄游本尊的眉心灌注而去。他想让庄游本尊了解一些关于混沌道源的事情，却发现他后者的身体鼓荡出了似有若无的防护光膜。

　　“嗡嗡——”

　　接连数次的触碰，金芒催动元力凝聚的记忆信息都被防护光膜生硬的弹飞。而庄游本尊看到这一幕，脸上露出了一丝苦笑。他想不到自己体内的玄黄精气竟然会发自本能的护住。

　　虽然他对混沌道源生起了好奇心，但却不敢冒然撕裂防护光膜，强行将金芒的记忆信息光团纳入体内进行解读。

　　“游主，速速轰爆那道记忆信息的光团，你们所在的那处虚空已被本源之力包围。我担心天道本源会形成阴阳涡旋，将那处空间夹层绞碎。”小巴兽感知到本源之力狂暴的波动，急忙给庄游本尊发出了提醒。

　　庄游本尊皱了一下眉头，释放出心识到空间夹层之外的虚空，他看到四周几近狂暴的本源之力似洪水一般暴涌而至。

　　“金芒道友，你的记忆信息似乎触动了三界本源。咱们所处的空间外围已被本源之力淹没。”庄游本尊随手在身前虚空凝聚出一片光幕，将本源之力不时激荡出浪花的情景投放到了上面。

　　金芒看到那不断汇聚而来的本源之力，面色刷的一下子大变。他想不到自己仅仅是提取一些有关混沌道源的信息都会引起三界界心的警惕和戒备。

　　恍惚中，他毫不犹豫的结出指法，催动元力所化的光手，生硬的捏爆了那团承载着混沌道源信息的光团。

　　饶是如此，庄游本尊发现他们所处那方虚空被本源之力挤压的发出道道让人听之都为之感到牙酸的“嘎吱”声。

　　如果此时，庄游本尊身在空间夹层之外，将不难发现一个巨大的阴阳涡旋正缓缓在他们的头顶凝聚而出。

　　灵源从逐渐扭曲变形的空间夹层中感知到了危及生命的危险。他下意识的飞掠回混元鼎的器灵界，将五行净化之阵催动到了极致。

　　片刻后，道道五行之力凝聚出的防护光膜将庄游本尊和金芒一同笼罩在内。但未等金芒再催动元力封印自己的识海，一道本源之力所凝聚的剑束就迎头而落。

　　见此情形，庄游本尊不敢再采取被动的守势。他召出玄芒剑，急急在虚空中抖出数道剑花符印，意图凝聚出灭仙阵图来对抗。

　　就在灭仙阵图在庄游本尊头顶上空急速凝聚而出的瞬间，那道本源之力所刺来的剑束也撕裂了阴阳八卦符文密布界膜，迎着金芒的头顶狠狠的落下。

　　“金芒道友，先去混元鼎内暂避。”庄游本尊冲着金芒大喊出声，不等他回音就催动化虹术腾空而起。

　　本源之力凝聚出的剑束似乎颇有灵性，它随着金芒的飞速离开而撕裂虚空奔袭而去。眼见那道剑束就要刺中金芒的丹田气海，庄游本尊面色一狠，抖转手腕，接连刺出了三剑。

　　只见三道剑光从玄芒剑剑尖急射而出，与之相随的是灭仙阵图剧烈的抖动着，从类似北斗七星杓柄、杓中和杓底位置的三颗星辰上暴涌出了三道光束。

　　眨眼间，三道光束在远离庄游本尊身前五尺之地叠加融合在了一起，然后冲着本源之力的剑束撞了上去。

　　在两道剑束剧烈相撞的瞬间，庄游本尊来不及多想，心随念动催动了锁气符阵，将自己防护了个严严实实。而金芒则被撞击产生的冲击波震飞。但凑巧的是，他震飞所落的位置正好是混元鼎的上空。

　　“金芒，放弃抵抗，我催动五光界将你挪移进混元鼎。”灵源感知到金芒跌落而下的身影，急忙传音道。

　　此时，金芒已经催动了自我防护禁制。但却没有抵挡住本源之力的巨大冲击，绕体流转的防护禁制出现了道道细小的裂纹。

　　听到灵源喊声的刹那，金芒感知到一道五行之力从混元鼎内急蹿而出，将他周身系数笼罩。他略加沉思，觉得自己硬抗终究不是本源之力的对手。于是，他听从灵源的安排，散去护体的防护禁制，任由五行之力自行结出五光界。

　　“嗖嗖——”

　　等此起彼伏的破风声从虚空响起之时，灵源已将金芒挪移进了混元鼎。而庄游本尊则在锁气符阵的防护下，调集蓝色光力灌注到玄芒剑中，准备迎击从四个方向所刺来的本源之力的剑束。

　　“万灵来朝。”庄游本尊催动着玄芒剑，嘴里念念有词的说道。

　　只是他还来不及刺出剑束就看到本源之力凝聚的剑束在抵近混元鼎外围防护的瞬间，急剧的倒退消散而去。

　　看到这一幕，庄游本尊心中暗暗叫了一声不好，却没有办法再阻止。因为阴阳涡旋已经成形，并挤压着虚空，让庄游本尊感受到了越来越浓郁的束缚感。

　　“灵源，本源之力凝聚的剑束攻击已经散去，你且将金芒释放出来。”庄游本尊抬起头望了一眼虚空，连忙给灵源传音道。

　　而灵源借助着五行净化之阵和混元鼎与金芒做着交易。他想逼着金芒知难而退，不要再将庄游本尊扯进危及生命的是非中。

　　但金芒似乎不待见灵源的说法。他的意思是庄游本尊接受了玄黄大神的传承，就不再是局外人。虽然庄游本尊的生死关系到他们赖皮灵兽一族重回假象的希望，但他还是觉得有必要找合适的时机把一些三界和混沌道源的秘辛倾囊相告。

　　灵源见自己一时半会儿说服不了金芒，心中暗暗着急之余，只好准备采取一些措施，比后者就范。可就在这个时候，他接到了庄游本尊让他释放金芒的元力传音。

　　如此以来，他不能再擅自作主张，只好借助五光界对金芒进行了一番警告。然后，他不等金芒再出口反驳，操控着五行净化之阵的阵法之力将防护后者的五光界甩出了混元鼎。

　　庄游本尊眼疾手快，不等防护金芒对五光界碎裂，随手结出空间挪移指法，将他挪移回了虫洞漩涡。

　　他有一个大胆的想法，想借助虫洞漩涡还卸掉阴阳涡旋的绞杀之力，然后再带着金芒和赖皮灵兽一族离开这个是非之地。但在走之前，他还想剔除九头赖皮灵兽兽灵丹上的耕天神印。

　　“灵源，你可不要再强撑着了。收起五行之力，我将你送回茶壶仙府。你速去九玄玉磨盘暗室催动阵法禁制，我稍后就带着九头赖皮灵兽进入。”庄游本尊飞掠进混元鼎，冲着灵源说道。

　　听完庄游本尊所说的后半句话，灵源随即明白了他救助九头赖皮灵兽，逼耕天法王知难而退的用意。

　　“游主，阴阳涡旋吸收天地间的灵气，散发出来的绞杀摧毁之力会越来越强横。依我之见，还是尽快封印九头赖皮灵兽，待找到相对安全之地再做剔除的打算。”灵源神态严肃的帮庄游本尊出主意道。

　　庄游本尊闻言，微微摇了摇头，说道：“灵源，九沦海还有咱们未知的危险。我担心咱们会腹背受敌，不仅得不到水中火珠，反而会搭上自家的小命。”

　　灵源见庄游本尊心意已决也不好再坚持己见。他抱拳冲着庄游本尊施了一礼，随即结出指法，散掉了流转混元鼎外围的防护禁制。

　　就在防护禁制散去的瞬间，他们所在的那处空间夹层终于承受不住阴阳涡旋劈头落下来的绞杀之力，砰然而碎。

　　庄游本尊感知到了身处绝境中的那份源自骨子里的危险。他来不及多想，随手捏出空间挪移之法，将自己和混元鼎挪移去了虫洞漩涡。

　　而这个时间，金芒再拿出自己的寸芒洞窟，将那些赖皮灵兽都收进了里面。他感知到庄游本尊和混元鼎重新进入虫洞漩涡的元力波动，急忙催动元力将寸芒收了起来。

　　“金芒道友，此地已不可就留。阴阳涡旋已经濒临爆发的边缘。为今之计，咱们只有先躲进九沦海再想应对之策。”待得周身虚空的元力消融在空气中，庄游本尊心有余悸的望着来时之路，劝说金芒同意他的想法。

　　金芒满眼不舍的打量了几眼辛苦经营了几个劫世的灵兽神窟，内心虽然思绪万千，但却不是他表达的时候。因为小巴兽催动谛听之能，极为确切的感知到阴阳涡旋洒落的绞杀之刃即将撕裂庄游本尊和金芒来时之路。

　　“游主，阴阳涡旋已经彻底失控，且大有向虫洞漩涡袭掠而来的迹象。”小巴兽仰起头看了庄游本尊一眼，将自己发现和推断告诉了庄游本尊，然后等着他尽快拿主意。

　　金芒侧过脸去望了望庄游本尊，见后者古井无波的模样，忍不住对他应敌之态暗暗赞叹了一声。

　　庄游本尊全然不理会金芒的目光，转而吩咐小巴兽道：“小巴，不要再消耗不器之力。你且去茶壶仙府暂避。我需要催动空间挪移之法带着金芒和九头赖皮灵兽离开。”

　　小巴兽满眼担忧的望了望头顶上方的虚空，感知到阴阳涡旋已经逼近了虫洞漩涡的外围之地。它低头冲着庄游本尊呜叫了两声，随即散掉了绕体流转的不器之力，静等返回茶壶仙府。


第470章 符意结界

　　在指尖太虚元力涌动的瞬间，小巴兽蜷缩成一团从虚空中滑着弧线飞掠进了混元鼎，等着庄游本尊将他和灵源挪移进茶壶仙府中。

　　金芒和关在灵兽光笼中的九头则被庄游本尊催动的空间挪移指法挪向了虫洞漩涡志之外的某处虚空。

　　按照庄游本尊本来的设想，是直接挪移去九沦海所在的虚空。但他刚说出自己挪移目的地，还来不及催动指法就被金芒拦阻一席话拦了下来。

　　“庄道友，九沦海的虚空有些特殊，那里尽皆被水火交融的元气笼罩，压根就不能有外来的元力存在。如果可以借助空间挪移之类的法门抵达那处九沦海，笑春老叟也就不用煞费苦心的搜集我赖皮灵兽一族的皮囊了。”金芒神色惶急的劝阻道。

　　庄游本尊抬头望了望虚空，没有再多说什么。毕竟，他对九沦海的了解也是仅限于笑春老叟传递的信息，未能想到那里的虚空还有如此一说。

　　“好吧，咱们就先去九沦海之外的千藤大陆。”庄游本尊说完话，不等金芒有所回应，就催动了空间挪移之法。

　　随之而去的还有赖皮灵兽一族。虽然他们对离开虫洞漩涡有些不舍，但为了能回到混沌荒古的家乡，他们觉得有必要最后拼一把。

　　这个时间，风萧萧从茶壶仙府所在的修炼静室苏醒了过来。此前，她感受到来自虫洞漩涡的微妙气息，其心神不受控制的进入了一种幻境中。

　　就在目光涣散的瞬间，灵源和小巴兽察觉到了她的异样。于是，他们俩纷纷催动各自的元力将她锁定，并由庄游本尊挪移去了修炼静室。

　　风萧萧睁开眼睛打量了一眼四周，见自己被灵源的五光界和小巴兽的不器之界封禁在内，却怎么也不想起之前的事情。

　　于是，她催动心识试图漫出两个结界，却发现自己的心识放佛也受到了符意之力的禁锢。

　　“小巴、灵源，你们现在该把我放出去了。”风萧萧尝试着催动太虚之力破除禁锢心识的符意未果，只好召出风元剑，刺出了剑束。

　　那道散发着微弱的太虚元力波动的剑束撕裂五光界，片刻不停就刺向不器之界。但不器之界极有韧性，仅仅将界膜激起一个涟漪，再难更进一步。

　　风萧萧见状，暗哼了一声，随即调集太虚元力灌注到风元剑上，欲强行撕裂不器之界，从中脱困而出。但她还来不及再次刺出剑束，就听到了小巴兽和灵源急急赶来的破风声。

　　“萧萧金仙，虫洞漩涡情况有变。游主现在正在催动空间挪移之法离开，还望不要催动风元剑。”小巴兽担心庄游本尊受到茶壶仙府散发出的元力波动的影响，急忙以元力传音的方式阻止风萧萧。

　　风萧萧闻言，心中略作犹豫，果断捏起指法，撤掉了灌注在风元剑上的太虚元力。这个时候，她不想庄游本尊因为她一时之怒而分心。

　　小巴兽和灵源感知到修炼静室的防护禁制暗淡了下去，不由得相视而笑。而后，他们催动飞行术，急速的感到了茶壶仙府的修炼静室外，散掉了防护风萧萧的结界。

　　“小巴、灵源，你们两个好大的胆子竟然敢催动五光界和不器之界将我囚禁在此地。”风萧萧从修炼静室走出来的瞬间，满脸怒气的冲着小巴兽和灵源发了一通火。

　　小巴兽和灵源心中暗暗叫苦，却不想把庄游本尊催动符意将风萧萧击昏的事说出来。他们怕风萧萧会冒冒失失的找庄游本尊算账。但有些事不是不说就可以揭过去的。

　　“萧萧金仙，此时游主带着赖皮灵兽一族离开了虫洞漩涡。我们想你对虫洞漩涡内的感应可能来自赖皮灵兽一族。”灵源转动了一下眼睛，连忙将风萧萧的注意力从他们两个身上转移了出去。

　　事情也正如灵源所预料的那样，风萧萧一改先前的怒气，转而笑着向他打听庄游本尊进入虫洞漩涡后的细节。她想从中找到自己心内与虫洞漩涡产生感应的蛛丝马迹。

　　“萧萧金仙，有些事我们也没有亲眼目睹。不过，等游主到了地方，自会通知我们。到时候，你不妨直接去见见赖皮灵兽一族的金芒族长，兴许他身上会有你感兴趣的东西。”小巴兽见灵源结巴了半天，没有说出半个字，只好替他接了话。

　　风萧萧微微蹙了蹙眉头，满眼疑惑的望了望小巴兽和灵源，却从他们眼睛里流动的神情中察觉不到欺骗的成分。

　　“好吧。你们两个结界封禁我的事，我暂且不追究了。等此间事了，我倒要看看你们游主是不是护短之人。你们敢偷袭我，真是让我大开眼界。”风萧萧撂下此话，催动扶摇九诀就往茶壶仙府的入口飞去。

　　小巴兽有心想劝阻她稍安勿躁，却发现灵源挡住了它的去路。就在它满眼不解的望着灵源的时，风萧萧的身影已经从他们俩的视线里彻底消失了。

　　“小巴，混沌兽当年就是你这样坐不住的脾气。不是我说你，混沌兽有些东西该抛弃的就抛弃，别什么破烂都当宝贝似的捡着。”灵源感知到风萧萧中途折弯去了茅棚茶舍，随即笑着打趣小巴兽道。

　　小巴兽也从虚空中残留着元力波动感知到了风萧萧的去向，原本紧绷的神经不由得为之一松。它有些不满的瞪了灵源一眼，转而催动不器之力腾空而起。它想赶去药圃找妙竹讨要一些可以辅助修炼的天材地宝。

　　灵源有心想陪它一块去药圃，却在未动脚前收到了庄游本尊的心识传音。从传音中他感觉出庄游本尊内心的焦虑，却不敢对小巴兽明讲。

　　“小巴，你找到妙竹多讨要些分属五行的灵品宝物。说不定到时候游主会炼制五行灵丹。”灵源摩挲着下巴兀自想了一会儿，随即仰头对着催动不器之力准备离开的小巴兽大声喊道。

　　小巴兽闻言，扭过头笑了笑，道：“想讨好游主，就自己去药圃挑去。不过，妙竹好像不太欢迎你去药圃。”

　　灵源佯装生气的怒哼了一声，接着做出了假装催动五行之力追赶的假象。等小巴兽像一道过境的流星从他眼前一晃即逝，他才长长的舒了一口气。

　　如果小巴兽在，他还真不知道如何将它蒙骗过去。毕竟，庄游本尊给他发心识传音时，特别交代他已经催动符意阻绝混沌忠符对自己内心世界的感知。

　　“游主，我已经回到混元鼎，你可以借助指法将我挪移出去了。不过，我倒是建议你将萧萧金仙挪移出去。不管笑春老叟设下的何等层次的符意结界，都难以承受住太虚元力的长时间攻击。”灵源散形化气回到混元鼎，连忙给庄游本尊发了心识传音。

　　半盏茶的时间过后，庄游本尊给了他明确的回复。他的意思是暂时不想风萧萧涉险。因为风萧萧对来自虚空中那股莫名的感应还没找到，怕引起不必要的变数。

　　如此以来，灵源也不好再说什么。只好调集五行之力催动了五行净化之阵，连同混元鼎的防护禁制一同开启了。

　　当他离开茶壶仙府之时，庄游本尊和金芒正在试图阻挡一股迎头落下的符意攻击。虽然庄游本尊催动了锁气符阵，却依旧被挤压的只有被动防御的份。

　　“游主，你和金芒先躲进混元鼎。我催动五行之力隔开符意结界对太极空域的影响。”灵源从混元鼎探出头观察了一眼，连忙提醒庄游本尊道。

　　庄游本尊也不做推辞，单手结出指法将九头赖皮灵兽先挪移进了混元鼎，尔后与金芒齐齐飞掠进了鼎内。

　　借助混元鼎散发出五行之力，符意结界鼓荡出的攻击受不住不断被吞噬净化的危险，抽头缩了回去。

　　一时间，太极空域逐渐在颠簸震动中恢复了平静。而庄游本尊和剑芒纷纷飞掠到混元鼎上空，满眼忌惮的望着缩回结界内的乳白色元力，对笑春老叟的生出了一层怒意。

　　“庄道友，想不到笑春老叟对你我借助空间挪移指法离开虫洞漩涡早有准备。”金芒压制住内心泛滥的怒意，愤愤不平的说道。

　　庄游本尊微微摇了摇头，指着太极空域外不时涌动的结界之力，说道：“笑春老叟或许也是无意而为。如果他有意拦阻我带你们离开，只要在九沦海入口处等着咱们就好。看来他也遇上了感到棘手的麻烦。”

　　金芒闻言，没有立即回话，而是低头陷入了沉思之中。他觉得庄游本尊的分析似乎有些道理，但却感觉冥冥中似乎有双眼睛在看着他们。而这双眼睛似乎与三界本源有关。

　　就在他陷入沉思中不能自拔时，庄游本尊感知到符意结界上空缓缓凝聚出了一个白须老头的头像。

　　“庄道友，别来无恙。”那个头像宛若真人一般，从符意结界内探出头来，隔着太极空域，冲着庄游本尊而笑。

　　庄游本尊心中倍感震惊之余，脸上却没有表现出丝毫的慌乱。他从千道真人所留的符道传承中获悉，只要进入了混元师的层次，随时都可以借助符意凝聚出自己的传音头像。且如果混元师想展开攻击，则可以调集符意结界的力量，自爆传音头像。

　　“金芒道友，你的先给我一些赖皮灵兽的皮囊。”庄游本尊满脸凝重望着金芒，将手伸到了他的眼前。

　　金芒看了看庄游本尊，又仰头瞧了一眼笑春老叟的传音头像，随即将一些早已备好的皮囊从寸芒洞窟挪移了出来。然后，他一刻不停将那些皮囊尽数放进了一块储物用的元子玄石中。

　　“庄道友，和笑春老叟打交道，不能任由他摆布。他是个不见兔子不撒鹰的主，决不能上了他的当。”金芒将元子玄石递给庄游本尊，还不忘秘密传音道。

　　庄游本尊接过元子玄石，释放出心识扫了一眼，然后冲着金芒眨巴了几下眼睛，小声道：“一切尽在我的计划之中。”


第471章 天煞截阵

　　金芒闻言，脸上努力挤出一丝笑容，但却掩饰不住源自内心的那份担忧之情。相对于庄游本尊，他更了解笑春老叟的脾性和手段。他有心开口提醒庄游本尊，但看到他那副信心满满的样子，又暗自打退了堂鼓。

　　“笑春前辈，我和千道前辈虽然没有师徒的名分，却实有拜师学艺之实。按理应该尊称你一声师叔。无奈何，我师父已够多……”庄游本尊目光隐隐泛着一些笑意，紧盯着笑春老叟的传音头像说道。

　　借此机会，灵源将混元鼎内的五行净化之阵催动到了极致。远观之下，不难发现五行净化之力从鼎内鼓荡而出，与太极空域有了合力抗击的迹象。

　　笑春老叟的传音头像将这一切看在眼里，却没有出声阻止，而是任由庄游本尊恣意施为。因为得到混元鼎，炼化水中火珠，是他计划中的必然一环。如果混元鼎的器灵受到他符意的撞击而出现损伤，反而是他乐意看到的。

　　等到太极空域内充斥着五行之力，庄游本尊突然面色一凛，直接催动化虹术从混元鼎内飞掠而出。他结出指法，将混元鼎收回茶壶仙府的，而后召出玄芒剑随手抖出了几道剑花符印。

　　看到那些剑花符印拖着璀璨至极的光尾融入庄游本尊所在的头顶上空，笑春老叟的传音头像渐渐皱紧了眉头。他从那七道蹿入虚空的剑花符印中感知到了来自北斗七星的天煞截阵的威能波动。

　　随着七道太虚元力凝聚的北斗七星阵图从太极空域的逐渐浮现，庄游本尊冲着笑春老叟的传音头像微微一笑，举起剑指，迎空刺出了一道连心的符意。

　　这道符意散发着似有若无的淡蓝色光芒，率先射向了代表摇光的剑花符印，然后依次点燃开阳、玉衡、天权、天玑、天璇和天枢。

　　就在代表天枢的符印被庄游本尊的连心符意点燃的瞬间，太极空域内的五行精华之力仿佛受到了某种感应，像过境的浪潮一般一浪接一浪的拍向了渐趋成形的天煞截阵。

　　短短数息过后，那些涌动在太极空域内的五行净化之力纷纷灌注到了天煞截阵中，随之而来的是一道震爆元气的炸响声陡然响起。

　　“五行炸雷。”笑春老叟的传音头像闻听到太极空域凭空响起的雷声，脸上露出了凝重之色。

　　而庄游本尊却没有就此停下来。只见他就势盘腿而坐，然后催动化虹术飞掠到天煞截阵的上空。未等笑春老叟的传音头像缓过神来，他就催动锁气符阵将自己防护起来，一头扎进了天煞截阵中。

　　就听一声重物落水般的声音在太极空域骤然响起，未等那声音散播开来，太极空域不堪承受天煞截阵加身的压力，出现了数道细小的裂纹。

　　“啪啪——”

　　无数道碎裂的之声不绝于耳的响起时，庄游本尊也从天煞截阵中站了起来。此时的他周身流转这一层薄薄的星辉之光，有些清冷却不容人轻视。

　　“笑春前辈，你的传音头像拦不住我的。”庄游本尊睁开泛着点点星光的眼睛，望着正在分裂传音头像，试图结出符意像阵的笑春老叟，轻轻摇了摇头。

　　笑春老叟的传音头像冷哼了一声，却不受庄游本尊话语的影响，加速了分裂和笑容与符意结界的进程。他想赶在庄游本尊出手前，催动符意像阵，以自己高于后者的修为让他生起忌惮之心。

　　庄游本尊似乎对笑春老叟的意图心知肚明，却没有出手阻止的意思。他抱着胳膊，目光冰冷的站在虚空中，等着笑春老叟的传音头像布阵结束。

　　这个时候，他抱着与笑春老叟同样的心思，也想一击之下破掉后者的符意结界。只有这样，他才能接下来的九沦海之行中占据主导位置。

　　“桀桀……小子，依你的天资的确是修炼符道的绝佳人选。可惜我千道师兄那个老鬼没有将他的对阵经验传授给你。现在你想再出手拦下我也已经迟了。”笑春老叟一裂为九的传音头像弥补在符意结界的界膜上，彼此靠着道道乳白色的符意相连。

　　庄游本尊闻言，没有说话，嘴角却挂上了一抹浅浅的笑意。他不想再做无意义的口舌之争。这个时候，唯有动手才能见得真章。

　　且小巴兽通过混沌忠符给他传音，有黑色幽力的波动抵达了九沦海。到现在，他虽然还摸不清笑春老叟的是不是和耕天法王有勾结，但有一点可以肯定，接下来的九沦海之行将不会平静。

　　“笑春前辈，逞口舌之利，不是我们符道中人的强项。咱们就手下见真章吧。我是晚辈，受过千道前辈传艺之恩，就由您先出手吧。”庄游本尊望着笑春老叟的传音头像，面色平静的说道。

　　笑春老叟神情有些不屑的笑了笑，说道：“就依你所言，看我这招‘九象万音’。如果你能破除此招，才有资格以千道师兄的传人和我说话。”

　　话音刚落，九道几近透明的符意光束从笑春老叟的那些传音头像的口中喷涌而出，并撕裂虚空本源之力的拦阻，急速汇聚纠缠在一起，向庄游本尊所在位置扑了上去。

　　待得那道符意光束抵近身前五丈之地，庄游本尊捏起剑指，挑动天煞截阵中的一缕星光，迎着奔袭而来的符意光束刺了上去。刹那间，剧烈对碰所产生的冲击波，沿着来时之路返回，却各自止步于他们是身前两丈之地。

　　而那符意光束和星光剑束在吞噬和反吞噬的纠缠中，逐渐势均力敌，并崩散碎去，彻底融于了虚空。虽然虚空中没有出现坍塌的迹象，但对碰产生的扭曲和变形，一时间似乎也难以恢复。

　　“灭仙阵图，诛仙、戮仙、陷仙三叠式。”庄游本尊望着笑春老叟从符意结界内出现的身影，笑着轻声喊道。

　　就见三道星光璀璨的光束在庄游本尊对轻喝声中凝聚在了一起，并随他的心意变幻出了一把光剑。

　　突然现身的笑春老叟看着那一柄悬浮在虚空中的星芒光剑，脸色瞬即变成了一片铁青色。他想不到庄游本尊竟然无师自通，居然将自己所会的剑术阵法和天煞截阵结合起来使用。

　　“小子，你催动的天煞截阵中含有你所在掌控的某种剑术法阵吧。这可不是我千道师兄所催动的天煞截阵。”笑春老叟瞪大眼睛紧盯着庄游本尊问道。

　　与此同时，他结出指法，从自己的道心内调集出符意之力灌注到了传音头像中。这个时候，如果他再倚老卖老，等待他的必将是一败涂地的结局。

　　他能从那把不断吸附五行净化之力的星芒光剑中感知到触及生命的危险。虽然自己能在此剑下保命，但却没有把握守住九沦海外围的第一道防线。

　　而此第一道防线正是符意结界。如果符意结界碎裂崩溃，等待他的将是被九沦海内的看护圣物追杀的结局。到时候，纵然他有赖皮灵兽所造的皮筏，恐怕也抵达不了水火交融的本源。

　　“去吧。”待得星芒光剑光芒暴涨，剑锋刺穿虚空并散发出“嗤嗤”的声音，庄游本尊轻弹了手指。只见从其指尖涌出的一道细若游丝的符意之识急急的蹿入星芒光剑中。

　　下一瞬间，一股宛若游龙复活的尖啸之声从星芒光剑中骤然响起。未等笑春老叟看的明白，那把让他心生忌惮的星芒光剑已经犁裂虚空，刺中了他的传音头像。

　　那传音头像鼓荡出道道符意试图凝聚出防护光膜，将星芒光剑拦下，却发现在剑锋的刺穿下，没有了任何反抗的机会。

　　看到那九个传音头像化为齑粉碎裂而去，庄游本尊的脸上露出了一丝得胜时的笑容。未等笑容散开，他的脸上再度挂满了一层冰霜。

　　顺着他的目光抬头望去，不难发现笑春老叟竟然借助符意结界，伸手将星芒光剑抓在了手里，并困在了以他的符意之念为心的漩涡中。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　接连几声脆响过后，庄游本尊发现自己失去了与星芒光剑的联系，却他的符意之识被笑春老叟抓在了手心里把玩着。

　　见此情形，庄游本尊的脸色不由得大变。他那泛滥着无线星光的双眸刺出了两道浓郁的剑形目光，意图逼近笑春老叟，斩碎被他抓在手心里的符意之识。

　　“小子，你还是大意了。如果不是念在你系我玄符宗的传人的份上，我早就碾碎你的符意之识，让你生不如死了。”笑春老叟催动符意拦阻住庄游本尊催动的践行目光，退回到了符意结界内。

　　如此以来，庄游本尊顿时失去了夺回符意之识的机会。他有心再度催动天煞截阵，祭出“万灵来朝”的绝招，却发现自己的识海受到了某种意念的袭扰和束缚。

　　“笑春前辈，晚辈输了。咱们可以谈谈合作的事了。不过，在谈合作之前，我需要借助天煞截阵清场。”庄游本尊侧过脸去盯着黑色幽力不时出现的某处虚空，冷声说道。

　　笑春老叟闻言，神情为之一愣，待得释放出符意之识锁定耕天法王的藏身之所，才明白了庄游本尊所言的清场之意。

　　“你可以随意施为。不过，不要再动催动剑术法阵破我结界的心思。我已经在你的符意之识中烙下特殊的意念，咱们将同生同死。另外，我也提醒你一句，那个藏在暗处的东西紧紧是一道分身。”

　　言毕，笑春老叟冲着庄游本尊微微一笑，随即催动符意穿行之术，从先前之地凭空消失而去。

　　到了这个时候，他觉得掌控了庄游本尊的一道符意之识，足以让自己高枕无忧的静候后者前来臣服。


第472章 逼退耕天

　　目送笑春老叟从容离开，庄游本尊有心将他拦下来，却因为当前的符意结界而无奈作罢。但他不会坐以待毙，尤其在耕天法王的元力分身躲在虚空意图偷袭之际。

　　“游主，萧萧金仙从金芒的身上感知到了强烈的幽冥莲花之力的波动。”小巴兽因着急而失声的声音骤然从庄游本尊的丹田识海内响起。

　　庄游本尊闻言，下意识的看了一眼耕天法王的藏身之所，却只能暂时催动符意凝结锁气符阵。他觉得风萧萧能从金芒的身上感知到与幽冥莲花相似的波动，必有蹊跷之处。

　　之前，他从幽冥娘娘那里知晓，幽冥莲花来自混沌荒古。而金芒也从混沌荒古而来。他们二者有没有必要的联系，庄游本尊一时间也难以下结论。但有一点他非常肯定，风萧萧和金芒能在九沦海外围相遇，绝非用巧合二字可以形容的。

　　“小巴，你和灵源先将萧萧和金芒分开。最好不要让他们两个有碰面的机会。我担心他们之间的联系可能牵扯出混沌荒古的秘密。我可不想再被三界的本源之力追着屁股打。”庄游本尊借助混沌忠符给小巴兽传递了自己的心念。

　　未等小巴兽回音，他临时改变了主意。他觉得当前还是把风萧萧从茶壶仙府内挪移出来，比较妥当。

　　他这样做的理由有二，一是可以将风萧萧和金芒借助茶壶仙府的防护禁制隔离开；二是他需要和风萧萧联合催动龙凤诀来灭杀耕天法王的元力分身。

　　这样打定主意的瞬间，他顾不得之前向小巴兽传递的吩咐，连忙结出指法，将风萧萧从茶壶仙府内挪移到了自己身侧。

　　此时，风萧萧正闭目打坐。从她周身涌动中的元力气息来看，不难发现她即将进入元神出窍的关键阶段。

　　庄游本尊见状，连忙借助阴阳元符，将自己的心中的意念传递到了风萧萧的识海内，准备将她唤醒。

　　盏茶时间过后，风萧萧缓缓睁开眼睛，满眼幽怨的瞪了庄游本尊一眼，转而脸上浮出了一丝让人看之都感到心寒的杀意。

　　这一丝杀意有些清冷又有些孤傲。就像是一朵盛开在宽旷的湖面中的莲花，独树一帜，却自有孤芳自赏的骄傲和资本。

　　庄游本尊双眼有些痴迷的盯着风萧萧看了一会儿，等到他召出风元剑的波动震爆天地元气才将震醒了过来。

　　他倍感歉意的冲着风萧萧的笑了笑，道：“想不到你坐在幽冥莲台，进入冥想状态后如此美丽。”

　　风萧萧满脸娇嗔的瞪了瞪庄游本尊，持剑指着虚空尽处，说道：“你再啰嗦下去，我担心你看不到九沦海的风光。”

　　闻听此语，庄游本尊暮然一惊。他顺着风元剑所指的方向望过去，豁然发现耕天法王的元力分身已经撕裂虚空走了出来。

　　只见他周身被浓郁的黑色幽力防护着，细观之下，单凭庄游本尊和风萧萧的一己之力似乎难以讨得便宜。

　　“萧萧，耕天法王的散发出的黑色幽力的波动比我们上次见面更强横了。他似乎突破到了半祖神的境界。”庄游本尊打量着与他隔空而亡的耕天法王说道。

　　风萧萧轻轻点了点头，似乎陷入了沉思中，数个眨眼的时间过后，她才开口回应道：“事情似乎远远超过了我们的预料。看来耕天法王加快了修为恢复的速度。他想赶在你获得五行灵珠之前，恢复当初祖神的战力。”

　　对于风萧萧的推理和判断，庄游本尊心中有些认同，却更有些不同的推断。他觉得他们身前的耕天法王分身或许仅仅其本尊搞出的那种虚张声势的假象。

　　但这是不是假象，别说风萧萧即便是笑春老叟还在此地，估计都不会做出明确的判断。毕竟，有些时候，修仙者催动元力凝聚的分身可以吸收炼化一些天材地宝，达到迷惑敌人的目的。

　　“不管他一只脚是不是重新迈进了祖神的门槛，咱们联手催动龙凤诀，自会见证个真假。”庄游本尊嘴上说着话，手下也结出指法，将玄芒剑召了出来。

　　风萧萧感知到太虚元力灌注到玄芒剑中的气息波动，下意识的侧过头去望了一眼，豁然发现一柄宛若实质的光剑在庄游本尊身前一尺之地缓缓凝聚而出。且从光剑前端刺出的锋利剑芒中隐约可见蓝色光力的影子。

　　风萧萧收回目光，略作沉思后，果断的从丹田气海的纵深处将一丝幽冥莲花之力灌注到了风元剑中。她想效仿庄游本尊，在催动太虚元力施展龙凤诀的基础上，再给耕天法王的元力分身加些佐料。

　　“龙凤合鸣。”

　　庄游本尊和风萧萧心神意会的轻呼出声，随手抖动着手中剑，将那两柄震颤虚空的光剑暴刺了出去。

　　只见两道剑束穿过锁气符阵，以迅雷不及掩耳之势狠狠的撞向了催动黑色幽力进行防护的耕天法王。

　　“嘭嘭——”

　　接连数次的对碰和撞击，龙凤合鸣的剑束被黑色幽力凝聚的光盾尽数拦截了下来。在太虚元力和黑色幽力相互吞噬和崩碎的时间，庄游本尊和风萧萧的脸上也露出了凝重之色。

　　他们从耕天法王元力分身催动的黑色光盾中察觉到了一丝有别于本源之力的气息波动。虽然这股气息波动若有若无，却难逃蓝色光力和幽冥莲花之力的触碰。

　　“萧萧，看来耕天法王得获了什么宝物。他催动的黑色光盾中有一种让我都感到心悸的力量。”庄游本尊心生忌惮的望了一样耕天法王的元力分身，满脸严肃的说道。

　　风萧萧点了点头，说道：“咱们能获得蓝色光力和幽冥莲花之力，耕天法王自然也会获得有别于本源之力的力量。现在咱们要先发制人，只能催动浮屠灵阵，可惜的是咱们还没有找到凝聚乾坤符意的窍门。”

　　庄游本尊闻言，默默无语的陷入了沉思中。如果不是风萧萧提醒，他倒是望了浮屠灵阵的事。虽然催动重击浮屠灵阵所需的乾坤符意，他还不能借助天符师的符意意念凝聚，但却可以借助风萧萧与自己分属阴阳的元力进行催动。

　　这种强行催动的浮屠灵阵虽然威能有限，但灭掉耕天法王的一道元力分身足够了。庄游本尊心中涌动的意念自然通过阴阳元符传递给了风萧萧。她感知到他心间涌动的意念的瞬间，脸上露出了一丝平和之色。

　　她转过脸来望着庄游本尊一本正色的说道：“在催动浮屠灵阵之前，我想借助你的符意进行改良。这毕竟是女娲娘娘留给我们三界的护界的底牌。我担心耕天法王知晓，定会早作准备。”

　　听闻此语，庄游本尊下意识的冲着风萧萧点了点头，却没有将心中涌动的话语说出口。这个时候，他觉得无声胜有声，只要他们能彼此感知到对方的意念，就是最幸福和美妙的一件事。

　　且在风萧萧说出自己的担心之前，他已将想好了遮掩浮屠灵阵的计划。他决定再度借助天煞截阵来制造一个假象。

　　既然心中打定了主意，庄游本尊也不是一个拖拖拉拉的主。他心随念动间，对着身前虚空不急不慢的抖出了七道剑花符印。

　　这些剑花符印即将融入虚空的时间，风萧萧也像模像样的迎合着庄游本尊挥动风元剑，刺出了七道散发着剑花符印。

　　此时，无须庄游本尊和风萧萧现身说法，他们两个抖出的一阴一阳的剑花符印已经水乳交融在一起，并在他们的注视下融入了虚空。

　　等到他们头顶上空凝聚出一团散发着混沌之力的灭仙阵图，耕天法王的元力分身似乎察觉到了危及生命的危险，只见他随手化掌为刀就欲撕裂虚空离开。

　　庄游本尊和风萧萧见状，纷纷将手中之剑举过头顶，引动天煞截阵中的阵法之力，冲着耕天法王留在虚空的背影就刺了出去。

　　只听剑啸龙吟见，两道从天煞截阵中鼓荡而出的剑束彼此缠绕着，狠狠的轰中了耕天法王已经没入虚空的后脊背。

　　随着一声极度痛苦的“哎呦”声忽然想起，耕天法王的分身不仅遭到了庄游本尊和风萧萧联手之下的重创，还暴露了他催动暗渊界力疗伤的过程。

　　身在暗渊界闭关的耕天法王感受到来自后脊背的疼痛反应，下意识的睁开眼睛，对着身前虚空凝聚出了一片光幕。

　　他催动心识灌注到光幕中的瞬间，其分身遭受庄游本尊和风萧萧联手重创的画面缓缓浮现而出。

　　“庄游、风萧萧，你们敢伤我心识分身。待得我出关，这笔账让你们加倍偿还。”耕天法王的本尊满脸恨恨的瞪了一眼光幕中的庄游本尊和风萧萧，情不自禁开口自语道。

　　而在符意结界之外的庄游本尊和风萧萧似乎没有打算给耕天法王喘息的机会。只见他们心随念动间，纷纷挥出手中之剑，再次引动被天煞截阵掩饰着的浮屠灵阵之力，施展出了龙凤诀的最后一式“龙凤化雨”。

　　就见紫色电蛇滑过虚空，一声炸雷随后炸响，耕天法王分身所在的虚空竟然飘起了淅淅沥沥的雨。

　　在雨滴成线而落的时间，一股太虚元力所化的飓风将耕天法王分身所在的虚空尽数席卷而进。

　　未等耕天法王的本尊因震怒而击碎身前的光幕，他就觉得肚腹之间突然传来一股锥心的刺痛。

　　这一刻无须释放出心识侦探，他都知晓自己的心识分身已经葬身在庄游本尊和风萧萧催动的那招“龙凤化雨”之下。


第473章 龙胎髓葵

　　庄游本尊和风萧萧见他们联手刺出的剑束将耕天法王的心识分身绞成了齑粉，紧绷的神经禁不住为之一松。

　　但不等他们两个喘口气，一股源自符意结界内的元力波动震爆虚空的元气，从中急蹿而出。

　　只见那个散发着乳白色光芒的光团迎着庄游本尊所在的位置就急急的游蹿了上去。如果不是风萧萧眼疾手快刺出风元剑，庄游本尊或许只能催动化虹术先行躲开，然后在找笑春老叟算账。

　　不过，他能从那个光团中感受到强横的符意，却没有发现丝毫的攻击之念。虽然这股符意凝聚的光团有些陌生，但除了笑春老叟之外，恐怕他们的此方虚空再没有第二个人可以斩杀符师搞出如此低劣的恶作剧来。

　　“笑春前辈，晚辈和萧萧道友不辱使命，已经将躲在虚空暗处的隐患解决掉，还请现身商讨一下咱们的交易。”庄游本尊冲着风萧萧递了个眼色，随手结出指法将她挪移回了茶壶仙府。

　　风萧萧从原地消失而去的时间，庄游本尊也散掉流动在指尖的太虚元力，将元子玄石从系挂在腰间紫锦囊中取了出来。

　　他之所以对风萧萧做出如此安排，是基于两点考虑。其一自然是顾及她的安危，毕竟符师之间的拼斗已不是一个金仙可以插手的，其二，则是让她趁着机会，从金芒的身上找到幽冥莲台产生感应的源头。

　　而风萧萧对庄游本尊的想法心神领会。她回到茶壶仙府的瞬间，连忙将庄游本尊的想法如实向小巴兽和灵源做了沟通。她想获得他们二人的支持，在万不得已情况逼金芒就范。

　　如果单凭她自己，还没有那份以一人之力对抗赖皮灵兽族群的能耐。且那只与耕天法王有千丝万缕联系的九头赖皮灵兽还是茶壶仙府的潜在的隐患。

　　一旦让他找到脱离灵兽光笼的机会，说不定会暴露茶壶仙府内一些不能告知三界修仙者的秘密。

　　小巴兽和灵源和风萧萧做了简单交流后，随即同意了借助九玄玉磨盘剥离九头赖皮灵兽的魂魄，剔除耕天神印的想法。但他们唯一面临的问题是没有庄游本尊的蓝色光力坐镇，恐怕会遭到耕天神印的自毁时的反噬。

　　“小巴、灵源，你家游主已经替你们想好了。一旦有需要他会借助茶壶仙府的攻击禁制，对耕天神印展开灭绝性的打击。”风萧萧抬起眼睛扫了扫小巴兽和灵源，面色平静的说道。

　　见庄游本尊都做好了安排，小巴兽和灵源也没有了后顾之忧。他们冲着风萧萧点了下头后，随即催动元力离开。

　　按照他们刚才商定的，小巴兽前往安置金芒的客房，将他请到九玄玉磨盘的暗室。而灵源则将催动混元鼎内的五行净化之阵，给九玄玉磨盘暗室加一层净化和防护。

　　风萧萧目送小巴兽和灵源离开，随即走进修炼静室，就势盘腿而坐。等她催动太虚元力激活修炼静室的防护禁制，庄游本尊留在茶壶仙府内的心识也感应到了众人的反应。

　　他从心中笑了笑，脸上却没有丝毫表现，依旧是那一副冷冰冰的脸孔。他在等笑春老叟现身。

　　又过了两盏茶的时间，笑春老叟还没有从符意结界内走出来。之前，他催动的符意传音光团仅仅是试探风天煞截阵的攻击。但不成想被风萧萧催动的坤元诀一剑斩落。

　　虽然他觉得庄游本尊和风萧萧催动的天煞截阵内有文章，但还是本着多一事不如少一事的原则，稳稳地躲在自己位于九沦海外围某处虚空的老巢，静候事态的发展。

　　这个时候，他想和庄游本尊较量一下忍耐力。对于修炼符道的修仙者来说，忍耐力也算是一门修炼道心的内家功夫。毕竟，有些时候，符师催动的符阵不可能一时半会儿就收手。

　　就拿锁气符阵来说，只要庄游本尊的符意不曾枯竭，总能依靠吸收转化周边的天地元气存活下去。且也会在逐渐吸收和转化那些天地元气时重新补充亏损的符意之力。

　　说到底，这也就是符师的难缠之处。所以三界内的修仙问道者如果遇上同等修为层次的符师，能结交自然不惜血本相交，如果没有结交的成分那就宁可绕着走，也不会有个朝面。

　　“笑春前辈，这可是我从金芒那里得来的元子玄石。你难道就不打算现身察看一下里面有多少赖皮灵兽的皮囊？”庄游本尊神色平静的盘腿坐在太极空域内，遥遥望着若有若无的符意结界，开口诱惑道。

　　笑春老叟闻听到庄游本尊借助符意传送进来的询问之语，虽然有些心痒难捱，但还是没有应声，而是陷入了长时间的推算之中。

　　他要从庄游本尊进入九沦海的时间节点上推演出三界的天意，进而从中找到让自己夺得水中火珠并重塑混沌道身的机会。

　　“天意难测。想不到我催动符意真元也推算不出这小子命里劫数。”笑春老叟面带愁容望着九沦海内愈加狂暴的元力风暴，喃喃自语道。

　　而这个时间，耕天法王借助九头赖皮灵兽体内的耕天神印散发出的波动，将茶壶仙府内发生的事情尽收心底。

　　他感知到九玄玉磨盘运转起来的气息波动，心中暗叫了一声不好之余，连忙催动黑色幽力，从王座上消失而去。

　　他想赶在九玄玉磨盘剥离九头赖皮灵兽的魂魄之前，将它从茶壶仙府内救出来。甚至，他还想浑水摸鱼，在庄游本尊破开笑春老叟设置在九沦海外围的符意结界后，进入其中夺得水中火珠。

　　不管他们三方人马做什么打算，空灵蛇悄悄潜伏在了符意结界的薄弱点上。但她没有接着催动虚空穿梭之术，而是等待符意结界威能消弱的最佳时机。

　　来九沦海之前，她接到了北冥老祖的密令，务必赶在各方人马之前，抢先夺得水中火珠。为此，北冥老祖还不惜将镇族之宝龙胎髓葵赠给了空灵蛇。

　　龙胎髓葵是取自青龙内丹的精华，龙族抑或子民服食炼化，可拥有青龙的血脉，并脱胎换骨。但这个脱胎换骨的过程需要抵达水火交融之地。而九沦海正是这么一个适合空灵蛇炼化龙胎髓葵绝佳之地。

　　所以，她需要按耐住心情，慢慢的等，不能提前暴露自己的行踪。否则凭借笑春老叟的符意修为，她纵然有虚空穿梭之术在身也难逃被捉的命运。

　　就在符意结界外围暗潮涌动的时间，耕天法王唯恐天下不乱，通过糊涂罗刹将九沦海的方位星图贩卖给了三界的各路修仙者。

　　得知庄游本尊现身九沦海，有些垂涎千道真人符道传承和鸿蒙洞秘密的修仙者再度动身，纷纷前来，准备从中分一杯羹。

　　菩提道人和如来佛祖从真武大帝的手里得获了庄游本尊身处九沦海的方位。他们曾试图借助元力传音与他取得联系，却发现被流动在虚空中的本源之力给绞碎了。

　　“菩提道友，看来这一次九沦海之行需要你和宫瓦道友前去。我感觉三界的界心似乎失去了耐心。如果它大发脾气，对于玄黄大神早年的布局绝不会是一件好事。”如来佛祖睁开如炬的佛眼观望着虚空说道。

　　不等菩提道人开口回话，就听到真武大帝轻轻叹了口气。尔后，他如同如来佛祖一般望着庄游本尊所在的九沦海方向，脸上涌现出了一丝不甘心的无奈。

　　“天道自有定数。如果我和宫瓦道友再赶往九沦海，势必会加重三界界心的怀疑和忧虑。所以，我倒是相信小徒游儿会从九沦海成功取得水中火珠。”菩提道人捋着胡子，满脸自信的说道。

　　他的话音还没有散尽，宫瓦娘娘就撕裂虚空站在了他的身侧一尺之地。她转动着脑袋，挨个看了在场的三界大能者一眼，连喘了几口气才恢复了常态。

　　菩提道人等人见她这副样子，心下不由得有些疑惑不解。他们纷纷向她投去询问的目光，却看到她结出指法将他们所在的虚空封印了起来。

　　“青龙之气异动。庄道友和萧萧娃儿九沦海之行将有惊无险。我此前去上清宫查看了四神兽留在密室的心识印记，这才来得有些迟了。”宫瓦娘娘压低声音向菩提道人做了解释。

　　不等菩提道人等人开口询问，她进一步解释道：“龙胎髓葵离开妖域，从残留在地域中的波动来看，它有可能被妖域的入世弟子带入了九沦海。那里正是炼化龙胎髓葵的天然之所。我现在所担心的是耕天法王会前去阻止和破坏。”

　　话到此处，无需宫瓦娘娘进一步解释，菩提道人等在场的大能者都明白了她的意图。他们相视而笑后，随即纷纷催动元力，从原地凭空消失而去。他们要赶在耕天法王进入九沦海的外围之前，将暗渊界掀个天翻地覆。

　　这种类似围魏救赵的法子，不管能不能削弱耕天法王进攻三界的信心，但可以逼他回来护住自己的老巢。

　　就在菩提道人他们纷纷赶往暗渊界的时间，庄游本尊则催动心识沁入元子玄石，然后借助元力所凝聚的光幕，将所获的信息尽数投放到了上面。

　　笑春老叟忍不住好奇之心，竟然凝聚传音头像陪着庄游本尊看完了光幕中出现的一幕幕画面。

　　“小子，我可以打开符意结界，把你放进来。但你先给我元子玄石。”笑春老叟的传音头像望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊冷哼了一声，随手将元子玄石装进了紫锦囊中，然后结出指法就欲回茶壶仙府。但他还来不及将元力灌注到指间，就看到笑春老叟从符意结界内走了出来。


第474章 各取所需

　　笑春老叟面色焦急的望着即将催动元力离开的庄游本尊，不顾离开符意结界防护后所面临的危险，急急挡住后者的去路。

　　庄游本尊见状，从心中暗暗笑了一声，脸上却依旧是那副不急不躁的表情。虽然笑春老叟的表现有些超出了他的预料，但却让他从潜意识里感觉到九沦海似乎还有他未知的秘密。

　　“笑春前辈，你不担心离开符意结界会遇上什么危险吗？”庄游本尊煞有介事的回头望了一眼散发着强劲符意气息的结界，神情有些揶揄的看着笑春老叟说道。

　　笑春老叟神情有些尴尬的干咳了两声，道：“小子，按理咱们都是玄符宗的传人。但有些事你还是少知道微妙。我也是为了你好。你将元子玄石交给我，我送你制作皮筏的法门。你能不能抵达九沦海水火交融的源头就看你的造化了。”

　　他说着话还将一团捏在手里的绿色晶玉推动到了庄游本尊的身前。他想趁着九沦海涨潮之前回到自己的老巢。

　　庄游本尊打量了一眼那块散发着符意气息波动的绿色晶玉，心中对笑春老叟主动透露渡海皮筏的事有些担忧。

　　因此，他抱着胳膊静静的站在远离笑春老叟五尺之地，眼睛也一刻不离的紧盯着，想从后者不时望向符意结界的目光中获得某些提示。

　　他们就这样默默无语的僵持了盏茶时间，等到符意结界内鼓荡出水火相容的元气波动，笑春老叟脸色不由得微微一变。

　　“小子，你还真是个不见兔子不撒鹰的主。你看这样好了，咱们订一个公平相争的契约，谁先抵达九沦海的源头，谁就获得水中火珠。另外，我可以教你自由出入符意结界的法门。”笑春老叟搓着双手，加大了对庄游本尊的诱惑。

　　这样以来，庄游本尊愈加觉得笑春老叟急于获得赖皮灵兽的皮囊似乎另有所图。若仅仅是为了水中金珠，他大可不必提出公平相争的事。

　　“好吧，就依笑春前辈所言。现在你可以把自由出入符意结界的法门告诉我了。”庄游本尊伸手将那块绿色晶玉拿在手里，还将耳朵凑了上去。

　　见此情形，笑春老叟暗自松了一口气。他笑着说道：“符意结界是符师借助天地运转的元气波动，参考阴阳平衡之法凝聚而出。若想自由出入结界，唯有打破结界阴阳平衡。你拥有了我师兄千道真人的传承，只需催动他的锁气符阵，即可强行进入。”

　　语毕，笑春老叟不等庄游本尊开口询问就将手伸到他的身前，等着他取出已收进紫锦囊中的元子玄石。

　　庄游本尊若有所思的沉吟了片刻，凝神看着笑春老叟，说道：“如果能借助锁气符阵强行进入你的结界，之前我为什么会被拦下？”

　　笑春老叟微微笑了笑，说道：“那是因为你的锁气符阵拥有让三界本源忌惮的玄黄精气。只要你单纯依靠自己的符意之力结出锁气符阵，自然可以畅行无阻。小子，我把所知道的都告诉你了，你快点交出元子玄石。”

　　庄游本尊似有所悟的点了点头，伸手将收在紫锦囊中的元子玄石取了出来。他结出指法散掉自己加持在上面的结界，随手向身后的虚空抛去。

　　眼看着元子玄石即将落入无尽虚空，笑春老叟有些不满冲着庄游本尊冷哼了一声，然后一语不发的催动符意之力暴掠而去。

　　就在笑春老叟抓取到元子玄石的瞬间，庄游本尊也从原地消失而去。等躲在虚空中的空灵蛇笑骂庄游本尊狡猾之际，笑春老叟释放出符识将元子玄石内的那些赖皮灵兽的皮囊尽数挪移到了自己的储物手环中。

　　“小子，老夫忘了告诉你九沦海有潮起潮落的规律。如果你自己算错了时间，白白丢了小命可就怨不得老夫不信守承诺了。”笑春老叟望着被锁气符阵防护着的茶壶仙府高喊了一声，随即结出指法，催动符意之力飞向符意结界。

　　只见符意结界上白色精光大作，笑春老叟被符意之力包裹着的身体瞬间消失而去。而在符意结界的攻击之力削弱的那一刻，空灵蛇也瞅准机会施展虚空穿梭之术进入了九沦海。

　　在他们两个一前一后离开不久，庄游本尊还来不及散掉茶壶仙府外层运转的锁气符阵，就感到一道威能滔天剑束迎着他所在方位急袭而来。

　　不等他催动茶壶仙府的防护禁制，那道剑束就与锁气符阵对撞在了一起。随后就见阵阵涟漪从锁气符阵上鼓荡而开。

　　片刻的相互对碰和吞噬过后，那道无后续之力的剑束被锁气符阵和茶壶仙府的防护禁制逼停在了半空中，并被本源之力凝聚的漩涡绞成了齑粉。

　　见自己仓促之下的攻击未能破开庄游本尊催动的锁气符阵，耕天法王虽心有不甘，却也只能倒罢手。除了三界本源锁定了他的行踪外，还因为他收到了暗渊界遭受菩提道人等三界大能者攻击的消息。

　　“小子，今日九沦海之行，原本可以与你合作，一起破开水火交融的界膜。但现在我有事先行离开。不过，等你回到三界，我想会有很多修仙者会找上门，向你打探九沦海的地心之密。桀桀……”

　　庄游本尊正欲释放出心识到茶壶仙府外察看，却听到耕天法王的声音穿破防护禁制的拦阻，飘进了他的耳朵里。

　　闻听到耕天法王包藏祸心之语，庄游本尊急忙结出指法，闪出茶壶仙府，却发现虚空中早没有他的身影。

　　庄游本尊释放出神识漫散到锁气符阵之外，仔细将方圆万里以内的虚空探查了一遍，确定没有耕天法王的行踪后才无奈作罢。

　　他望着虚空中那道黑色幽力所凝聚剑束过路之处形成的剑道，内心对耕天法王逐渐恢复的元力修为感到震惊之余，脸上也露出了一丝凝重之色。

　　“游主，九玄玉磨盘已经将九头赖皮灵兽的魂魄剥离了出来。但耕天神印却不见踪迹。”

　　听到灵源从茶壶仙府内急急传来的声音，庄游本尊才从沉思中回过神来。他望了一眼逐渐隐匿而去的符意结界，心中逐渐打定了主意。他想等风萧萧和九头赖皮灵兽的事了，就制作皮筏进入九沦海，夺得水中火珠。

　　下一刻，他心随念动挪移去茶壶仙府的九玄玉磨盘暗室的时间，风萧萧也催动幽冥莲花之力，逐渐找到了幽冥莲台与金芒产生强烈感应的源头。

　　此时，金芒和小巴兽正眼巴巴的盯着九头赖皮灵兽的魂魄，想从中探查到耕天神印的所在。但任凭他们释放出心识疑惑才催动谛听之能，都无法从九头赖皮灵兽的魂魄中找到耕天神印存在的气息波动。

　　情急之下，小巴兽被迫催动混沌忠符，想向庄游本尊求援。但它还没有将他们遇到的难题传递庄游本尊，就感觉到身侧忽然出现了一股逐渐变强的符意波动。

　　小巴兽机警的从原地腾跃到半空，调集不器之力，急急的灌注到了九玄玉磨盘暗室的防护禁制中。它担心笑春老叟会神不知鬼不觉的出现。

　　它有这种担心也不是多余的。如果笑春老叟还在混元师的修为层次，那么他进入茶壶仙府犹如进九沦海的符意结界一般从容。

　　现在庄游本尊还是一个天符师。如果他的符道修为再行突破，即便是金芒的寸芒洞窟，他都能在不被他察觉的前提下来去自如。

　　从某种程度上讲，这也就是符师的可怕之处。一个符道修为达到混元师层次的符师足以成为一方世界霸主般的存在。他可以避开本源之力的束缚，按照自己的意愿对他所在的世界进行改造。

　　不过，事情不是单极的独大，而是阴阳协调平衡发展的。符师虽然可以纵横一方世界，却受到被混沌道源统领的界心的约束。一旦触碰到不该触碰的规则，势必会受到混沌道源的惩处。且混元师不敢与走元力修为一途的修仙者展开近身战。

　　“小巴，你和金芒道友先行退下。”庄游本尊催动符意之力将小巴兽从半空抓到了地上。

　　尔后，他不等小巴兽开口询问，通过混沌忠符传递了他的意念。他想让小巴兽带金芒去修炼静室，协助风萧萧拿到她需要的东西。

　　小巴兽会意的冲着庄游本尊眨了眨眼睛，转脸望着金芒看了一会儿，说道：“不用担心，你且随我去修炼静室等候萧萧金仙出关。等游主催动蓝色光力，自然会抹除九头赖皮灵兽魂魄内的耕天神印。”

　　金芒面露为难之色，看了看庄游本尊，有意张嘴婉拒，却被小巴兽催动的空间挪移之法直接从原地带走。

　　等庄游本尊有些无语的摇了摇头，小巴兽和金芒已经出现在了茶壶仙府修炼静室的门口。这个时候，风萧萧催动的太虚元力刚好灌注到静室之外的防护禁制中。

　　只见一道无形的压迫从修炼静室内鼓荡而出的瞬间，金芒被小巴兽暗中调集的不器之力所结出的不器之界封禁在了里面。

　　金芒见自己上了庄游本尊和小巴兽的当，气急之下，直接给藏身寸芒洞窟内的赖皮灵兽下达了结阵迎敌的指令。而察觉到了他身体四周元力异样的风萧萧则将自己的元神逼出了体外。

　　下一刻，就见风萧萧的元神结出玄妙的指法，将幽冥莲台召了出来。尔后，她催动扶摇九诀，飞掠到幽冥莲台上，就势盘腿而坐。

　　数个眨眼的功夫，一道让人感到纯净和肃敬的金光就从幽冥莲台上激荡了出来。不等小巴兽看清楚金光的模样，它就倏地一下钻进了风萧萧元神的体内。

　　短短数息间，奇异的变化就出现在了风萧萧的元神身上，只见一道散发着万千光芒的光环悬浮在了其身后，散发着小巴兽都难以抗拒的威压。

　　“小巴，你散掉不器之界，还金芒自由之身吧。”风萧萧睁开涌动着幽冥莲花精气的双眸，望着试图催动阵法的金芒淡淡的说道。


第475章 冰纯元火

　　小巴兽催动混沌圣兽的神识威压，抵抗着来自风萧萧元神的压迫，然后有些吃力的抬起头望了一眼散发着道道璀璨金光的幽冥莲台。它看到幽冥莲台上的风萧萧元神浑身散发着一种与本源之力相近的气息。

　　但这种神识威压却没有散播开，仅仅出现在修炼静室的附近的百尺范围内。且还让小巴兽感到吃惊的是那股来自风萧萧元神的威压竟然让它赖以为傲的混沌忠符都失去了作用。

　　“小巴兽，念在你是来自混沌荒古的圣兽，本座暂且不对你进行惩罚。如果你继续执迷不悟，下场将如此石椅。”风萧萧的元神见小巴兽不断调集不器之力，连忙结出指法，射出一道无色透明的光束，将修炼静室外边的石椅轰成了齑粉。

　　小巴兽见状，只好散掉在爪间涌动的不器之力，将金芒从不器之界内释放了出来。然后，它像不认识风萧萧一般，满眼涌动着警惕之色盯着她看了一会儿，随即掉头往九玄玉磨盘暗室走去。

　　看到小巴兽掉头离开，风萧萧却没有阻拦。虽然她知道它此行离开，必将此间发生的事禀报给庄游本尊，但她从心里计算过时间，只要不出差错，盏茶的时间就足够她重新驯服金芒为自己的坐骑。

　　金芒感知到来自风萧萧元神和幽冥莲台上散发出来的威压，欲趁着后者不注意的时间从原地溜掉。但不等他将赖皮灵兽结阵涌出的阵法之力催动起来，风萧萧的元神就结出奇异的指法，将他所在的虚空尽皆封锁。

　　一时间，金芒承受不住金色光芒加身的束缚，欲出口疾呼，向庄游本尊示警求援。可风萧萧的元神似乎对他的意图心知肚明，未等他张开口，就见一道璀璨至极的幽冥莲花之力迎头落下，将他捆了个结结实实。

　　“金芒，想来你对幽冥莲花和幽冥宫不陌生。若冥莲娘娘还活着，你是不是也是这么不恭敬的神态？”风萧萧的元神催动幽冥莲台飞临到金芒身前一丈之地，遥遥地看着他，神情冰冷到了极点。

　　闻听此语，金芒脸上掠过一丝诧异之情。他虽然感知到了幽冥莲花之力的波动，却不相信冥莲娘娘还有残识存在三界。

　　当年他们主仆二人冲破混沌道源的拦阻，进入三界后就从九沦海分开了。金芒留下来抵挡和诱骗混沌道源，替冥莲娘娘赢得生机和寻找三界界心的时间。且他们约定待得冥莲娘娘炼化三界界心，就前来九沦海将金芒从海底救出来。

　　但金芒等了几个劫世，直至九沦海涌动的冰纯元火消灭了他的神识，消融了他一身的元力修为，他都没等来冥莲娘娘。

　　就在他绝望到即将崩溃之际，玄黄大神来到了九沦海，并将水中火珠灌注到了九沦海中。自那以后，作为一道天堑的九沦海逐渐阻绝了混沌荒古异界大陆与三界的通道联系。

　　即便是菩提道人和如来佛祖等大能者也仅仅是在悟道的时候感知到九沦海异样，却不知道这里是三界去往混沌异界的通道。而这些正是当年玄黄大神的赴三界本源设计的祖神之约前的精心安排。他不想三界界心被混沌异族炼化。

　　尽管三界内有暗渊界的耕天法王从中作祟，可他也只能睁一眼闭一只眼。除了祖神之约逼得他分身乏术之外，他也想让三界多一些危机。只有这样，三界的修仙者才能在濒临死亡的紧要关头觉醒，并不断加快自身修为的突破。

　　只是有些时候，事情总不会顺着人的心意而走。就想当年玄黄大神将自己的精气留在鸿蒙洞，等待夺舍的宿主，却不成想主动放弃而以另一种收徒的结局延续着其维持三界天道运行的梦想。

　　“金芒，或许你现在忘记了过去很多事情，唯一记得就是通过九沦海的拦阻，回到混沌荒古的家乡。但你不要忘了，你当初对着混沌道源发出的本命誓言。”风萧萧的元神神态冷漠的说着话，还不忘变幻着指法，意图引动混沌道源前来。

　　但她催动幽冥莲花之力结出招引混沌道源的符印时，一股源自茶壶仙府的攻击之力突然降临。如果不是她临阵变换指法，并毁掉了招引符印，此刻她已经被茶壶仙府自主发动的攻击轰中。

　　“金芒，看来只能通过幽冥莲花的精元来唤醒你沉睡的记忆了。”风萧萧的元神抬起头望了一眼还盘旋在其头顶上空的攻击之力，神情有些无奈的自语道。

　　语毕，她不等金芒有所反应，随即打开修炼静室的防护禁制，将他抓了进去。然后，她紧闭双眸催动了幽冥莲花之力，将流转元神之内的冥莲娘娘的识海记忆，一同打入了金芒的眉心中。

　　金芒看着在自己眼睛里不断放大的精光直逼眉心而来，虽然本能挣扎抗拒，但还是没有避过幽冥莲花精元入体后肆掠的痛苦。

　　风萧萧的元神看到金芒不堪识海漫散出的痛苦，痛的弯下腰身，心中暗惊之余，却没有停手的打算。

　　她见金芒强忍着痛苦试图结出指法，催动元力抵抗，不由得冷哼了一声，随即对着后者急急的射出了一道幽冥莲花之力。

　　“金芒，本座是想帮你恢复赖皮圣兽的记忆。至于你的元力修为，只能从九沦海内讨回。”风萧萧的元神半似自言自语，半似安慰金芒道。

　　这个时候，金芒被在自己识海内爆炸的那团精光搞得精疲力竭，哪还有心思听风萧萧的元神说什么。

　　在自己再次催动元力抵抗被拦阻后，金芒不顾降低元力修为，自损道体的代价，强行突破修炼静室和茶壶仙府的防护禁制，进入了九沦海。

　　随着金芒落入九沦海内，那些消融在水火元力中的冰纯元火像是发现了它们伺机而待的目标。它们纷纷从四面八方暴涌而至，将陷入昏迷中的金芒彻底吞没。

　　风萧萧的元神见金芒从自己眼皮子底下强行突破茶壶仙府和符意结界的拦阻进入了九沦海，心生震惊之余，只好收起幽冥莲台恢复了自主意识。然后，就见她催动幽冥宫，借助其上面的传送禁制，将自己从茶壶仙府传送去了九沦海。

　　这个时间，庄游本尊完完整整的听完了小巴兽的禀报。可他正全力催动蓝色光力消融那枚与九头赖皮灵兽的魂魄融为一体的耕天神印，一时间也是分身乏术。按理，他应该赶去修炼静室制止风萧萧，并一看究竟。但现在他只能先把耕天神印彻底抹除再说。

　　但等到茶壶仙府的防护禁制被金芒借助赖皮灵兽的阵法之力从内部强行破开，他才不得不对风萧萧和金芒之间感应一事引起重视。

　　他手下加快催动蓝色光力吞噬掉耕天神印的同时，还分出一丝心识，凝聚出了一尊分身。他想安排自己的分身前往修炼静室阻止风萧萧的元神和金芒之间的内斗。

　　当他的分身带着小巴兽一同赶到修炼静室，他有些吃惊的发现金芒和风萧萧都离开了茶壶仙府。

　　“游主，萧萧金仙变了。自从她炼化了幽冥宫，仿佛就变了一个人。刚才你没看到她元神盘腿坐在幽冥莲台上的样子，和冥莲娘娘相似。”小巴兽环顾了一圈四周，对着庄游本尊的分身说道。

　　庄游本尊的分身点了点头，说道：“小巴，咱们跟上去瞧个究竟。我倒要看看萧萧坐在幽冥莲台上是个什么样子？难不成她体内还有冥莲娘娘的残识？”

　　小巴兽听到庄游本尊的分身要追踪金芒和风萧萧进入九沦海，脸上不由得露出了一丝激动和兴奋的神情。

　　“游主，萧萧金仙和金芒已经被九沦海内的冰纯元火吞没。还有我从九沦海的海底感知到了一个老朋友的气息波动。她似乎正在炼化龙胎髓葵。只是依她现在的法子，恐怕要等到猴年马月才能功成。”小巴兽将自己催动谛听之能后的发现告诉了庄游本尊。

　　庄游本尊的分身和本尊闻言，下意识的一愣，正欲再仔细询问，却发现小巴兽将空灵蛇借助冰纯元火炼化龙胎髓葵的身影传送到了其心头。

　　待得识海内凝聚出比较清晰的画面，庄游本尊的分身和本尊对悬浮在空灵蛇身前一尺之地的那块鳞片一般的龙胎髓葵产生了好奇心。

　　小巴兽感知到庄游本尊的心中涌动的意念的瞬间，连忙抬头笑着，说道：“游主，那就是四神兽青龙的龙胎髓葵。如果空灵蛇炼化此物，将获得青龙的传承，成为他的继任者。”

　　庄游本尊微微皱了皱眉头，脸上浮现出了一丝担忧和无奈。如果从小巴兽道出的解释进行推理，空灵蛇炼化龙胎髓葵之后，必将获得本源之力的灌注。那样以来，她将成为四神兽之一，而青龙则只有一死来成全空灵蛇。

　　“小巴，九头魂魄内的耕天神印已经被蓝色光力吞噬掉了。现在，咱们就进入九沦海吧。不过在进入九沦海之前，咱们需要制作渡海所用的皮筏。”庄游本尊的分身刚把说出口，还来不及自散身形，其本尊就出现在了小巴兽的身侧。

　　小巴兽看着庄游本尊欲催动元力散掉分身，有心提醒他留下分身坐镇茶壶仙府，却发现已经有些迟了。因为庄游本尊的分身已经化为一道心识钻入了其本尊的眉心。

　　“游主，冰纯元火和九沦海背后藏着的秘密所产生的诱惑，足以颠倒茶壶仙府内众人建立的忠诚。我担心……”小巴兽直视着庄游本尊，将自己内心的想法传递给了后者。

　　庄游本尊会意的点了点头，却没有将自己的想法回传，而是开口要小巴兽喊茶壶仙府内的众人前来帮他一块制作渡海之用的皮筏。

　　小巴兽心中虽然有些不理解，但还是遵从庄游本尊的吩咐，调集不器之力灌注到嗓间，将穿金甲、古槐树精、妙竹和甘元一一喊了过来。

　　等到他们四个到齐，庄游本尊也不隐瞒，将小巴兽探知到的九沦海的各种情形做了更为详尽的讲述。末了，他还着重提到冰纯元火对修道问道者修炼的妙用。言下之意是如果机会合适，他想将冰纯元火挪移到茶壶仙府后山的铸剑的鼎炉中。


第476章 祖神根基

　　穿金甲和古槐树精面色倒是没有太大的变化，他们对庄游本尊的想法，向来都是言听计从。但这绝不等于说他们没有自己的主见，甚至说被庄游本尊操控了心识。而是他们从庄游本尊一路走来的过程中看到了跟随他，就能从三界一块崛起的希望。

　　与他们两个想法不同，妙竹和甘元对庄游本尊的安排虽然有些赞同，但更多的是向着怎么借助冰纯元火来提升自己的元力修为。

　　换句话来讲，冰纯元火对人族的修仙者的元力修为的提升很是有限，但对于他们这些非人族的修仙者来说将是最大的助力。某种程度上，有了冰纯元火的锤炼，他们将能获得成为祖神的根基。

　　祖神可以说是凌驾与一方世界巨擎般的存在。虽然菩提道人证悟混元成了祖神，却还没有获得混沌道源的认可。但三界界心不会允许与自己平起平坐的修仙者存在。

　　毕竟，如果祖神层次的修仙者的心识足够强大，就可以在必要的时候喧宾夺主，改变它确定的天道运行规则。

　　都说“一山不容二虎”，连这个人族修仙者都通晓的道理，三界的界心自然也能知晓。因此，它不惜自损初获灵智的元神，也将玄黄大神骗取了三界的绝地，将其道体绞碎，毁掉了他想祖神圆满层次冲击的根基。

　　这一次，面对来自九沦海的波动，作为三界统治者，它有心彻底摧毁进入混沌荒古的通道永绝后患。可是，之前混沌道源的降临让他突然改变了主意。

　　它觉得在必要的时候还是不能违背自然运行的规律，等到了关键节点可以将那些妄图突破三界天道运行饥饿线的修仙者一网打尽。

　　这个时候，它对出现在九沦海内的冰纯元火虽然厌恶之极，却只能睁一只眼闭一只眼，任由那些已经抵达九沦海的人恣意而为。它的想法时借助那些修仙问道者的内斗，直接摧毁九沦海内连接混沌荒古的通道。

　　庄游本尊虽然对三界界心没有明确的感知，但灵源却从他们进入九沦海未曾遇到拦阻的种种不正常的现象中感知到一股潜在的危险。于是，他不露声色的将自己的发现和推断以元力传音的方式传递给了小巴兽。

　　他想借助小巴兽体内所存在的混沌忠符，给庄游本尊提个醒，并催促他尽快辨别出仙府内拥有异心的跟随者。

　　至于接下来的九沦海之行会遭遇什么，他也无从推断，但有一点可以肯定，如果他们一行涉险，他不希望有人趁机脱离出庄游本尊的控制，并给他带来致命的危险。

　　如此这般，也就有了庄游本尊召集仙府内众人的那一幕。这一切也算是灵源独具慧心的安排。只是让他有些倍感意外的是仙府内众人的反应过于平淡，对将冰纯元火引入茶壶仙府后山的事没有丝毫兴奋的表现。

　　“游主，事情有些反常。既便是我想到将冰纯元火引入茶壶仙府都会激动的热血沸腾。现在穿金甲他们却无动于衷，我反倒觉得危险。”灵源忍不住内心的忧虑，连忙浮出混元鼎对着庄游本尊的元神说道。

　　这个时候，庄游本尊的元神缓缓睁开眼睛，看了一眼在混元鼎上空转圈儿走的灵源，脸上露出了一丝无奈的笑意。

　　“灵源，我将你收进丹田气海，他们还无从知晓。这就当作我最后的底牌吧。不过，现在还不是你过度担忧的时候。眼前咱们先抵达海中的冰纯岛再说。”庄游本尊的元神安抚灵源道。

　　灵源闻言，停下转圈而走的脚步，凝眸望着庄游本尊盘腿打坐修炼的元神，再次开口劝说道：“游主，你有所不知，如果咱们借助皮筏渡海，一旦他们中有人心生异心，将给我们带来灭顶之灾。”

　　庄游本尊的元神微微摇了摇头，说道：“祖神的根基固然重要，但他们也得有命来拿。有些事也不是一成不变，他们应该清楚我手中的底牌。”

　　闻听此语，灵源一时间找不到合适的应声之语，只好轻轻叹了口气作罢。然后，他冲着庄游本尊的元神微微点了点头，随即飞掠会混元鼎的器灵界，盘算着收取冰纯元火的细节。

　　庄游本尊的元神见状随即再次闭紧双眸，从识海提取着千道真人留给的符道修炼的记忆碎片。他想赶在与笑春老叟的决战之前，破除符意结界对九沦海的影响。否则，他即便能顺利抵达冰纯岛，最终也仅仅是帮笑春老叟的忙，成了他的一个搬运工。

　　妙竹掩饰着内心涌动的那一丝激动，抬起头扫了一眼庄游本尊和他身侧的小巴兽，说道：“游主，药圃现在需要一些冰纯元火来淬炼一些分属五行的天材地宝。到时候，还希望有主成全。”

　　见妙竹率先想出了获取冰纯元火的法子，甘元心中虽然有些着急，却没有急着表态。他想整个茶壶仙府都在他的控制之中，只要他愿意自会从茶壶仙府神不知鬼不觉的接住冰纯元火修炼。

　　而对于甘元的心思，庄游本尊似乎心知肚明，却没有急着挑破。他笑着看了看妙竹，回话道：“等我将冰纯元火挪移进茶壶仙府再说吧。当前就是先行感知渡海之用的皮筏。”

　　众人闻听此语，随即转动着脑袋互视了一眼，不等庄游本尊再另行吩咐，他们就结合自己所长帮助小巴兽赶制着渡海所用的皮筏。

　　他们一行人忙碌了一炷香的时间，一个可以渡海之用的皮筏散发着璀璨至极的光芒出现在了庄游本尊的面前。

　　庄游本尊略作沉思后，随即结出指法，将九头赖皮灵兽的魂魄从九玄玉磨盘暗室拘禁出来。

　　不等它怒骂出口，庄游本尊就变换着指法，将其魂魄灌注到了身前的皮筏之中。尔后，他将混元鼎从体内召了出来。

　　他指着那具被九头赖皮灵兽的魂魄掌控的皮筏说道：“灵源，接下来你可以借助混元鼎的五行净化之阵净化掉九头的戾气了。”

　　灵源满面喜色的摩挲着下巴，回话道：“游主，九头赖皮灵兽的魂魄有些暴躁。依我看，不如你催动符意之力在他体内重新落下忠符之印。一旦他异变，你也好在心随念动间将它狙杀于无形。”

　　庄游本尊闻言，微微摇了摇头，道：“算了，只要咱们抵达了冰纯岛，就可以恢复九头赖皮灵兽的自由。我能感觉到他迫切想回到混沌荒古家乡的那份渴望。”

　　话到此处，妙竹和甘元心中对庄游本尊的大度心生出了一丝敬仰之情，但还没到与他彻底交心的程度。

　　在他们眼中，他们与庄游本尊现在就是契约关系。尤其在听到庄游本尊挪移冰纯元火的打算后，他们更是等着获取祖神根基的机会。

　　混元鼎净化皮筏内暗涌的戾气自不必多说。盏茶时间过后，赖皮灵兽所制作的皮筏就被灵源鼓荡着五行净化之力送出了混元鼎。而庄游本尊也没有再多做耽搁，直接催动符意之力，将自己符意烙印在皮筏之上。

　　如果菩提道人再次，将不难发现庄游本尊催动符意之力钩织的是他创造的阴阳八卦图文。只见这些阴阳八卦图文密布皮筏的每一个角落，然后各自挥发出道道纯净的符意，在皮筏器灵界的内部形成了一个几近液化的打太极八卦图。

　　此图将九头赖皮灵兽的魂魄牢牢的围困其中，形成了一个一损俱损一荣俱荣的混元株连之阵。

　　如果九头赖皮灵兽在庄游本尊借助皮筏渡海的过程中心生异念，那么不等他催动元力毁掉皮筏，太极八卦图文就会自主启动，将它一同葬身九沦海内。

　　“可恶的人族修仙者，你用心歹毒，等我从你的掌控中逃离出去，必报此仇。”九头赖皮灵兽的魂魄蜷缩在太极八卦图文的中心，暗自从心中对自己说了句提气的狠话。

　　未等此话从九头赖皮灵兽心头彻底散掉，数道从太极八卦图文中激发出来的蓝色光力化为芒刺，狠狠的扎进了它的身体，让它感到了一股源自灵魂最深处的战粟。

　　“九头，我可以答应你，等你将我安全送至冰纯岛就恢复你的自由身。但如果你再妄图异念，太极八卦图文自然不会轻饶你。”

　　在九头赖皮灵兽的魂魄蜷缩成一团抵御蚀骨般的痛楚时，庄游本尊借助八卦图文之力凝聚的光影也狠狠拍了前者一巴掌，并出言进行了警告。

　　九头赖皮灵兽的魂魄见状，只好向庄游本尊臣服，却不甘心身上再被种上忠符。就在他犹豫不决的时间，庄游本尊的光影自行散掉，并给他留下了无尽的希望。

　　“九头，此去九沦海的冰纯岛，如果你戴罪立功，届时，我将给你一些混元鼎炼制的冰纯元火丹，以助你来日渡祖神劫时所用。”

　　当此语还在九头赖皮灵兽的魂魄内心深处回响，庄游本尊已经心随念动走出了茶壶仙府。而陪他一同出来的自然还有赖皮灵兽皮囊所制的皮筏。

　　他结出指法凝聚出锁气符阵防护着自己和皮筏，果断的撕裂符意结界迈入了九沦海。而在他进入的那一瞬间，笑春老叟催动的符意攻击也突然迎头攻击过来。

　　情急之下，庄游本尊只好结出指法，催动灵源借助茶壶仙府防护禁制释放出来的五行之林，凝聚出了一把散发着五行威能的光刀。只见刀影闪烁间，那些来自笑春老叟的符意攻击尽皆崩碎并溶解在了水火交融的九沦海内。

　　“小子，好手段，但这点能耐就想毁我守候已久的祖神根基，还有些不够格。”笑春老叟怪笑出声的同时，还借助九沦海掀起的滔天巨浪，欲将庄游本尊和他身侧皮筏一并吞噬。


第477章 安全地带

　　眼看着那巨浪裹挟着破风声就要迎头而至，庄游本尊却不为所动的召出玄芒剑，对着虚空挥出了两道气息截然相反的剑束。其中一道从外观上呈现乳白色，气息偏重热烈和劲爆；而另一道则成暗黑色，气息偏重平柔和和平静。

　　只见两道剑束游窜至庄游本尊的头顶上空，未等它们收尾相接，庄游本尊单手结出指法，将一道符意之力从指间弹入了虚空。

　　“轰轰——”

　　从九沦海的上空鼓荡而出的轰鸣声，似乎引起了水火交融元气的共鸣，未等庄游本尊刺出的剑束结出八卦剑界，笑春老叟的攻击再度迎头落下。

　　而那即将凝聚而出的八卦剑界和符意之力在滔天巨浪的拍击之下，也逐渐出现了败势。受此影响，庄游本尊只好调集元力将化虹术催动到极致，从站立之地暴退而去。

　　饶是如此，他依旧被滔天巨浪产生的冲击力掀翻，接连在虚空中翻了几个跟头才重新稳住了身体。虽然衣衫破碎，但身体上没有出现流血的伤口。这得益于他的修炼过的鸿蒙元诀。

　　“小子，想不到九沦海的元气气浪都伤你不得。看来玄黄老东西，把鸿蒙元诀的传承留给了你。”笑春老叟见自己攻击受阻，忍不住飞掠到庄游本尊的正前方将他从头到脚打量了一番。

　　庄游本尊满眼警惕的催动符意之力，却发现丹田气海内空空如也，再难调集出任何一丝可掌控的力量。未等他脸上浮现出震惊之色，笑春老叟就催动符意之力从先前站立的位置凭空消失。

　　“游主，快先躲进混元鼎。九沦海海底出现了元气狂暴的异动。”在庄游本尊愣神的刹那，小巴兽急急的催动混沌忠符发来了传音。

　　庄游本尊闻言，急忙释放出神识进行探查，但他的神识刚刚漫出锁气符阵，就被一股无形的力量绞成了齑粉。

　　下一刻，这股无形的力量竟然溯流而来，沿着他的神识漫出的轨道，汇聚在了锁气符阵的外围。

　　庄游本尊满脸浓重之色的催动太虚元力维持着锁气符阵的运转，心中却对那股无形的力量生出莫名的恐惧。他担心再任由这股无形的力量汇聚下去，等待他的将是被窒息而亡的结局。

　　盏茶时间过后，庄游本尊依旧没有想到脱身之策。他望着已经呈现出液化状态的力量，脸上的担忧越来越重。如果此时他身在锁气符阵之外，将不难发现九沦海已经被这股无形的力量完全覆盖。

　　随着时间的推移，这股力量逐渐凝聚成云，且还有紫色的闪电开始从海底最深处一层层浮掠而出。

　　“游主，你将我挪移出茶壶仙府。现在只有乘坐赖皮灵兽的皮筏抵达冰纯岛一条路可选了。”小巴兽催动谛听之能，遍寻九沦海，终于在冰纯岛找到安全地带。

　　庄游本尊见状，只好心随念动将小巴兽从茶壶仙府挪移了出来。他看到鼓荡着不器之力欲释放出混沌圣兽威压的小巴兽，急忙阻止它不要鲁莽行事。

　　“小巴，暂且不要催动你的神识威压。等把一切搞清楚再行动。”庄游本尊出言阻止小巴兽的同时，还催动符意之力灌注到了锁气符阵中。

　　等到锁气符阵散发出璀璨至极的光芒，那股几近与九沦海海水相近的液化力量，似乎觉察到了危险，纷纷倒退开了一些距离。

　　借此机会，小巴兽调集不器之力将庄游本尊和它自己防护在不器之界内，然后果断的催动了谛听之能，意图在波涛汹涌的九沦海找到逃生之路。

　　短短数息过后，小巴兽回头望了一眼身侧，眼睛里不由自主露出了一抹骇然之色。它闷哼了一声，不等向庄游本尊禀报自己发现，就对着九沦海元力狂暴的源头挥出了一记不器之力凝聚的爪束。

　　只见不器之力凝聚的爪束游蹿出锁气符阵，未等那股无形力量将其吞没，它就生硬震爆周身的拦阻，急急往九沦海狂暴的漩涡拍去。

　　“轰轰——”

　　听到接连响起的短而急促的爆炸声，庄游本尊对小巴兽突然展开的攻击有些疑惑。他正准备开口询问，却发现虚空中传来一道急速袭来的破风声。

　　就在他结出空间挪移之法，准备进入空间夹层时，那道破风声抵被九沦海掀起的巨浪吞噬了。

　　“游主，那是萧萧金仙和金芒。”小巴兽回头望了一眼庄游本尊，见后者催动混沌之力结出了空间挪移之法，急忙开口提醒道。

　　庄游本尊闻言，来不及多想，直接催动空间挪移指法，冲着还在九沦海海浪中挣扎的风萧萧和金芒就射出了一道光束。

　　随着光束从锁气符阵内鱼贯而出，事先得到庄游本尊心念传音的风萧萧，也拼尽最后一丝力气，从海浪中脱身。

　　看到风萧萧有些狼狈的样子，庄游本尊急忙催动空间挪移之法，将风萧萧从锁气符阵之外挪移到了自己身前。

　　他望着惊魂未定的风萧萧笑了笑，伸手指着趴伏在她身侧金毛赖皮灵兽，说道：“你可找到与金芒产生感应的根源了？”

　　风萧萧微微点了点头，却没有急着说话。等她喘定气息，才拢着掉到额前的秀发，说道：“金芒曾是冥莲娘娘的坐骑。它现在已经对着混沌道源发出本命誓言，誓死对我进行效忠。”

　　庄游本尊微微皱了皱眉，却没有将心中的疑惑问出口。他望着锁气符阵之外愈加狂暴的无形力量，心中隐约感觉到九沦海现在出现的危机似乎与风萧萧和金芒有莫大的关系。

　　“小游，空灵蛇进入了九沦海。她正在借助冰纯元火炼化龙胎髓葵。之前，我与金芒的打斗惊扰到了她，她在盛怒之下轰爆了水中火珠运转的通道。现在只有想法抵达冰纯岛才是最安全的。”风萧萧顺着庄游本尊目光望过去，看到那些不断拍击而来的元力海浪，连忙开口说出了个中缘由和退路。

　　庄游本尊不置可否的笑了笑。而小巴兽则抬起头满眼警惕的望了一眼风萧萧，心中对眼前之人生出了更多的疑惑。它感觉到风萧萧的体内似乎多了一层能危及到它的生命的气息。

　　“游主，还是放弃乘坐皮筏渡海吧。等这一波气浪攻击过去，我催动不器之力驮着你渡海。”小巴兽走到庄游本尊身侧，仰头看着他说道。

　　庄游本尊闻言，连忙蹲下身将小巴兽的脑袋揽在怀里，伸出手拍了拍它的脑袋，久久没有说话。但他们私底下，早就通过混沌忠符交流了彼此的发现。

　　“游主，萧萧金仙似乎变了。我从她的身上感知到了一股莫名的危险。我担心她被冥莲娘娘的残识夺舍了。”小巴兽将自己的想法传递了庄游本尊。

　　庄游本尊伸出手拍了拍小巴兽的如银毛发，传递自己的想法道：“如果是夺舍还好了。我担心她似乎觉醒了记忆。我从她的身上感知到了是一股不可抗拒的威压。看来，咱们只有进入九沦海，逼着她自现原形了。”

　　就在他们借助混沌忠符私下沟通的时间，风萧萧和金芒也借助他们内在的联系方式，想着接下来的应对策略。她清楚一旦自己被空灵蛇逼到被迫提早动用本源之力，将会把她精心的设计毁于此地。

　　“庄道友，九头魂魄内的耕天神印可被剔除了？”金芒看到风萧萧递来的眼色，会意的点了点头，随即变幻出此前的模样。

　　庄游本尊和小巴兽见状，连忙分开，待得他从起身站起来，才发现金芒的眉心多了一个幽冥莲花的符印标记。他从那枚散发着幽冥莲花之力的标记中感知到了一股死心塌地臣服的意念。

　　他心中虽然有些疑惑，却没有询问出口。因为这个时候问这些敏感的话题，只能逼着他和风萧萧提前摊牌。他看了一眼满脸笑意望着自己的风萧萧，心中随即有了试探的主意。

　　“耕天神印已经被我催动蓝色光力抹除了。不过，九头现在已是那个皮筏的器灵。我答应他，只要到达冰纯岛，就还他自由之身。事先，我没有和道友商量，还请……”

　　庄游本尊说着话，眼睛却不时扫向风萧萧和金芒的脸部，想从他们神色的变化中找到释去心头疑问的蛛丝马迹。

　　但金芒却不给他这个机会。他听到庄游本尊擅自做主的安排，不仅不动怒，反而流露出了一丝解脱之色。

　　“庄道友，九头能获此助你渡海的机缘，也算是它的造化。等九沦海的界膜碎裂，还望道友出手将我族的子民一同送回混沌荒古的通道。”金芒不敢正视风萧萧怒视而来的目光，冲着庄游本尊急急说道。

　　庄游本尊闻言，还来不及回话，就见金芒眉心处的幽冥莲花符印忽然精光大作，未等他出手拦阻，它已经变成了生有十一个脑袋的赖皮灵兽。

　　“萧萧，金芒道友所求也是之前我答应它的。你何苦出手将它打回原形。依我之见，你还是散掉禁制，将它恢复人形之貌吧。”庄游本尊直视着满脸怒色的风萧萧，开口替金芒求情道。

　　闻听此语，风萧萧神态坚定的摇了摇头，说道：“金芒违逆我的意志，本该受罚。至于他求你什么，你答应了他什么，需要我出手的时候我自会出手。现在咱们还是各自骑着自己的坐骑去往冰纯岛吧。迟了，等空灵蛇炼化龙胎髓葵，咱们即便想去都不可能了。”

　　言毕，风萧萧不等庄游本尊出言回应，催动扶摇九诀，飞掠到金芒的身上，然后结出指法就势盘腿而坐。

　　“小游，这个时候，皮筏已经不可能助你我渡海。你还是将他收进紫锦囊，等到了冰纯岛再恢复九头赖皮灵兽的自由。”风萧萧看到迈步走向皮筏的庄游本尊，急忙出言提醒道。

　　庄游本尊闻言，轻轻的叹了口气，神情有些无奈的结出指法，将皮筏收进了茶壶仙府。而后，他冲着小巴兽点了点头，随即飞骑到它的脊背上，示意它催动不器之力腾空而起。


第478章 灵蛇化龙

　　就在小巴兽催动不器之力腾跃到半空的瞬间，那水火交融的元力掀起千余丈高的巨浪，重重的朝着风萧萧和金芒所在的位置怒拍而下。

　　望着那不断在自己眼睛里放大且倒塌的巨浪，风萧萧有些薄怒的冷哼了一声，随即结出指法，将幽冥莲台召了出来。

　　庄游本尊满眼疑惑的望着风萧萧，急急问道：“萧萧，此时不可为，就不要坚持。我可以催动空间挪移之法，将那些水火交融的元力海浪挪移回海底。”

　　风萧萧冷着脸将一道精纯至极的幽冥莲花之力射入身下的莲台中，却不急着回应，而是自顾自继续抽调着丹田气海内的混沌之力。

　　而这个时间，千余丈的元力巨浪似乎受到了某种识念的引导，竟然象形画意变幻出了一只白黑环纹相间的巨蟒。

　　在巨蟒踏浪而行的时间，风萧萧也将丹田气海内的混沌之力系数灌注到了身下的幽冥莲台中。

　　“小游，这就是空灵蛇炼化龙胎髓葵时搞出的阵势。她不想咱们涉足冰纯岛。如果我猜得不错，她应该受北冥老祖的指示，前来夺取水中火珠。”风萧萧催动着幽冥莲台，散出道道色彩斑斓的光虹，还不忘刺激一下庄游本尊。

　　从客观的角度讲，风萧萧似乎说的没错。但她疏忽了空灵蛇与庄游本尊相识和打交道的时间都比她早。且空灵蛇对庄游本尊还有一份独特的感情，尤其在炼化龙胎髓葵之后。毕竟，青龙神兽曾经在玄黄大神的统领之下。

　　虽然后来发生的一些变故，他们获得了自由，但鸿蒙洞中却存留着他们誓死跟随效忠的道源符印。如果庄游本尊集齐五行灵珠，并借助混元鼎修炼出五行本体，那么他就能催动道源符印让四神兽重新归顺。

　　这些当然是庄游本尊所不知的秘密。当年混元龙的元神没有将这些告诉庄游本尊，除了他们借助四神兽的神识逃脱外，还因为鸿蒙洞已经进入了一个困局。而这个困局也是只有庄游本尊修炼出五行本体才能破解的死局。

　　庄游本尊心闻听到风萧萧所言，面色平静的冲着她点了点头，说道：“不管她因何而来。今日水中火珠我志在必得。”

　　风萧萧微微挑了挑眉头，对庄游本尊顺口溜出的话有些怀疑，但从他说话的神态中又找不到破绽。于是，她努力张了几次嘴，终究没有将涌到嘴边的话说出口。

　　她其实想问他“如果空灵蛇夺得水中火珠，你该如何处置”，但想到现在还不是摊牌逼他就范的时候，就只好作罢。

　　这个时间，白黑相间的巨蟒吐着长长的火舌，烧向了幽冥莲台散发出的光虹。就见两种元力相遇的瞬间，一道撕裂虚空的冲击忽然鼓荡而开，目光所及之处空间也出现了密密麻麻的细小裂纹。

　　“游主，这可是难得机会。咱们还是先前往冰纯岛吧。”小巴兽从庄游本尊微微加紧的双腿中感知到了他的紧张，急忙开口转移他的注意力。

　　闻听此语，庄游本尊心中虽然有些不快，却知道小巴兽说的没有错。无论从时间节点还是他们所处位置来讲，他都应该快马加鞭离开，先风萧萧一步抵达冰纯岛。但他却又放心不下风萧萧，担心她撑不住白黑相间的巨蟒的接连攻击。

　　片刻的沉吟过后，他眼睛里的犹豫之色一扫而光。之前风萧萧与金芒踏浪而回的情形让他突然觉得自己现在所看到或许仅仅是一种假象。

　　“小巴，咱们先退到幽冥莲台光虹笼罩的区域外，然后再伺机而动。”庄游本尊从风萧萧和白黑相间的巨蟒的缠斗中收回了目光。

　　小巴兽听到庄游本尊话语中还残存的那一丝犹豫，却不想再继续解释什么。因为它感觉到这个时候只有让庄游本尊看到活生生的事实才能让他从情感的漩涡中脱身。

　　“小巴，我还是和萧萧打个招呼吧。咱们现在走，多少有些……”庄游本尊没有将后续的话说出口，小巴兽却能感知到他内心的挣扎。

　　甚至这个时候，小巴兽也从混沌忠符出现的异动中，察觉到它与庄游本尊的联系似乎被一股符意悄然囚禁了起来。情急之下，它只好开口安抚庄游本尊暂时放下负疚之心。

　　“游主，只要你想离开。咱们可以走的神不知鬼不觉。唯一需要你做的就是不要心生愧疚。你现在看到的萧萧金仙只有她的皮囊。”小巴兽目光有些凝重的说道。

　　言毕，小巴兽没有再给庄游本尊继续留在原地的机会，直接催动着不器之力，凭借对时空元力波动的敏锐感知，从容的离开了风萧萧和白黑相间巨蟒打斗的区域。

　　在带着庄游本尊离开之时，小巴兽刻意将一道心识印记留在了他们之前所在的位置。它准备在抵达冰纯岛后，将风萧萧撕下伪装后的真实面目投放到光幕中。

　　按照它的理解，只要庄游本尊看到风萧萧催动本源之力的形态暴露出来，他自然会选择远离她，并将她抛在脑后。

　　只是有些时候，人族修仙者的内心世界可不是它一个来自混沌荒古的圣兽所能完全解读的。

　　感知到小巴兽带着庄游本尊从元力乱流中悄然离去，风萧萧不仅没有声张和拦阻，反而尽数将那些水火交融的元力挡在了身前。

　　“我是叫你风萧萧呢，还是喊你界心之主？”空灵蛇玄玄脚踏一朵水火交融的浪花出现在了风萧萧的对面。

　　她远远的看着装模作样的风萧萧，从骨子里厌恶透了她的虚伪和做作。她想不到风萧萧竟然就是三界界心意念的聚化而来。

　　风萧萧轻声怪笑了两声，望着空灵蛇玄玄的元力光影，说道：“你终究还是来得迟了半步。他已经走了，我也没有时间继续陪你玩下去。别说你现在还没完全蜕变，即便你炼化了水中火珠，也不会改变我将你留在九沦海的初衷。”

　　空灵蛇玄玄见自己催动元力凝聚的光影被风萧萧一眼识破，脸上不仅没有露出惊慌之色，反而略微嘲讽的望着后者，眼睛掩饰不住的是那些幸灾乐祸的神情。

　　“风萧萧，你应该知道。你夺得幽冥莲台就是靠近三界界心的开始。如果我是你就不会碰幽冥莲台。现在你的识念倒是与三界界心有了联系的通道，但你想没想过他的感受？你可是他心中拿的起，未必就能放的下的那个心上人。你最终还是辜负了他对你的感情。”空灵蛇玄玄的元力光影出口教训风萧萧道。

　　风萧萧没有说话，直接结出诡异的指法，将藏匿在虚空中的本源之力系数汇聚在了指间。尔后，她冲着空灵蛇玄玄的光影一笑，随手就将那道本源之力刺向了海底。

　　空灵蛇玄玄的光影见状，脸上不仅没有流露出丝毫的担忧，反而还露出了解脱的笑容。她从小巴兽带着庄游本尊离开后的虚空中，感知到了心识印记的存在。虽然气息细若游丝，但逃不过她这个擅长虚空穿梭的行家的眼睛。

　　与她相比，风萧萧则显得迟钝了一些。不过，从风萧萧还没有完全觉醒的记忆来看，她没有察觉到小巴兽借助虚空乱流藏匿的心识印记，也算是情有可原。

　　“风萧萧，这一刻我倒是感谢你将他推到我这边。你释放出心识感知一下小巴兽残留在虚空的元力波动。”空灵蛇玄玄的光影坏笑着提醒风萧萧道。

　　风萧萧闻言，脸色突然大变。但这种神情的变化稍纵即逝，未等空灵蛇玄玄的光影看到，一道霸道且凶悍的本源之力凝聚的光束就将其绞成了碎粉。

　　而这一幕自然逃不过小巴兽的感知。它抵挡着九沦海内不时迎头袭来的滔天巨浪拍击，几个大的纵跃就带着庄游本尊抵达了冰纯岛。

　　他们还没有从半空中落到冰纯岛上，就发现一只被符意之力催动的皮筏躲过飓风的袭击，踏浪而来。

　　“游主，空灵蛇已经炼化了龙胎髓葵。笑春老叟恐怕将跌落进海中。如果那样，他将在九沦海内尸骨无存。”小巴兽感知到了九沦海海底激荡而出的青龙兽的气息，随即向庄游本尊说出了他的发现。

　　庄游本尊闻言，脸上浮现出了一抹震惊之色外，还示意小巴兽和已经龙化的空灵蛇联系。他想保住笑春老叟的一条命，向他请教一些符意修炼的事。

　　小巴兽偏过头去望了一眼他们来时之路，心中对风萧萧没有进行拦阻的事生出了一些诧异。它正欲催动谛听之能，却发现空灵蛇玄玄压抑不住龙化后的兴奋，从九沦海海底腾飞而出。

　　“庄游、小巴兽，你们不要再听信风萧萧说的任何话。她现在已经觉醒了蛰伏的记忆，和三界界心同气相连。水中火珠就在冰纯岛下的海眼中，我先将风萧萧拦下，待得你们得手，我再离开。”空灵蛇玄玄远远望着庄游本尊，眼睛里流露着心疼之色。

　　庄游本尊打心眼里不愿意相信风萧萧就是三界界心的意念所化，但他不能装聋作哑，继续相信后者给自己灌的迷魂汤。他从空灵蛇玄玄和小巴兽嘴里获知风萧萧仅仅是觉醒了部分记忆，一旦她完全苏醒，等待三界的将是人兽灭绝的后的重新开始。


第479章 一念静心

　　“空灵蛇，你现在炼化了龙胎髓葵，却没有神兽青龙的神力。依我之见，你还是从速离开此地吧。至于水中火珠，我自有主张。”庄游本尊面色冷漠的望着空灵蛇玄玄，急着将她赶走。

　　他深知风萧萧个性，如果空灵蛇继续留在此地，不仅帮不上什么忙，反而会把事情逼向无法收拾的地步。

　　但空灵蛇玄玄似乎没有领会庄游本尊的用意。她误以为他有心袒护着风萧萧，并把她当成了挑拨离间的小人。

　　她抬头望了一眼九沦海逐渐阴沉起来的天空，从那不时涌入涌出的本源之力中，意识到了风萧萧变相逼迫她离开的意图。于是，她满脸无奈的苦笑了一下，转脸凝视着小巴兽，意欲从它那里得到自己内心的答案。

　　而小巴兽的目光正在中途等着她看过来。在他们的目光相遇对时间，小巴兽微微朝着庄游本尊所在的位置偏了一下头，似乎暗示空灵蛇他有不能言说的苦衷。

　　空灵蛇会意的眨了一下眼睛，随即调集元力准备催动化虹术离开，却发现笑春老叟乘坐着赖皮灵兽的皮筏抵达了冰纯岛。

　　“空灵蛇，笑春老叟和千道真人是师兄弟。按照辈分来算，他是我的师叔。我劝你识相的赶紧离开，不要再打他的主意。”庄游本尊从空灵蛇看向笑春老叟的目光中觉察到一股浓重的杀意，急忙开口阻止道。

　　见庄游本尊对九沦海内出现的众人都是百倍呵护，丝毫没有理解她的用意。她满脸悲愤的长啸了一声，随即催动虚空穿梭之术，从原地消失而去。

　　庄游本尊担心空灵蛇还留在九沦海内的空间夹层中，急忙借助混沌忠符给小巴兽传音道：“小巴，你催动谛听之能，感知一下空灵蛇飞行轨迹。如果她躲在空间夹层中，替我赶走。我不想她成为风萧萧的撒气的借口。”

　　小巴兽还来不及借助混沌忠符发出回音，就看到笑春老叟催动符意之力将赖皮灵兽的所制的皮筏拍成了齑粉。看这个架势，他大有破釜沉舟，不达目的决不罢休的决心。

　　只可惜，他似乎用错了地方。因为，接下来他要面对的是风萧萧这个三界界心或者说其意念的代言者。

　　小巴兽心中涌出对笑春老叟的叹息和评判时，风萧萧骑着化为赖皮灵兽的金芒也远处缓缓而来。

　　“小巴，接下来好戏就要开场了。我先去迎一下萧萧，你留在此地监视笑春老叟。”庄游本尊低声吩咐道。

　　小巴兽轻轻点了点头，未等庄游本尊催动化虹术离开，它就鼓荡着不器之力，迎着笑春老叟前来的方向落了下去。

　　“笑春老叟，接下来的局势你应该看的很清楚。你和我家游主只能有一个获得水中火珠，且能从三界界心的监视下活着离开。这个时候，我不跟你讲什么大道理，只想问你玄符宗的传承要不要在三界开花结果？”小巴兽飞抵到笑春老叟身前，将自己想法借助不器之力凝聚的符印传了出去。

　　笑春老叟从迎头袭向胸口的不器之力中感知到了小巴兽的善意，但他又不得不做出迎敌的样子，催动符意结出结界，将他们两个笼罩在了里面。

　　他从那团攻向胸口的不器之力中提取到了小巴兽的符印传音，神情禁不住为之一凛。他发现即便是庄游本尊身边的一只当作坐骑的圣兽都能在关键时候搞出一些让人为之叹服的护主之事。

　　“小巴兽，我如果不答应你，你是不是就会燃烧混沌兽的意念之力，与我同归于尽？”笑春老叟貌似催动符意之力凝聚一柄利剑刺向了小巴兽，实则是向它传递自己的问话。

　　在三界界心的眼皮子地下，他们只能采取这种相互攻击的手段，来掩饰自己传递彼此想法的真实意图。

　　小巴兽抬起不器之力涌动的光爪，将笑春老叟凝聚的符意之力拍碎，并传音道：“如果真到你说的那种程度，纵然我失去了生命也在所不惜。我倒是替你可惜，你就是获得了水中火珠，都不见得能带出九沦海。”

　　笑春老叟抬头望了望虚空中已经接上风萧萧的庄游本尊，对后者面对三界界心代言者表现出来的那份镇定有些自叹弗如。他想，如果自己站在庄游本尊的位置，此刻恐怕已经痛心疾首，急着向事主摊牌，哪还有心情与其周旋。

　　“小巴兽，不用你说我也明白你的意图。但有些事情可不是你我所能左右的。且不说你家游主，就是那个化作女娃的三界界心的代言者，恐怕就不是你我现在假意攻击的手段所能掩饰的。”笑春老叟满脸忧色的望着小巴兽直接开口说道。

　　小巴兽见状，神色暮然一惊，却没有再出言阻止。这个时候，它从笑春老叟望向自己的目光中感知到了那一丝故意为之的成分，似乎里面有迷惑风萧萧的想法。

　　这种虚虚假假的手法虽然有些拙劣，却在一时间让风萧萧真假难辨。纵然她可以与三界界心互通有无，却难以感知到符意结界内掺杂攻击中传音内容。

　　“笑春老叟，你一个丧失了道体的符师即便获得水中火珠又能怎样？你还能将重回混元师的巅峰状态吗？如果我是你，早就收徒，将自己的一身本事留下了。”小巴兽瞪了瞪笑春老叟，将话题引向了收徒传艺的事情上。

　　他们私底下商量好，只有靠收徒的名头才能将庄游本尊从风萧萧身边叫出来，且不被后者察觉。

　　风萧萧借助符意结界内散发出的气息波动，悄然破解了笑春老叟和小巴兽后半部分谈话内容。她心中虽然有些恼怒，但还装着像个没事人一样，盘算着如何将笑春老叟彻底抹杀在九沦海，并毁掉九沦海去往混沌荒古的通道。

　　就在她心念涌动的时间，小巴兽则借助不器之力强行撕裂符意结界的拦阻，将笑春老叟有意收庄游本尊为徒的想法大声喊了出来。

　　只见它腾跃到半空，遥遥看着与风萧萧并肩站在一起的庄游本尊，喊道：“游主，你之前不是有些符道修炼上的疑问吗？笑春老叟答应我可以给你一次解答的机会，但需要你拜他为师。”

　　庄游本尊闻言，微微皱了皱眉头，不知道小巴兽葫芦里到底卖的什么药。他张了张嘴，有意拒绝，却被风萧萧及时出言阻止了。

　　“小游，你在符道一途上有过人的天赋，但缺少名师的指引。如果笑春老叟答应你，你拜他为师又何妨？反正之前你已经拜了两个师父，再多一个也无所谓。”

　　风萧萧心里不愿意庄游本尊从她身边离开，就故意点出拜了玄黄大神和菩提道人为师的事，想让他知难而退。但这一次自以为了解庄游本尊的风萧萧却失算了。

　　她别有用心的劝说之语刚刚出口，声音还在他们周边的虚空回响，庄游本尊就连招呼也不打，直接施展化虹术向笑春老叟所在的位置飞掠而去。

　　见此情形，风萧萧有些负气的连跺了两下脚，吓得趴伏在她身侧的金芒禁不住打了几个哆嗦才恢复了常态。

　　庄游本尊卸掉元力落在笑春老叟身前的时候，风萧萧不甘心就此落败，急忙催动扶摇九诀，准备借保护的借口追上去。但她还没有动身，就看到剑芒鼓荡着元力拦阻在她的身前，将她的去路挡了个严严实实。

　　“你根本不是冥莲娘娘的化身。如果我看的不错你就是三界界心的意念所化。顶多算是她的一个傀儡。想不到你到这种时候还不肯放过庄道友。且不管你们之间的感情，单是之前他对你的关心和呵护，就不能唤醒你逐渐沉沦的自主意识吗？”金芒厉声叱喝着风萧萧，让后者一时间没有回过神来。

　　而庄游本尊和笑春老叟以及小巴兽见状，心中倍感意外之余，却不敢再浪费时间，而是按照之前刚照面时所商量好的展开了行动。

　　“笑春前辈，还请你代我千道师父接受我一拜。”庄游本尊说着话就双膝着地跪倒在了地上，冲着笑春老叟就连磕了三个响头。

　　笑春老叟还来不及伸手将庄游本尊扶起来，金芒就被风萧萧促动的本源之力碾压成了一团血雾。虽然金芒试图催动元神逃入九沦海，但还没有逃出半步就被风萧萧刺出的风元剑斩碎并消融在了虚空中。

　　“小子，这一次我能抵达冰纯岛就抱了必死的心念。之前之所以犹豫不决，还想在三界界心发现之前拼上一拼，但造化弄人，我现在已经被三界界心锁定。所以趁着你还能自由活动，先去海底取走水中火珠吧。只要水中火珠被取走，九沦海将重现去往混沌荒古的通道。到时候，就是她想阻拦都不一定能拦下。”笑春老叟说着话，将一块载有传承记忆的玉牌塞进了庄游本尊的手里。

　　未等庄游本尊回过神来，笑春老叟扬天大笑一声，迎着风萧萧疾飞而来的方向就直直的拦阻了上去。只见他指间符意之力涌动，一道堪称逆天的符意本源之力将他和风萧萧一同囚禁在了一个微型世界内。

　　见自己奔袭成功，笑春老叟原本浮现在脸上的忧色随即退却。他冷冷的看了一眼双眸中涌动着冰冷的本源灭绝之意的风萧萧，转脸对着微型世界外的庄游本尊喊出了他窝在心里已久的话。

　　“小子，符意之道，尽皆在我给你的传承玉牌中。如果你一时无法参透其中奥妙，只需记住‘一念静心’，就能在关键时候借助符意实现内心真实的想法。”


第480章 水火元灵

　　听到笑春老叟的叮嘱，庄游本尊禁不住眼窝一热，两行清泪顺颊而下。但他没有让笑春老叟和风萧萧看到自己失态的模样。他转过身去背对着他们，催动元力夺眶而出的泪水化为水汽蒸发掉，然后拖着色彩斑斓的光虹尾巴一头向九沦海海底扎去。

　　风萧萧看到庄游本尊从自己视线和感应的范围内消失，顿时将怒火都发泄到了笑春老叟的身上。只见她盘腿坐在幽冥莲台上，道道精纯至极的幽冥莲花之力在她心念的操控下与本源之力相溶着。

　　等到一层纯净的让人感到心悸的白色毫光从风萧萧的指尖游动而出，笑春老叟逐渐散去了脸上的笑意，转而变幻着指法，结出了奇妙指印。

　　“想不到三界界心还能入世化人。我想知道成了人的三界识念可有人族修仙者的七情六欲。”笑春老叟抬头望着催动指法凝聚本源之力光剑的风萧萧说道。

　　风萧萧微微撇了撇嘴角，满脸冷笑的瞪视着笑春老叟，道：“这一天恐怕你看不到了。不过，念在你帮庄道友答疑释惑的功德，我可以饶你不死。但你要对着混沌道源发出本命誓言对我效忠。”

　　“你想让我做你的奴仆？可惜你认错了人。如果我能臣服于你，何苦留在九沦海苦苦等待。”笑春老叟抬起眼睛望了望元气逐渐狂暴且凌乱起来的九沦海，有些自嘲的说道。

　　风萧萧见状，脸上悄然凝聚出了一道狠辣的杀意。她未等笑春老叟从九沦海内收回目光，轻弹如藕似玉的食指，将那柄散透着白色毫光的本源之力光剑刺了出去。

　　笑春老叟迎着风萧萧直刺而来的犀利目光，指着庄游本尊消失之地，说道：“你还没有完全被三界界心的意识孵化心识，看来还有得救。只是你继续执迷不悟，等待你自己的将是悔恨终生的代价。你舍得离开他吗？”

　　风萧萧微微蹙了蹙眉头，对笑春老叟心中的想法一时拿捏不准。她默念着口诀，企图从三界界心处提取笑春老叟的心中所想，却发现他催动符意凝聚的小型世界阻绝了她与外界的联系。

　　她心下暗惊之余，望向笑春老叟的目光除了浓重的杀意还有一些恨意。她想不到自己行踪都在笑春老叟的算计中。

　　她平缓了一下起伏的情绪，暗中悄然蓄积太虚元力，笑问笑春老叟道：“你以为你的小型世界能困我多久？”

　　笑春老叟闻言，轻声笑了笑，回应道：“能困多久就算多久。这个时候，想来你也无法再阻止那个小子获得水中火珠了吧。你应该知道这是你的劫数。”

　　“是我的劫数又能如何？我想让你死，你也活不了。你们这些悟道修仙者，都妄想破天而立。你们可知道我也有喜怒哀乐。你，还有千道真人，从混沌荒古来到三界，除了想控制我之外，可生起过悲悯之心？”风萧萧满脸怒色的望着笑春老叟质问道。

　　笑春老叟不置可否的笑了笑，却没有开口回应的念头。因为他从风萧萧周身不断蹿动的元力中感知到了那股叫做太上玄力波动。

　　“看来你对太上的感应还没有达到炉火纯青的地步。那个小子的太虚元力也是你引导他获得吧？你早就生有杀他之心，何苦再帮他获得太虚元力。你在等什么？还是感觉到自身生存的危机？”笑春老叟边说着话，边将符意之力急速倒灌着。

　　这个时候，风萧萧仿佛失聪了。她没有心情回答笑春老叟的疑惑。她只想将阻扰自己计划的人彻底从自己的视线中抹除。

　　随着周身无形的威压陡增，笑春老叟禁不住控制不住自己，扬天长啸了一声。待得啸声散尽，他才结出指法，将自己封禁在了一枚散发着七彩光芒的符印之中。

　　“天旋地宗，太上符意。”笑春老叟满脸得意之色的望着还在蓄积太上玄力的风萧萧，轻启嘴唇，缓缓吐出了自爆之前的八个字。

　　闻听到这八字的瞬间，风萧萧脸色不由得大变。但她还来不及调集周身的太上玄力形成一道防护的光墙，就看到笑春老叟自爆元神产生的冲击波猝然攻击而至。

　　“疯子，你这个该死的疯子。”风萧萧怒骂出声的同时，还不忘召出幽莲宫，想躲进去暂避太上符意的锋芒。

　　只是她身处笑春老叟的符意世界内，即便有幽莲宫的防护，也还是会落得个重伤吐血的下场。毕竟，太上符意乃是感悟混沌道源获得恩赐。她想不到笑春老叟还藏有如此底牌。

　　“噗嗤——”

　　风萧萧承受不住太上符意凝聚的元力的攻势，从幽莲宫内接连倒退了百余丈才有些狼狈的稳住了身形。但不等她站稳，丹田气海一阵气血翻涌，随即一口热血狂喷而出。

　　就在出的那口热血化为血雾，一股来自天道本源的太上玄力也悄然而至。只见那数道太上玄力凝聚的光束像鞭子一般狠狠的抽在了笑春老叟催动符意之力凝聚出的小型世界上。

　　短短数息间，道道清晰可见的裂纹在太上玄力的抽打下迅速占满了笑春老叟的小型世界。

　　听着此起彼伏的符意世界的坍塌声，风萧萧虽然气怒至极，却找不到撒气的地方。因为笑春老叟已经随着元神的自爆而彻底消亡。

　　“你可以回到三界了。九沦海即将崩碎。”

　　就在风萧萧平缓了丹田气海杂乱的气息，还准备向九沦海海底寻找而去时，却听到了来自识海的意念之声。

　　“他还在海底。如果他拿到水中火珠将给你我带来灭顶之灾。”风萧萧心随念动，试图说服三界界心，减少对自己识海的影响和判断。

　　但她有些失望的是三界界心不仅没有再给她辩解的机会，还直接借助潜伏在九沦海内的本源之力，凝聚出通道漩涡，将其挪移去了三界的娲女洞窟。

　　至此时，风萧萧的自主意识逐渐复苏。这也是三界界心的别有用心之处。他就是要让三界的修仙者都把注意力转移到风萧萧身上，好给他争取与混沌元心谈判的机会。

　　而这个时间，庄游本尊则撕裂九沦海内部水火交融元力的拦阻，来到了海底最深处。他感知到来自九沦海外围的爆炸波动，却没有想到笑春老叟催动太上符意自爆元神，给他争取到了获得水中火珠的机缘。

　　“小巴，从前方散发出的元力波动来看，那里似乎有蓝色光力的波动。难不成这就是我玄黄师父留下的结界？”庄游本尊满脸浓重的散掉绕体流转的元力，与小巴兽并排站在那个结界之外。

　　小巴兽凝神催动谛听之能仔细观察了一阵，确定此结界是玄黄大神的手法，才仰起脸冲着庄游本尊点了点头。

　　庄游本尊见状，眉头不由得凝成了一个疙瘩。他发现自己现在所走的路似乎都在玄幻大神的引导之中。甚至他所获得一些宝贝都似乎是玄黄大神事先设计好。他虽然也对推演一途有所了解，却不相信玄黄大神能看到几个劫世后的因果。

　　“游主，玄幻大神所留结界好破。我担心是水中火珠以诞生了自己的元灵。如果他不肯屈服，只能强行镇压。如果他在紧要关头自爆，事情可就坏了。”小巴兽冷眼盯视着十余丈开外的玄黄结界说道。

　　庄游本尊微微点了点头，未等小巴兽再禀报它的发现，他就势盘腿而坐，结出指法，将元神逼出了体外。只见他的元神悬浮其头顶望着不时鼓荡出蓝色光力的结界，脸上露出了一抹兴奋之色。

　　小巴兽担心庄游本尊的元神化为玄奥符文后其本体会遭到水中火珠的攻击。因此，它未等庄游本尊吩咐就催动不器之力结出不器之界，将他的道体防护了个严严实实。

　　“小巴，我的元神化为玄奥符文之后，你可以躲进混元鼎内。但没有我的授意，你和灵源不要飞出混元鼎。”庄游本尊的元神说着话，还不忘结出指法将混元鼎召了出来。

　　小巴兽对进入混元鼎躲避的事有些不情愿，磨磨蹭蹭的不肯立即飞掠进去。而灵源似乎体会到了小巴兽的用意，他催动五行净化之阵的阵法之力，果断的将小巴兽迎进了混元鼎，并催动了最强防护禁制。

　　这个时候，庄游本尊的元神化为一枚光芒璀璨至极的玄奥符文，稳稳的飞向了玄黄大神所留的结界。

　　只见结界的光膜上蓝色精光大作，未等灵源和小巴兽看清楚，一股犹如洪水般的水火相济的元力从结界内部暴刺而出。

　　但它仅仅在虚空中停留了短短两个呼吸的时间，就被庄游本尊元神所化的玄奥符文生硬的逼了回去。

　　当那些水火相济的元力逐渐集结，庄游本尊的元神也恢复了人族修仙者的外貌。他催动火眼金睛之术，探扫了一下虚空，就找到了水中火珠的藏匿之处。

　　“来者何人？不可再冒犯红色界线半步。如果执迷不悟，再度近前，当如此石。”随着一道阴阳脸的怪童现身，庄游本尊的元神也不得不收起了火眼金睛之术。

　　“水中火珠，你待在九沦海时日已久，今天我就是来代我师父将你收走的。”庄游本尊的元神倒背着手，悄然捏出剑指，准备暗中下手将水中火珠所化的元灵捉住。

　　谁知，他催动蓝色光力凝聚的光剑还未成形，水火元灵就催动着水火相间的元力对他发起了攻击。

　　庄游本尊的元神冷哼了一声，随手结出指法，将斩仙飞刀所化的葫芦从腰间取下，然后催动蓝色光力将其改变成了鞋的样子。

　　未等水火元灵想海底的海眼处逃去，庄游本尊的元神嘴里念着口诀，随手将那双斩仙飞刀所化的鞋子扔向了前者逃跑的必经之路。

　　只听一声“哎呦”，水火元灵躲不过斩仙飞刀所化鞋子的束缚，只好恢复出原貌，等着庄游本尊的元神前来收取。

　　数个呼吸的时间，庄游本尊的元神从原路返回，倏地一下子算进了其眉心处，再无动静。小巴兽和灵源感受到了九沦海愈来愈强的本源之力，急忙从混元鼎飞掠出来。

　　他们看着被斩仙飞刀困住的水火元灵，内心涌现出了无数感叹，始终想不明白一颗五行灵珠如何吸纳狂暴的元气，凝出元灵。而庄游本尊则在化虹术的带动下，飞掠到水中火珠元灵的身前，将它捉住扔向了混元鼎。

　　这个时候，九沦海外部虚空发生的状况已经不允许庄游本尊再停下来炼化水中金珠。他想带着此珠离开九沦海，再去三界找一处僻静之处炼化。

　　新卷开写，整理一下故事情节。

　　开写新卷，今日整理一下故事情节，整个故事写到最后，需要伏线需要收口，今日无更。见谅。


第十七卷 五珠归元


第481章 归途在前

　　这个时候，耕天法王已经将庄游本尊获得千道真人符道传承的事传的沸沸扬扬，他回到三界又能去哪里？一时间，小巴兽和灵源也帮他想不出更好的去处。

　　“游主，此次九沦海夺得火灵珠，倒是可以借助手中四颗灵珠对五行感应，重新锁定水灵珠的位置。”灵源摩挲着下巴，望着九沦海越来越狂暴且紊乱的元力说道。

　　庄游本尊闻言，脸上随即浮现出了一抹忧色。待得来自九沦海外围的狂暴气旋碾向玄黄大神所留的结界，他才攥紧拳头，下定了决心。

　　“咱们去阳灵洲。此时，上清宫的娲女洞窟是好的去处。”庄游本尊转动着眼睛扫了扫小巴兽和灵源，目光坚定的说道。

　　小巴兽似乎对庄游本尊只身犯险的主意有些顾虑。它站在原地，望着逐渐荡起了涟漪的玄黄结界，说道：“游主，萧萧金仙已经不是过去的她，我担心咱们回到上清宫，用不了多久，她就会追上来。”

　　闻听此言，灵源微微笑了笑，然后抬起头望着不断碾压结界的气旋，接话道：“那咱们就不让她感知到咱们的去路。”

　　“灵源，你说的倒是省事。萧萧金仙现在可是被三界的意念掌控。咱们只要出了九沦海，必逃不过三界界心的感知。”小巴兽有些不满的瞪了灵源一眼。

　　对于此，灵源也不急着反驳，而是飞掠回混元鼎，果断的结出指法，催动了五行净化之阵。等到五行净化之力从混元鼎内鼓荡而出的时间，灵源才散掉指法，飞掠回庄游本尊和小巴兽的身边。

　　而后，他将自己心中的想法灌注到指尖涌动的元力中，随手打入了庄游本尊的眉心。他想赶在狂暴气旋碾裂玄黄大神的结界前，将庄游本尊和小巴兽带离九沦海。

　　庄游本尊会意的冲着灵源点了点头，但在提取后者打入他眉心的元力传音前，他先催动太虚元力切断自己体内与风萧萧之间那道阴阳元符符意的联系。

　　“游主，接下来就要委屈你和小巴，暂时躲进混元鼎的器灵界。我会借助五行净化之力凝聚出你们的道体，但需要你们分出一丝心识灌注到其中，将萧萧金仙引向混沌荒古。”

　　获知灵源的安排，庄游本尊面色凝重的望向了九沦海外围的虚空。虽然什么也看不到，但他能感觉到风萧萧正催动太上玄力破开笑春老叟自爆元神后生出的符意迷雾。

　　“灵源，只有我的心识似乎还不够。咱们先进混元鼎吧。”庄游本尊收回目光，看了一眼灵源和小巴兽，率先飞掠进了混元鼎。

　　就在他们齐齐掠进混元鼎的瞬间，风萧萧也借助太上玄力的威能将拦阻他的符意迷雾绞成了碎片。当她从符意迷雾的碎片中信步而出，一股浓重的危机之感突然漫上心头。

　　她来不及多想，结出指法就欲催动幽冥莲台进入九沦海的海底，却发现来自混沌道源的无形束缚将她拦阻在了外面。

　　感知到混沌道源借助本源之力所凝聚似有若无的光膜禁制，风萧萧脸上露出了一丝恼怒之色。但她没有急着催动太上玄力强行破开那层似有若无的拦阻禁制，而是退后几步，打算与混沌道源沟通，以期获得自己在九沦海畅行无阻的许可。

　　可是她的后退换来的却是混沌道源更进一步的逼迫。只见一道本源之力凝聚的透明光网迎头落下，她想躲都躲不掉。

　　随着本源之力的光网加身，一股无形的束缚也从她丹田气海深处的阴阳元符中漫散出来。而这正是混沌道源阻止风萧萧的原因所在。

　　“三界本源化形为人，原本无可厚非，但你体内已经掺杂了凡夫俗子的浊气。此气不除，将危及混沌世界的稳定。现在你可以离开九沦海，回到三界本源自我净化去吧。”

　　听到这道源自混沌道源无意识的沧桑之声，风萧萧脸色不由得大变。但她还来不及催动本源意念进行解释，就见一个色彩斑斓的时空传递通道凭空闪现，并将她一口吞了进去。

　　这个时候，庄游本尊正在混元鼎内催动阴阳五行诀，分出了一丝元神灌注到了灵源调集五行之力凝聚的假身中。

　　待得那道五行之力凝聚的假身睁开双眸，庄游本尊冲着他微微一笑，随即结出指法，催动符意之力在其丹田气海内构筑了混沌忠符和阴阳元符的拓本。

　　那种符意之力的灌注持续了两盏茶的时间才算消停了下来。虽然庄游本尊累的有些后力不济的虚脱，但看到那个足以以假乱真的五行之力假身，他还是长长的舒了一口气。

　　“小巴、灵源，我总感觉萧萧还有自主的意识。”庄游本尊下意识的望向混元鼎外，试图借助假身内的阴阳元符感知到风萧萧的位置，却发现自己白忙活了一场。

　　灵源和小巴兽从庄游本尊有些失落的脸上觉出了他对风萧萧的那份不舍之情，却找不到合适的话语来安抚。无奈之下，他们只好转移庄游本尊的注意力。

　　“游主，你和小巴兽的五行之力的道身可以上路了。但之前，还需要小巴兽催动不器之力贯通九沦海与混沌荒古的通道。唯有此通道打开，才能骗取萧萧金仙的信任，让她误以为咱们遁入了混沌荒古。”灵源满脸郑重之色的向庄游本尊进一步解释道。

　　庄游本尊闻言，没有说话，抬头望着灵源重重的点了点头，然后就势盘腿而坐，将玄黄神诀运转到了极致。

　　看到庄游本尊催动了玄黄神诀，灵源和小巴兽禁不住相视而笑。他们知道只要庄游本尊自己还主动去思考一些问题，就表明他还没有就此消极，让自己陷入情感的漩涡中不能自拔。

　　“小巴，接下来就看你的。催动不器之力务必一击必中。如果让萧萧金仙察觉到咱们的意图，再引动混沌道源，接下来咱们的就是想逃都逃不掉了。”灵源望着此前水火元灵藏身之处，一脸严肃的说道。

　　那水火元灵藏身之处是一处被层层元力液化后所笼罩起来的深潭。此时潭中涟漪未散，且不断有道道源自混沌荒古的本源之力从中游蹿而出。如果此时庄游本尊进入潭中，将不难发现潭底有一道本源之力汇聚的天地玄符之印。

　　“灵源，如果遇上什么拦阻，你催动混元鼎保护好游主。我自有脱身之法。”小巴兽侧脸望了望绕体流转着玄黄精气的庄游本尊，满眼凝重的叮嘱道。

　　闻听此语，庄游本尊的身体微微颤抖了一下，随后就随着那些玄黄精气的流转而恢复了常态。但与之前相比，愈加精纯的蓝色光力从其体内急涌而出。

　　“小巴，游主已经将蓝色光力催动到了极致。你只需调集不器之力给蓝色光力引路，只要游主刺出的剑束刺穿天地玄符，三界与混沌荒古的通道就算是打通了。”灵源拦住急于离开的小巴兽说道。

　　小巴兽点了点头，道：“现在贯通三界与混沌荒古的通道是没有问题的。我担心此通道一旦打开而失去了天地玄符的拦阻，必将会有混沌异族进入此地。那个时候，对于三界来说将是一场接一场连续不断的浩劫。”

　　还不等灵源从沉思中回过神来，庄游本尊收起指法，缓缓睁开眼睛，道：“小巴你尽管催动不器之力协助我打通三界与混沌荒古的联系，剩下就由你我的五行之力的假身进行设置禁制吧。”

　　此话一出口，小巴兽和灵源的脸上露出了迷惑不解之色。他们没有理清庄游本尊话里话外所包含的意思。

　　庄游本尊迎着他们两个看向自己的目光看了他们一眼，说道：“此前，我已在我五行之力的假身内设置了天玄地宗的引导之符。此符在假身遁入混沌荒古的瞬间就会自爆，其内的引导之符自会借助本源之力将天地玄符重新凝聚和修复。”

　　听完庄游本尊的解释，小巴兽和灵源纷纷神色尴尬的笑了笑，对自己此前的担忧和小心谨慎有些无语。他们若是早知道庄游本尊没有因为风萧萧的事而受到影响，肯定不会做出如此多的安排。

　　话已说得很清楚，接下来的事对于庄游本尊和小巴兽而言相对简单。他们借助混沌忠符的存在，很自然将不器之力和蓝色光力剑束的之间的配合做到了堪称完美的地步。

　　只见两道元力光束一前一后攻向本源之力守护的天地玄符，未等灵源释放出灵识探查，一股毁天灭地般威能随即从潭底暴涌而出。

　　而庄游本尊和小巴兽的五行之力的假身不仅没有躲避反而借此机会纵身跳入了本源之力响起的光浪中。

　　眨眼间，九沦海内的虚空中的水火相融的元气以倒灌的方式纷纷涌入了天地玄符碎裂的通道里。

　　“轰轰——”

　　就听两声巨响过后，躲在混元鼎内的庄游本尊感知到了自己和小巴兽的五行之力的假身自爆后产生的巨大冲击。

　　借此冲击，混元鼎也巧妙的借势从原地抛飞到了高空中，并在庄游本尊催动的空间挪移之法的引导下遁入了虚空中消失不见。


第482章 幽冥蝙蝠

　　等虚空暗流中再次出现混元鼎的气息，庄游本尊和小巴兽已经远离九沦海百余里。尽管如此，灵源也没有顺从庄游本尊的意愿，将他和小巴兽从鼎内挪移出来。

　　此时的九沦海早已改变了先前水火交融的模样，取而代之的事道道紫色电流不时游蹿的雷电光海。这些紫色电流不仅霸占了水火交融先前存在过的虚空，还出现了借势扩张的态势。

　　而在雷电光海的最深处也有一条通体绛紫色的雷龙盘踞在三界去往混沌荒古的漩涡通道上空。如果再遇上混沌异族的入侵，庄游本尊和小巴兽自然会在第一时间感知到。但若是有三界气息的修仙问道者从中穿过，庄游本尊和小巴兽自然不会得知。

　　除非必须了解，他们才能进入雷电光海，施展时光回溯之术，从雷龙的符意之识中提取相关的信息。如果这样，就有些独霸三界去往混沌荒古漩涡通道的嫌疑了。

　　因此，庄游本尊在借助五行之力的假身重新修复天地玄符没有将自己的心识留在其中。他觉得天道本源的运行自有其规律，与其强加干涉，不如顺其自然，任由三界修仙问道者自由出入。这也就给后来风萧萧的脱离混沌道源的束缚，重回三界扫除了障碍。

　　“游主，再前行百余里就抵达阳灵洲所在的虚空。”小巴兽收起谛听之能，神情有些轻松的望着的庄游本尊说道。

　　庄游本尊神色为之一凛，颇有些感伤的说道：“能顺利抵达就好。就是不知道萧萧咋样了？我总感觉她成为三界界心的代言者似乎与幽冥宫脱不了关系。”

　　这时，不等小巴兽开口接话，就见他们身前忽然五行之力大作。随后，灵源聚气化形而出。他冲着抬起头欲劝说庄游本尊的小巴兽微微摇了摇头，转而结出指法，散掉了混元鼎外的防护禁制。

　　“游主，此处已经远离九沦海的虚空，如果我们再借助混元鼎前行，势必会在虚空中残留下五行之力的气息。我担心咱们的行踪会被一些别有用心的修仙者探知。”灵源收起指法，感知着混元鼎外面的虚空说道。

　　庄游本尊似有所悟的抬起头望着混元鼎外掠过的虚空乱流，心中逐渐有了借助空间挪移指法离开的想法。

　　“灵源，找一个安全的地方停下来。我随后催动空间挪移指法，咱们从夹层虚空中直接去往娲女洞窟吧。”此言刚一出口，灵源和小巴兽还来不及有所反应，庄游本尊就催动化虹术飞掠出混元鼎。

　　他站在混元鼎的上方注视着不时擦着鼎面掠过罡风气旋，心中对接下来的行走路线有了一个大致的想法。

　　他想先借助符意之力捕获一头罡风气旋，捉住其精魄，待得借助混元鼎内五行净化之阵抹除起灵智后再由其带他们进入虚空乱流。那样以来，也就降低了他催动空间挪移指法而暴露行踪的风险。

　　想到这些，他连忙将自己的心念通过混沌忠符传递给了小巴兽。末了，他示意小巴兽和灵源商量，如果觉得他捕获罡风气旋精魄的方法可行，那他们就要立即改变行进的路线，先去一趟罡风气旋聚集的老巢。

　　盏茶时间过后，小巴兽和灵源纷纷催动元力飞掠到了混元鼎的上空，并与庄游本尊成一条线站在了一起。

　　他们顺着庄游本尊的目光望向虚空尽头，看到不时有罡风气旋从时空黑洞中鱼贯而出，意识到即便他们想拦阻都来不及了。

　　因为这个时候，他们感知到庄游本尊的符意之识已经漫出了混元鼎的防护禁制，进入了时空黑洞中。从他脸上逐渐浮现出来的笑意中，他们断定他似乎已经锁定了猎取的罡风气旋的目标。

　　“游主，那个时空黑洞里似乎有妖兽的气息波动。”小巴兽催动谛听之能定点横扫探查了一遍时空黑洞后，满脸紧张的说道。

　　庄游本尊闻言，冲着它微微点了点头，却没有撤回符意之识的想法。且从他逐渐皱起的眉头中不难发现他似乎与那一只蛰居在时空黑洞里的妖兽有了识念上的交集。

　　“嗡嗡——”

　　就在小巴兽愣神的空档，一道剧烈的嗡鸣声突然从时空黑洞中喷涌而出。紧随其后，道道肆意飞蹿的罡风气旋随即应声而碎。

　　“灵源，有东西从时空黑洞中飞出来了。”小巴兽感知到庄游本尊内心涌起的惊惧之意，连忙转过脸提醒灵源道。

　　它想催促灵源催动混元鼎的防护禁制。但话刚一出口，灵源还来不及结出指法，就看到庄游本尊心随念动催动了锁气符阵。

　　锁气符阵顺遂庄游本尊的符意之识将时空黑洞内暴蹿而出的黑影囚禁在了里面。虽然它极度抗拒和挣扎，却最终没有破开锁气符阵的封禁，只好蜷缩成一团，伺机等待逃跑的机会。

　　灵源和小巴兽看到被庄游本尊的锁气符阵稳稳地囚禁起来的那个通体猩红色的身影，脸上露出了惊讶之色。他们的印象中，幽冥蝙蝠一族已经在上古那场浩劫中灭绝了。想不到竟然在靠近阳灵洲的虚空中还有它们的存活之地。

　　“游主，这就是幽冥蝙蝠。上古那场浩劫中，它们的祖先幽冥蝠祖助纣为虐，被三界大能者联手诛杀，想不到此地还有他们的余孽。”灵源摩挲着下巴，满脸忧色的说道。

　　庄游本尊没有回话，而是催动符意之力凝聚的光手将锁气符阵缓慢的挪移进了混元鼎。就在幽冥蝙蝠进入混元鼎的瞬间，一道强横的声波攻击突然毫无征兆的撕裂锁气符阵，冲着庄游本尊的面门急攻而至。

　　庄游本尊见状，冷哼了一声，随即催动元力结出八卦剑界，将那道声波攻击尽数拦阻在了远离混元鼎五尺之地。

　　幽冥蝙蝠见自己暗中蓄势发起的强声波攻击被庄游本尊轻而易举的拦下，双眼不由得露出了惊恐之色。它想不到自己今天从族内老巢出来寻找罡风气旋的精魄，竟然遇上了眼前这个煞星。

　　幽冥蝙蝠按耐不住内心起伏不定的心情，瞪大猩红色的双眼，盯着庄游本尊，问道：“人族修仙者，你待怎样？你想从我身上得到什么？我不会出卖我的族群藏身繁衍之地。”

　　小巴兽闻听此言，气的伸出前爪对着虚空连拍了两下，说道：“你个长了翅膀的杂毛鼠，敢出言不逊。看老子今天不找到你们杂毛鼠的鼠窝，连大带小一锅烩了。”

　　言毕，小巴兽不等庄游本尊有所安排，鼓荡着不器之力就掠出了混元鼎。他飞掠到锁气符阵的外层，回头冲着庄游本尊呜叫了一声，示意他将自己挪移进鼎内。

　　见此情形，庄游本尊哭笑不得的摇了摇头。他正欲开口拒绝，却听到灵源帮衬小巴兽的劝说之语。

　　“游主，小巴需要和幽冥蝙蝠进行决斗。幽冥蝙蝠与生俱来的强声波攻击可以磨练小巴兽的耐力和谛听之能。”

　　待得灵源说完，庄游本尊面带微笑，冲着小巴兽摆了摆手。而后，不等它开口解释，他就催动符意之力，结出指法，将它强行挪移到了自己身侧。

　　看到小巴兽有些闷闷不乐的样子，他不由得失声一笑，却不想多做解释。因为他们之前催动不器之力和八卦剑界，已经暴露了他们的行踪。如果想继续隐藏行踪，他们只能借助幽冥蝙蝠和涌动在混元鼎周围的罡风气旋。

　　“小巴，稍安勿躁，待会儿有你忙的。现在你先借助罡风气旋扰乱残留在虚空的中的元力气息。待得我收服幽冥蝙蝠，再让它彻底绞碎此处虚空。”庄游本尊弯下腰身，抱着小巴兽的脑袋安抚着。

　　“游主，幽冥蝙蝠可不会臣服于人族修仙者。即便你能抹除它的灵智，源自他们族内传承的自保本能，也会在最后关头自爆。”小巴兽挣脱开庄游本尊的拥抱，抬头满眼郑重之色的说道。

　　灵源害怕庄游本尊不死心，就催动五行之力凝聚出一片光幕，将自己记忆里有关幽冥蝙蝠的片段投放了上去，庄游本尊看着光幕不时掠过的那些画面，心中暗暗震惊之余，却依旧没有放下收服幽冥蝙蝠的想法。

　　“小巴、灵源，你们两个配合着抓取罡风气旋的精魄，越多越好。待得我进入锁气符阵后，可以将精魄封禁在五光界内。只要幽冥蝙蝠看到咱们的诚意，它应该会接受我的劝说，把咱送入它们族内潜行于三界各处的时空通道。”

　　庄游本尊向小巴兽和灵源做安排的时间，还不忘催动太虚元力阻绝了外界对他们谈话的侦听。而幽冥蝙蝠也暗暗盘算着如何从锁气符阵内脱困，或者向族内发出求救的信号。

　　小巴兽和灵源听到庄游本尊要进入锁气符阵与幽冥蝙蝠谈条件和交易，早把头摇成了拨浪鼓。

　　他们俩对视了一眼，暗中交流了想法。即便冒着被庄游本尊责罚的风险，他们也绝不会放任他进入锁气符阵。他们不想庄游本尊在幽冥蝙蝠这个见不到阳光的黑暗妖兽的身上翻了船。

　　“小巴、灵源，我知道你们俩打的什么主意。现如今，我也不瞒你们。我从笑春老叟和千道真人的传承中获知了幽冥蝙蝠一族的核心秘密。它们能借助强声波构建出在虚空乱流中安全进退的通道。我想只要它肯帮我们，咱们绝对能悄无声息的回到阳灵洲。”

　　庄游本尊从小巴兽和灵源对视的眼神中猜到了他们心中所想。他心中感动之余，急忙将自己进入锁气符阵与幽冥蝙蝠谈判的依仗向小巴兽和灵源交了底。

　　似乎担心小巴兽和灵源不相信他说的话，他还催动元力将千道真人和笑春老叟的记忆纷纷打入了他们的眉心，让他们自行去解读。


第483章 伏念千里

　　小巴兽和灵源在接受到庄游本尊传递来的信息的瞬间，随即闭目进入了信息的解读状态。他们能从千道真人和笑春老叟有些重叠的信息中感知到幽冥蝙蝠一族的生存能力。

　　而这份生存能力除了与玄黄大神当年屠戮幽冥蝙蝠一族有关外，还源于它们活不见日光的祖训。

　　“小巴，你觉得他们信息可信度有几成？”灵源满脸凝重之色的望着小巴兽，等着它来替自己肯定心中的答案。

　　小巴兽抬起头，冲着灵源微微笑了笑，说道：“你心中已经有答案了，何须再来问我。既然这是一个机会，那不妨让游主放手一试。”

　　灵源挑了挑眉头，心中虽然有些忐忑不安，却再也找不到庄游本尊与幽冥蝙蝠谈判的理由。尽管被锁气符阵囚禁的那只幽冥蝙蝠还不足以代表他们的族长作出决定，可它们自有联系的特殊手段。

　　“游主，万望小心。在你进入锁气符阵之前，我还是觉得你将幽冥蝙蝠挪移进混元鼎。如果遇上变故，我也好催动混元鼎的攻击禁制，给你赢得催动符意攻击的时间。”灵源仰起脸望着庄游本尊，满脸诚恳的说道。

　　庄游本尊略作沉吟，心下觉得不能挫伤灵源护主的积极性，且自己对幽冥蝙蝠了解相对较少，于是他轻轻点了点头，紧接着就结出了空间挪移指法。

　　只见一道天神所有的元力从庄游本尊的指尖鱼贯而出，未等小巴兽和灵源看清楚，锁气符阵就被一层金光笼罩。

　　“小巴，锁气符阵残留在虚空的符意波动就交给你了。你可以绞碎那处虚空，吸引罡风气旋前来吞噬。”庄游本尊变换着指法，还不忘叮嘱小巴兽同时出手。

　　他不想空间挪移指法和锁气符阵的残留在虚空的气息波动引来三界修仙问道者的探查。如果此时有三界修仙问道者的心识疑惑神识探扫过来，他只能带着混元鼎遁入时空黑洞中。

　　但这一步不到情非得已，他不会冒然进入。毕竟时空黑洞内可有大量的幽冥蝙蝠。不管庄游本尊现在的修为和综合战力如何，一旦进入时空黑洞，那将是强龙进入了地头蛇的地盘。

　　更何况，庄游本尊还出手抓住了一只幽冥蝙蝠。但从他抓住的那只幽冥蝙蝠身上的毛色和修为来看，它的家族背景极为身后。且灵源和小巴兽也知道幽冥蝙蝠一族极为团结，只要得到族内子民发出的求救信息，绝对会赶来施救。

　　“游主，你安心和灵源净化罡风气旋，获得其精魄。剩下我自有主张。只要我催动不器之力，那些罡风气旋应该会闻味而动。”小巴兽回应着庄游本尊，不等后者有所表示就飞掠出了混元鼎。

　　它锁气符阵所在的位置，释放出谛听之能感知了一下罡风气旋汇聚的方位，随即鼓荡着不器之力将周身的虚空尽皆绞碎。

　　而后，它意犹未尽的从坍塌的虚空中纵跃而出，并对着时空黑洞长啸出声。随着不器之力加持的啸声蹿入时空黑洞，道道狂暴的劲风的从中激荡而出。

　　见自己的诱敌之计奏效，小巴兽却不急着回到混元鼎，而是静静的守在时空黑洞的出口处，捕捉闻味而来的罡风气旋。

　　这个过程有点像钓鱼，却比钓鱼有风险。如果小巴兽没有不器之界做防护的依仗，面对罡风气旋的大举进攻，它只能躲进混元鼎暂避锋芒。

　　如此以来，庄游本尊将无法抓取罡风气旋，也就不能引诱那只成为俘虏的幽冥蝙蝠，逼其就范。

　　“嘭嘭——”

　　听到混元鼎外传来的撞击声，庄游本尊和灵源纷纷飞掠到混元鼎上方，遥遥看着小巴兽抓取从时空黑洞中游荡而出的罡风气旋。

　　待得看到小巴兽隔着不器之界，身处前爪拍碎了一个色泽乌黑的罡风气旋，庄游本尊才略感放心的长舒了口气。

　　此前，他还有些担心小巴兽有些鲁莽，会将那些初具灵智的罡风气旋拍碎完事。现在看来他着实有些轻估了小巴兽思维和稳坐钓鱼台，等鱼上钩的耐心和心智。

　　“游主，小巴现在学会以逸待劳了。这才是混沌兽当年的风采。如果它现在还横冲猛撞，那只能说明它未能完全的接受来自混沌兽的记忆传承。”灵源颇有些感慨的说道。

　　庄游本尊抱紧双臂，冷眼看着小巴兽将那些抓取到了罡风气旋的精魄吞进了肚子里，心下感到好笑之余，随即解下系挂在腰间的葫芦扔了出去。

　　“小巴，斩仙飞刀就暂时交给你了。你催动不器之力灌注到了它所化的葫芦表面，激活上面的符文就能随意收取那些罡风气旋了。”庄游本尊隔着虚空对小巴兽喊道。

　　他的喊声还没有飘进小巴兽的耳朵，斩仙飞刀所化的葫芦就已经被它抓在了手里。它听到庄游本尊的喊声的时间，已经心神领会的调集不器之力激活了葫芦表面的符文，并让其随着自己的意念不断变大。

　　等到葫芦口正好与时空黑洞一般大小，小巴兽刻不容缓的催动不器之力纵跃到了芦的鞍部坐了下来。

　　它口中念念有词，将在爪间急速涌动的不器之力尽数灌注到了葫芦中。随后就见斩仙飞刀所化的葫芦遵从它的意念，将时空黑洞的出口堵了个严严实实。

　　庄游本尊见状，随即明白了小巴兽欲借斩仙飞刀所化的葫芦强行吸取罡风气旋精魄的意图。但他却没有表现出丝毫的兴奋之情。因为他感觉到时空黑洞内的传来了一股强横的超声波的冲击。

　　“可恶的人族修仙者，现在放我出去，我还会放你一条生路。如若不然，你就等着我族的伏念千里的攻击吧。”那只困在锁气符阵内的幽冥蝙蝠感应到了来自时空黑洞的超声波波动，随即满眼得意之色的出言威胁庄游本尊。

　　听到幽冥蝙蝠的恐吓之语，灵源气的连跺了两下脚，随即舞动着手指欲催动五行净化之阵，却被庄游本尊伸手拦了下来。

　　“灵源，对付不怕开水烫的死猪，除了五行净化之阵，混元鼎内还有什么手段？”庄游本尊背对着幽冥蝙蝠，伸手拍了拍腰间的紫锦囊中，然后冲着灵源连眨了两下眼睛。

　　灵源从庄游本尊一连贯的怪异动作中会意了他的意图。他冲着庄游本尊坏坏的咧嘴一笑，随即伸出手从他的紫锦囊中取出了茶壶仙府。

　　他将茶壶仙府托在掌心冲着幽冥蝙蝠晃了晃，说道：“这个仙府里可有九玄玉磨盘。我想你个杂毛鼠应该知晓你的老祖当年就是被它磨得挫骨扬灰、元神碎散。”

　　幽冥蝙蝠斜着眼睛扫了扫那散发着五彩毫光的茶壶仙府，脸上却依旧是那一副死猪不怕开水烫的藐视之色。

　　见此情形，庄游本尊略作沉吟，随即结出指法，将锁气符阵整个挪移进了茶壶仙府。他原本想在混元鼎内就地解决问题，现在看来只有动点真格的才能打消幽冥篇幅的嚣张气焰。

　　与此同时，他还授意灵源催动混元鼎的攻击禁制，好与小巴兽一通将来自时空黑洞的“伏念千里”攻击挡下来。

　　对于“伏念千里”取敌性命与一念之间的攻击，小巴兽和灵源虽然曾有耳闻，却对它没有足够的认知。毕竟，当年玄黄大神屠戮幽冥蝙蝠一族时，他们两个都没有在场。因为玄黄大神将战场选在了九沦海之外的异时空。

　　殊不知，当年就是因为玄黄大神将屠戮幽冥蝙蝠一族的战场选在异时空才给了耕天法王和三界界心可趁之机。如果不是三界界心刻意引导，耕天法王断然不会在懵懂中将几只奄奄一息的幽冥蝙蝠带回三界。

　　当时，耕天法王被三界界心蛊惑心智，将幽冥蝙蝠带回三界后，就回到了暗渊界。而玄黄大神也受祖神劫的感应，只身进入应劫之地，却不想中了耕天法王和三界界心联合设下的圈套。

　　最终，玄黄大神收到阴阳生死轮的围困，虽然侥幸活命，却将元力修为损耗殆尽。无奈之下，他只好凭着最口一口气，做好了夺舍重生对诸多准备。

　　但他没想到自己最终没逃得过三界界心的算计，不仅没有夺舍成功，所留的精气还自甘化为庄游本尊元神的一部分。

　　就在灵源催动混元鼎的防护禁制，并结出五光界将小巴兽防护在其中，来自时空黑洞的伏念千里攻击也裹挟着众多罡风气旋撞开了斩仙飞刀所化的葫芦。而后，那股超声波混杂着求生意念的攻势去势不减，直逼混元鼎而来。

　　“灵源，不要管我，你催动混元鼎的攻击禁制，我担心这道该死的超声波会冲进茶壶仙府。”小巴兽催动不器之力抵挡着绕体流转的超声波，还不忘催促灵源动手护主。

　　灵源闻言，抬起头看了一眼随着斩仙飞刀一块在虚空中翻滚的小巴兽，脸上露出了犹豫之色。他知道一旦自己催动混元鼎的攻击禁制，小巴兽将一同收到殃及池鱼的攻击。但眼巴前的形势，已经容不得他优柔寡断。

　　“小巴，你先躲进斩仙飞刀所化的葫芦里。只要游主感应到你的存在，自然不会让白色毫光伤害你。”灵源对着消失在视线尽头的小巴兽喊了一声，随即催动五行之力，对着幻化出幽冥蝙蝠模样的攻击刺处了一道五彩光束。


第484章 九衍蝠阵

　　小巴兽闻听到灵源的喊声，面色没有丝毫迟疑的催动不器之力直接飞掠进了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　灵源看到小巴兽依计而行，随即调集五行之力，再次刺出了一道五彩光束。只见两道叠加在一起的五行之力接连从那只超声波所幻化出来的幽冥蝙蝠的头部鱼贯而入。

　　短短数息间，超声波所幻化出来的幽冥蝙蝠吃不住五行之力从内部开始的轰炸，仰天啸叫了一声，旋即砰然而碎。

　　看着那些被碎裂的超声波击穿的罡风气旋，小巴兽催动斩仙飞刀所化的葫芦，将其还未算完整的精魄收了进去。

　　“灵源，游主正在启动九玄玉磨盘。你我做好防护，千万不要让那些杂毛鼠影响到茶壶仙府。”小巴兽借助混沌忠符感知到庄游本尊盛怒之下的心情，连忙和灵源商量拦阻即将从时空黑洞中结队奔袭而来的幽冥蝙蝠。

　　“小巴，你可有办法从斩仙飞刀所化的葫芦中出来？”灵源没有直接开口回应小巴兽的联合御敌的想法，而是关心它的安危。

　　虽然这与自己联合护主的提议有些风马牛不相及，但小巴兽依旧有些感动。到了这个时候，灵源能想起自己难以在斩仙飞刀内躲藏，怎么说也是念着他们之间有一份难以割舍的情谊。

　　小巴兽兀自默默感动了一番，心下也打定了主意，即便自己受伤也不能让灵源和混元鼎有半点损失。

　　想好这些，小巴兽为了打消灵源心中的顾虑，开口说道：“斩仙飞刀有游主的识念，我体内的混沌忠符能与游主取得联系。只要游主愿意，我就能借助混沌忠符代为操控斩仙飞刀所化的葫芦。”

　　听到小巴兽的回应，灵源略感心安。就在他准备开口示意小巴兽可以暂时先躲在斩仙飞刀里之时，数道散发着强横气息波动的幽冥蝙蝠震退挡路的罡风气旋，从时空坑洞飞掠而出。

　　它们飞出时空坑洞的瞬间，灵源和小巴兽还来不及出手就发现中了幽冥蝙蝠先虚后实的诡计。

　　这个时间，从时空黑洞中飞蹿而出的幽冥蝙蝠达到了九只。且令灵源和小巴兽费解的是它们首尾相接而出，似乎在赶来的路上就布好了应敌的阵法。

　　“小巴，你暂且不要动手。这些赶来救援的幽冥蝙蝠透着古怪。”灵源凝眸观察了一阵不断吸收周边罡风气旋精魄的九只幽冥蝙蝠，出声向小巴兽示警。

　　但此时小巴兽陷入了对幽冥蝙蝠族群的回忆中，一时间无法回应灵源的提醒之语。它想从混沌兽的记忆传承中找到有关幽冥蝙蝠的更多信息。因为它从那九头环视混元鼎和斩仙飞刀所化葫芦的幽冥蝙蝠身上察觉到了古怪。

　　这种古怪，不是幽冥蝙蝠排名布阵引起，而是它们每一只幽冥蝙蝠似乎没有了自主意识，仿佛受控于一个强大的识念。对于这个识念，小巴兽有种似曾相识之感，却想不起从哪里感知过。

　　灵源等了片刻，见小巴兽没有回应，以为它听从了自己的劝告。于是，他悄然催动五行净化之阵，还将自己器灵丹内孕育的五行元晶逼出体外，准备在必要的时候强化混元鼎的防护。

　　他心中只有一个想法，纵然自己受到重创，也不能让那些幽冥蝙蝠的攻击惊扰到身在茶壶仙府的庄游本尊。

　　“灵源，你来对付那九只幽冥蝙蝠，我催动斩仙飞刀所化的葫芦堵住时空坑洞。”小巴兽从混沌兽的记忆传承中搜寻到了自己想要的信息，忍不住惊呼出声。

　　这个时候，它来不及向灵源多做解释，就催动体内的不器之力，搅乱了斩仙飞刀内部的太虚元力，并将盘踞在底部白色毫光逼向了葫芦口。

　　眼见斩仙飞刀所化的葫芦在不器之力的灌注下不断增长，灵源意识到了小巴兽的内心的迫切。虽然不明白个中原因，但他晓得能让小巴兽如临大敌的事情绝对不会是小事。

　　“天旋地宗，五光结界。”灵源结出指法，对着虚空中那九只首尾相接的幽冥蝙蝠连续挥出了就到五行之力。

　　他想在转念间将那九只幽冥蝙蝠各个击破并封禁在五光界内，好切断它们彼此间的联系。

　　虽然他的想法和出手的策略是对的，却忽视了那些幽冥蝙蝠受控于一道来自时空黑洞的识念，已经浑然一体，绝不可能乖乖的束手待擒。

　　“嘭嘭——”

　　接连九声爆炸声从虚空中毫无间隔的响起，灵源挥向那些幽冥蝙蝠的五行之力化为了碎片。

　　见自己燃烧五行元晶都未能将那些幽冥蝙蝠封禁，灵源的脸上露出了浓浓的杀意。他抬起头望了一眼那九只对着虚空刺出超声波的幽冥蝙蝠，意识到他们织网进行瓮中捉鳖的意图。

　　“小巴，你先别堵着时空黑洞了。咱们先联手那九只织网的杂毛鼠解决掉再说。”灵源满眼着急的催促小巴兽道。

　　“灵源，我腾不出手来了。这些杂毛鼠是打头阵的。它们结出的超声波织网就是为了困住我们，为后续赶来的杂毛鼠争取时间。我从我混沌兽老祖的记忆中找到了这些杂毛鼠结阵攻击的手段。只要你消灭其中一只，它们的‘九衍蝠阵’就会不攻自破。”小巴兽虽然想与灵源联手御敌，但它现在已经心有余而力不足。

　　如果他此刻停手，等待他们的将是越来越多领命而来的幽冥蝙蝠。这些幽冥蝙蝠将以九为单位，组成暗合五行之数的九衍蝠阵。而随着其五行之数的形成，九衍蝠阵的威能将会成几何数增长。

　　正是意识到了九衍蝠阵的厉害之处，小巴兽才选择此类断其来路的办法。他就是借助斩仙飞刀内的白色毫光阻断那些幽冥蝙蝠的来路，给庄游本尊赢得审问的时间。只是灵源不明就里，还误以为小巴兽贪图吞噬罡风气旋的精魄。

　　从理论上讲，小巴兽的这种见招拆招的迎敌策略没有错误。但它疏忽了幽冥蝙蝠一族可是在虚空暗流中穿梭的霸主。它们依靠超声波定位，能轻易找到虚空的薄弱处，然后再次开辟通过的通道。

　　“‘九衍蝠阵’吗？听来很厉害的样子，但似乎还没有活捉我的灵源的能耐的吧。”灵源心中虽然不赞同小巴兽堵住时空黑洞的策略，但也想不出更好的办法。

　　他知道小巴兽能堵住时空黑洞一时半刻，却挡不住那些幽冥蝙蝠从别的通道中飞出。虽然从距离上或许会有些迂回，但凭他对幽冥蝙蝠一族的了解，他们绝对不会放弃自己的子民。

　　更何况，他先前还从他们抓住的那只幽冥蝙蝠的身上感到了一股王者气息的波动。这种波动只有身为器灵和妖兽问道的修仙者才能从对方散发出的血液气息中感知到。

　　灵源见自己全力催动混元鼎的防护禁制后，将那张试图迎空落下来的超声波织网拦在了五丈之外，脸上不由得露出了一丝欣慰的笑容。与他不同，小巴兽感知到来自时空黑洞对面的冲击越来越弱。

　　“灵源，小心那些杂毛鼠从背后搞偷袭。”小巴兽意识到问题的古怪之处，急忙给灵源示警，却已经迟了。

　　此时，远离灵源身后百丈之地，虚空出现了四道裂缝。每道裂缝中分别有一队颜色各异的幽冥蝙蝠从中暴掠而出。

　　这四对幽冥蝙蝠飞抵到混元鼎所在的虚空，没有像之前那一队吸收周边的罡风气旋精魄，而是直接催动超声波发动了攻势。

　　只见四道颜色各异的超声波光束纷纷灌注到超声波织网上，未等灵源和小巴兽缓过神来，一道让他们不敢轻视的威压就迎头落下。

　　感知到超声波织网迎头落下混元鼎的瞬间，小巴兽来不及多想就默念口诀，将体内残存的混沌兽的精魄逼到了爪间。然后，它效仿庄游本尊刺剑的动作，借助斩仙飞刀所化葫芦的便利，调整方向，对着超声波织网就挥出了一道不器之力。

　　不器之力从斩仙飞刀所化的葫芦中暴刺而出的时间，庄游本尊也借助九玄玉磨盘得到了幽冥蝙蝠一族借助虚空乱流四处游荡的路线。

　　他还来不及高兴，就感觉到茶壶仙府受到了剧烈的撞击。虽然这股作用力不是直接施加在茶壶仙府的身上，但可以想象到混元鼎遭受了怎么样的冲击。

　　于是，庄游本尊来不及多想，结出指法停止九玄玉磨盘的运转，将幽冥蝙蝠的魂魄逼回它的本体，然后裹挟着它从中挪移而出。

　　灵源感知到了庄游本尊挪移出茶壶仙府的波动，还来不及开口提醒，就看到那些布阵的幽冥蝙蝠借助超声波织网欲带走混元鼎。

　　“玄九，这就是你搬来的救兵？”庄游本尊释放出心识感知了一下灵源和小巴兽的情况，确定他们没有受伤才略松了紧绷着的神经。

　　那只被庄游本尊称呼为玄九的幽冥蝙蝠有些颓丧的点了点头，却没有开口回话。某种程度上，它的情绪甚至有些低落。按照它们族内的规矩，如果自己吐露了在虚空穿梭行进的路线等同叛族。但它实在是承受不住九玄玉磨盘的研磨。

　　“小巴，你催动不器之力护体，我将你从斩仙飞刀所化的葫芦中释放出来。”庄游本尊感知了一下小巴兽目前的状况，随即结出指法就欲将其释放出来。

　　但他还没有弹出太虚元力，就看到那些布阵的幽冥蝙蝠散发出的元力气息暴涨，似乎施展了某种秘术。而它们的目的也更为明确，就是将混元鼎掳进时空黑洞。


第485章 迷幻蛊散

　　“游主，那些幽冥蝙蝠施展的秘术暗合五行之数。依我看，不如咱们跟进去瞧瞧。我还不相信一窝杂毛鼠能把咱们怎么样。”小巴兽感应到庄游本尊心中的怒气，连忙传音劝阻道。

　　庄游本尊闻言，摇着头苦笑了一下，随即传音道：“小巴，这一次咱们抓的玄九可能是幽冥蝙蝠一族的嫡系王族血脉。此前在九玄玉磨盘暗室，我曾试图搜神却被一道暗合五行之数的毫光绞碎了神识。”

　　庄游本尊的话音还未落进，只听得斩仙飞刀所化的葫芦内发出一声“呀”的惊呼声，随后就没了下文。如果此时庄游本尊仔细感知将不难看到小巴兽拧紧眉头陷入了沉思中。

　　但这个时候，庄游本尊已经无暇他顾。因为灵源催动的五行净化之阵出现了元力枯竭的征兆。

　　“灵源，你还能坚持多久？”庄游本尊结出指法凝聚出八卦剑界，将玄九封禁在内，然后才召出玄芒剑，迎着九衍蝠阵刺出了毫无招数的一剑。

　　就见一道裹挟着庄游本尊强大识念的剑束，生硬的撕裂虚空，照着最先出现的那队幽冥蝙蝠疾刺了上去。

　　他的目的很明确，只要撕裂那队偏重金属性的幽冥蝙蝠编队，就能缓解混元鼎元力不继的麻烦。

　　眼见那道混杂着一丝混沌之力的元力光剑刺中那队幽冥蝙蝠，庄游本尊却不敢掉以轻心。而在他刺出剑束的瞬间，一股来自时空黑洞的识念扑入九衍蝠阵，并借助虚空内的元气凝聚出了一道防护光墙。

　　“嗤——”

　　随着虚空中响起尖锐之物撕裂绸缎的之声的响起，那把宛若实质的光剑竟然毫无悬念的穿刺而进。

　　只是未等小巴兽和灵源欢呼出声，他们就发现一道反噬之力打着转转，疯狂的将那把光剑震退而出。

　　庄游本尊见状，急忙化掌为刀切断与光剑的元力联系，然后催动太虚元力凝出八卦剑界来抵挡反噬之力。

　　“游主，九衍蝠阵透着古怪。单纯的以力破阵已不可取。为今之计，咱们只有顺其自然，进杂毛鼠的鼠窝一趟了。”灵源拼劲最后一丝力气催动五行净化之阵将反噬之力艰难的净化掉后说道。

　　庄游本尊沉吟了片刻，一时间也没有想出更好的办法，就冲着灵源轻轻点了点头，然后调集元力拍碎了囚禁玄九的八卦剑界。

　　“玄九，你们幽冥蝙蝠一族不惜派出幽冥金蝠来搭救你，看来你还是没有跟我说实话。如果你执迷不悟，我不介意催动蓝色光力碾碎你的魂魄。到时候，我总有脱身的办法。”庄游本尊说着话，还从紫锦囊中拿出菩提道人的传音玉牌晃了晃。

　　这块传音玉牌中有菩提道人证悟混元成就祖神后的强大神识。此刻无需庄游本尊调集元力催动，玄九都满脸惊恐的哆嗦成了一团。

　　玄九有这样的对拥有祖神神识的玉牌生出畏惧感，源于它们族内有一条不成文的规矩。如果招惹了祖神，就不要再向族内发出就求信号。反之，为了保证幽冥蝙蝠一族繁衍生息之地的安全，被抓住的幽冥蝙蝠要自爆。

　　幽冥蝙蝠一族有这样一条不成文的规矩，源于当年它们族玄黄大神的屠族之举灭掉了与祖神抗衡的斗志和信心。它们不想曾经被蛇咬过后，后世子孙再没有记性，再去招惹到祖神，给残存的血脉带来无妄之灾。

　　更何况，它们幽冥蝙蝠一族能在三界的时空黑洞中苟活至今，也是受了冥莲娘娘的恩惠。

　　庄游本尊从玄九转动脑袋望向四周的目光中察觉出了异样，未等他催动元力倒灌进丹田气海，就催动符意之力进入其身体，结出了一个微小型的锁气符阵。

　　“玄九，你的识海有特殊元力的防护，我无法搜神。但你别忘了那些元力只能对你进行防护，却不能救你脱困。你想现在我对那些前来营救你的幽冥蝙蝠说出你背叛了祖训的，后果不许我说，你应该更清楚。”庄游本尊把玩着手中的传音玉牌，目光却没有离开玄九的眼睛。

　　玄九已开始还故作镇定，哪怕此刻他的丹田气海已经被庄游本尊催动的锁气符阵封印，他依旧没有再表现出丝毫的妥协。

　　这个时候，似乎再说他死猪不怕开水烫已经不合时宜。但他这种外强中干的假象没有逃得过庄游本尊细致入微的观察。

　　“玄九，我给你一炷香的时间好好想想。你可以想象的到，进入时空黑洞后，我自然会捏碎传音玉牌，让我师父前来救我。你们这些黑暗生物的余孽必将难逃再次屠族的命运。”庄游本尊警告了玄九几句，随即结出指法闪回了混元鼎。

　　这个时候，小巴兽已在庄游本尊通过混沌忠符传递的口诀下，操控着斩仙飞刀所化的葫芦，对着九衍蝠阵喷出了毫光玄火。

　　只见毫光玄火过境之处，那些布阵的幽冥蝙蝠只好分心凝聚光墙来阻止火焰之力的袭击。如此这般，混元鼎所承受的压力随即减轻。

　　若是站在远处不难发现那道九衍蝠阵凝聚出的超声波织网虽然还在拖着混元鼎往时空黑洞前移却减缓了速度。

　　照当前的速度下去，幽冥蝙蝠一族想将混元鼎带入时空黑洞，没有一两个时辰，绝对做不到。

　　当然，这里面还有另一种可能。那就是九衍蝠阵内的幽冥蝙蝠再次施展自燃元丹的秘术。可惜，秘术不是添油那般简单。如果能再次施展秘术，那些布阵的幽冥蝙蝠将难存一二。

　　庄游本尊和灵源、小巴兽分析这些既定的事实，随即联手塑造有恃无恐的压力，逼迫玄九尽快做出选择。

　　三盏茶的时间过后，庄游本尊还没有将刚沏好的新茶倒入杯中，就收到了灵源发来的元力传音。

　　“游主，玄九扛不住，准备和你单独谈谈。他说有些事情还是在进入时空黑洞之前谈妥为好。”

　　收到灵源的元力传音，庄游本尊一直紧绷着的脸才露出了一丝笑容。但即便是这丝笑容也一晃即逝。因为他知道接下来进入时空黑洞是在所难免的。毕竟，根据玄九之前的说法，唯有从时空黑洞内才能借助夹层空间的乱流抹除自己的行踪。

　　庄游本尊喝掉那杯冒着热气的甘元新茶，却拼不出其中的味道。如果他能够仔细留意，将不难发现茶水中多了一些蛊惑心智的成分。

　　这些东西不是穿金甲和古槐树精放进去的。而是茶壶仙府的器灵甘元借助自己掌控仙府的便利，将从药圃内偷来的“迷幻蛊散”灌注到了几株甘元新茶中。

　　甘元感知到庄游本尊和灵源、小巴兽私下商定的计划，随即借助穿金甲和古槐树精巧妙的换掉了他们前几天采摘的甘元新茶。

　　说到底甘元一直在等待借助时空黑洞脱离器灵命运的机会。现在他觉得自己的机会来了。虽然他多年前蹭喝幽冥蝙蝠一族没有交集，但敌人的敌人就是朋友。他在自己脱离茶壶仙府的控制后，向幽冥蝙蝠一族揭发庄游本尊借助九玄玉磨盘逼迫玄九的内幕。

　　感知到庄游本尊要离开茶壶仙府，甘元随即在茅棚茶舍聚气成形。他抱拳冲着庄游本尊施了一礼，说道：“游主，老奴几个劫世前曾和幽冥蝙蝠一族有过恶战。有一些对阵的经验，老奴前来请战。还望游主成全，以报当年道体被毁之仇。”

　　庄游本尊闻言，拿着没有茶水的茶杯把玩了一会儿，似乎在思考该不该将甘元带出茶壶仙府。他之前可是受到灵源和小巴兽的警告，一旦甘元离开茶壶仙府将造成不可收拾的恶果。

　　就在他拿着茶杯陷入沉思的时间，甘元满脸笑意的站在庄游本尊对面，倒背着手悄然结出了催动迷幻蛊散的指法。

　　“游主，老奴想出去助你一臂之力，还望成全。”甘元变幻着指法，还不忘诱导着庄游本尊落入自己的圈套中。

　　庄游本尊抬起头望着甘元微微笑了笑，说道：“甘元，难得你有这份心。可惜你低估了我玄黄师父精气对我的防护。迷幻蛊散对我没有用处，我还是还给你吧。”

　　语毕，庄游本尊看都没看甘元脸上表现出来的惊讶，随后将凝聚在指尖前端的迷幻蛊散打入了后者的口中，并输出符意之力，将其固定在了原地。

　　待得迷幻蛊散彻底融进甘元的识海，庄游本尊微蹙着的眉头才悄悄舒展开。他目光如剑的扫了扫被锁气符阵封禁的甘元，却没有催动元力将其绞碎。

　　这个时候，不是他心软，给甘元改过自新的机会，而是他觉得找到问题的根源才能彻底收服茶壶仙府内的众人。毕竟，卧榻之旁岂容他人鼾睡。

　　且与处理甘元获知其意图相比，庄游本尊更迫切需要知道玄九的身份，并以此为筹码来和幽冥蝙蝠一族做谈判。

　　除此之外，他还隐约的感觉整个事情似乎与三界本源脱不了关系。他必须在回到阳灵洲之前，将所有不利于自己的因素消除在萌芽状态。

　　见到庄游本尊铁青着脸色从茶壶仙府内闪出，灵源虽然不知内因，但能感觉到他看向自己的目光了多了一丝警惕和怀疑。甚至，他望向小巴兽的目光也比以往多了一些变化。

　　“游主，小巴兽催动斩仙飞刀所化的葫芦还能坚持一炷香的时间。我现在催动五行净化之阵，也只能坚持三盏茶的时间。如果想撬开玄九的嘴，还需要动点手段。这一点，倒是可以请甘元出来帮忙。”灵源满脸迷惑的看着庄游本尊，神色平静的进言道。

　　庄游本尊闻言，微微皱了皱眉，心中有些不悦和怀疑却没有表现在脸上。他冲着灵源点了点头，再无后话。只见他符意之力和太虚元力凝聚出了可以阻绝外界侦听的八卦剑界，然后将自己和玄九挪移了进去。


第486章 黑煞弑日

　　“玄九，事已至此，有些事情不许我再说，你应该知道我心里怎么想的。”庄游本尊调集蓝色光力灌注到指尖，直视着玄九，想从气势上打垮它最后的心理防线。

　　玄九歪着头看了一眼被锁气符阵封禁起来的甘元，觉得庄游本尊他们闹内讧似乎有机可乘。于是，它转动了几下眼睛，想把矛头引向甘元，以为自己求得一线生机。

　　“那就是你的仙府的器灵吧。我能从他身上感知到与黑煞弑日的符意波动。如果我猜的不错，他应该和我们幽冥蝙蝠一族有莫大的关系。”玄九遥遥看着盘腿打坐的甘元说道。

　　庄游本尊下意识的抬头望了望甘元所在的方向，说道：“甘元错在不该自作聪明，不打招呼就想从时空黑洞离开。至于你说的与你们幽冥蝙蝠一族的关系，完全是你自己心中所想的吧。”

　　此话一出，庄游本尊随即催动蓝色光力化为元力光绳将玄九捆了个结结实实，然后调集符意之识打入了其眉心。

　　玄九感知到符意之识顺着自己的奇经八脉进入了他魂魄的绝密之地，但无奈何他手脚受缚，一时间也没有找到阻击和摆脱控制的办法。

　　“好吧，我告诉你，这个时空黑洞是三界本源凝聚出的一个穴口。也是我幽冥蝙蝠一族誓死保卫的绝地。我身上就有我族内进入绝地的秘法之匙。我这样说，你信吗？”言毕，玄九就满脸询问之色的看着庄游本尊，察看着他的反应。

　　而这个时间，混元鼎已被九衍蝠阵钩织的超声波织网拖入了时空黑洞。即便有小巴兽催动斩仙飞刀进行阻拦也是白白浪费不器之力的徒劳之举。

　　庄游本尊见状，急忙借助混沌忠符向小巴兽传递了收手的传音。而后，他结出指法，将它和斩仙飞刀所化的葫芦一并挪移进了他和玄九所在的八卦剑界中。

　　落在庄游本尊身侧的瞬间，小巴兽就有些垂头丧气的说道：“游主，时空黑洞内散发出的吸扯之力暗合五行之数，我的不器之力也拿它没有办法。”

　　庄游本尊点了点头，低头冲着小巴兽说道：“你已经尽力了。甘元就交给你了。他想迷惑我的心智，借助时空黑洞离开茶壶仙府。”

　　“他要离开茶壶仙府？”小巴兽下意识的重复了一句，待得看到庄游本尊点头默应，顿时气得冲着锁气符阵内的甘元做出了扑咬之状。

　　“他现在已经中了迷幻蛊散，一时半会不会再有所动作。待他醒了，你替我去问问他为何对我下蛊。”庄游本尊长长的叹了口气道。

　　小巴兽从庄游本尊说话的语气和神态中觉出来，先前甘元为了脱离茶壶仙府，催动了迷幻蛊散。

　　“游主，甘元胆敢欺主，罪当处死。依我之见，他已经留不得。至于仙府的器灵可以催动你的符意之识慢慢培养。”小巴兽收敛起涌动在眼中的怒气，转而把矛头转向了为茶壶仙府培养器灵的事上。

　　他们之间的谈话没有避讳玄九。因为在他们的眼中玄九已经是一个死物。如果他们想给他一线生机，庄游本尊早就催动空间挪移之法，阻绝外界任何方式的侦听了。

　　而玄九也感知到了危及生命的危险。他知道等小巴兽和庄游本尊转移目光，也就是他毙命之时。且他能感知到庄游本尊催动的符意之识正在他的魂魄的禁地之处进行不间断的撕咬和吞噬。

　　虽然这种撕咬和吞噬有些像小马拉大车，行进的速度有些缓慢，但只要坚持一两个时辰，那道神秘力量结出的防护必将崩裂。

　　玄九从心中掂量来掂量去，觉得自己再这样耗下去，没等到进入幽冥蝙蝠老巢就会命丧在小巴兽的利爪之下。

　　“你们都小心了。进入了时空黑洞，九衍蝠阵就会自行变换，引来黑煞弑日的攻击。但你们不要想着逃，时空黑洞内有我幽冥蝙蝠一族的禁制，只要顺从安排，就不会遭到攻击。”玄九从撞击进来的元气波动中感知到了熟悉的味道，脸上焦虑不由得一消而散。

　　与他的轻松相比，强行压制住迷幻蛊散的甘元则陷入了无边的懊悔之中。他恨自己棋高一着却碍于庄游本尊对自己好而变得束手束脚。如此就耽误了他摆脱茶壶仙府控制的最佳机会。

　　“府主，甘元自知罪恶深重。现在我不求饶，只求你给我一个痛快的。多少年了，我受制于茶痴上人的符印禁制。现如今我能再次感知到来自黑煞弑日的气息波动，也怨不得我有忤逆之举。”甘元鼓荡着元力给庄游本尊发出元力传音，替自己辩解着。

　　在庄游本尊解读甘元的元力传音时，小巴兽则催动着不器之力，怒斥出声：“甘元，游主待我们这些一路行来的每个人都不薄。你竟然在游主最需要帮助的时候下迷幻蛊散。今天就是游主放过你，我和灵源、妙竹都不会轻饶了你。”

　　小巴兽担心庄游本尊心软，抵挡不住甘元以退为进的悲苦哀求，急忙抢着回话，还把灵源和妙竹拉了进来，增强自己的声势。

　　庄游本尊闻言，苦笑着蹲下身来抚摸着小巴兽的脑袋，说道：“小巴，甘元已生二心。何况当初也是鸿钧老祖将他拘禁在此当了茶壶仙府的器灵。现在他能感知到让自己重获自由的机会，你们也放他一马吧。我可不想你们这些一路陪着我走来伙伴感到心寒。”

　　小巴兽听懂了庄游本尊的言下之意。它意识到庄游本尊早从心中体茶壶仙府内的每个人都做好了安排。即便这一次时空黑洞之行被幽冥蝙蝠一族捕获，他也不会承受被搜神之类的屈辱。

　　“游主，事情还没有到最后那一步。我和灵源还没有燃烧自己的元丹。还有那甘元身上的秘密还没有揭开，你不能就此放弃。”小巴兽挣脱开庄游本尊的搂抱，腾跃到半空，直视着他的眼睛，苦苦劝说着。

　　庄游本尊见小巴兽误解了自己的意思，也不想再去解释。且这个时间，混元鼎已经进入了时空黑洞内。那些布阵的幽冥蝙蝠变换着位置，以金木水火土五行排列的方式呈圆形将混元鼎重重围裹了起来。

　　未等庄游本尊和小巴兽、灵源看明白，道道五行之力相生相克的元力光束犹如倾盆而倒的水迎着混元鼎落下。

　　紧随其后，一道足以碾压真神修仙者的神识威压撕裂五彩云层，撞在了混元鼎外层的防护禁制上。

　　只见混元鼎借助五行净化之力形成的防护禁制凹陷了进来，几乎触碰到了甘元所在的锁气符阵。

　　此时，如果甘元想走，完全可以借助丹田气海内的那道黑煞之力产生的感应，强横的撕裂锁气符阵，从中夺路而出。但他没有那样做。他对之前自己催动迷幻蛊散生出了懊悔之意。

　　“府主，甘元当初被茶痴上人从黑煞蝙蝠老巢捉来做了器灵。按理他离开，我自当恢复自由。但他在离开之时，借助符阵困住了我的精魄，让我陷入了昏睡。现在我将功补过，可以将自己所知道的情况说出来。但我需要玄九体内的幽冥蝙蝠的精血。”甘元自行运转元力切断黑煞之力与外界的感应，说出了自己留下的原因和要求。

　　庄游本尊低头陷入沉思的时间，小巴兽落到庄游本尊的脚下，用头顶了他的小腿几下，示意他不要上了甘元的当。

　　“小巴，甘元已有悔过之心。咱们要相信他一次。再者，我玄黄师父留给我的精气也没有那么不堪一击。”庄游本尊借助混沌忠符安抚了小巴兽，随即结出指法碎掉锁气符阵，将甘元挪移进了他所在的八卦剑界。

　　“老奴叩谢府主不杀之恩。现在由我来取玄九体内的精血。有此精血，我就可以重塑道体并能碎掉识海内的元力封禁了。”甘元单膝跪在庄游本尊面前，满脸郑重之色的说道。

　　庄游本尊闻言，摆了摆手，说道：“甘元，我们现在已在幽冥蝙蝠一族的控制之中。我不知道你体内的元力封印和幽冥蝙蝠一族有什么关系，但在见到他们的族长之前，玄九不能有任何闪失。”

　　看到庄游本尊心意已决的样子，甘元脸上露出了失望之色。他从地上站起来，望着攻击越来越强烈的黑煞弑日之力，心中虽然着急却不知道该如何说服庄游本尊相信自己。他知道一旦庄游本尊落入幽冥蝙蝠的老巢，必将承受黑煞弑日的蚕食。

　　“甘元，你所说的黑煞弑日究竟是什么？看你的样子似乎很是害怕。当年鸿钧老祖可是从哪里将你带走？”小巴兽从甘元周身散发出的元力气息中觉出了他的异样，连忙开口问道。

　　甘元微微点了点头，眼睛却一刻不离的紧盯着那道攻向混元鼎外围防护的神识。虽然还未感知到那道神识来自于哪一只幽冥蝠王，但甘元心里清楚用不了多久，幽冥蝙蝠一族就会感知玄黄精气的存在。

　　到了那个时候，他们会不惜一切代价催动幽冥深潭中那道黑煞弑日的天然符意禁制。一旦那道禁制发动攻击，等待庄游本尊的将是在劫难逃的灭顶之灾。

　　看到那道神识威压将混元鼎的防护禁制撞出了裂纹，甘元连忙抱拳向庄游本尊施礼道：“府主，你还是将玄九挪移进茶壶仙府的九玄玉磨盘暗室严加看管。接下来，咱们面对的可能是幽冥蝙蝠一族的三蝠王。如果我推断的不错，玄九就是三蝠王的亲生子。”


第487章 三王齐至

　　“不管来的是谁，这一次咱们已经惹上了幽冥蝙蝠一族。”小巴兽瞪了瞪抱拳向庄游本尊施礼的甘元，随即鼓荡着不器之力，欲加强混元鼎外的防护禁制。

　　看着小巴兽催动不器之力迎敌，庄游本尊也不敢再做迟疑，召出玄芒剑，对着虚空就刺出了几道剑花符印。

　　随着几道剑花符印闪烁着太虚元力的波动钻入混元鼎内的虚空，一股来自灭仙阵图的元气波动也渐渐弥漫而开。

　　就在混元鼎的众人做好迎敌的准备时，那道神识威压的主人也撕裂虚空从时空黑洞的纵深处迈步而出。

　　与庄游本尊他们想象的不同，他们看到的是一个文弱书生模样的中年儒雅男人。他挽着头发，插着一把黝黑铁木制作而成的发簪，腰间束着一条似玉非玉的腰带，远观之下让人不由而然生出一份亲和感。

　　如果不是他双眼如剑的扫向混元鼎，很难将他和幽冥蝙蝠的三蝠王联系起来。但他确实是幽冥蝙蝠一族的三蝠王。

　　三蝠王是幽冥蝙蝠一族的入世之人。他能变幻出人形模样，还能散发出人族修仙问道者的气息，得益于他不定期在三界的行走。

　　“小子，躲在混元鼎可不是大丈夫的行径。”三蝠王站在远离混元鼎的百丈之地，对着鼎内的庄游本尊喊道。

　　庄游本尊闻言，冲着灵源和小巴兽点了点头，随即催动化虹术飞掠到混元鼎上空，遥遥打量着三蝠王。

　　待得看清三蝠王的模样和感知到他人族的气息，庄游本尊心中的疑惑更甚。他想不透一个幽冥蝙蝠如何散发出人族修仙者的气息。

　　三蝠王不理会庄游本尊满眼疑惑的目光，冷哼了一声，叱问道：“小子，擅闯吾族禁地，抓走犬子玄九，你可知罪？”

　　确定了眼前之人的身份，庄游本尊微微笑了笑，抱拳施礼道：“前辈，之前与玄九有些误会，被迫动手也是无奈之举。现在我可以将玄九放走，还请前辈撤掉九衍蝠阵放我等离开。”

　　“如果是误会还需要拘出犬子的元神进行搜神吗？你让我也搜你的元神一次，咱们之间的就算是扯平了。”三蝠王说着话还催动神识想庄游本尊所在的位置碾压了上去。

　　见此情形，庄游本尊心随念动催动符意之力结出了锁气符阵将自己防护了起来。而三蝠王的神识撞上锁气符阵的瞬间，即被一股符意之力反弹了回去。如果不是他及时出手，那股反噬而回的力道肯定会让他落入从身后掠过的罡风气旋中。

　　“千道真人的锁气符阵？你和玄符宗什么关系？”三蝠王面带戾气的盯着庄游本尊喝问道。

　　看到三蝠王的反应，庄游本尊意识到自己获得千道真人符意传承的事还没有传进他的耳朵。由此他也进一步推断，自己身为玄黄大神传人的事也还是秘密。

　　但有些事情却超出了他的预料，三蝠王之所以现身也是为了替另外两个蝠王激活封禁时空黑洞的符意禁制创造机会。因为他们看上了混元鼎，想将此鼎留在幽冥深潭中，好借助五行净化之阵消除他们体内的符印禁制。

　　他们一旦消除了体内的符印禁制，自会可以重新回到三界。到时候，三界之内将会出现一方与混沌异族耕天法王平起平坐的霸主。而这些自然是庄游本尊所不知晓的。

　　就见他略作沉吟后，面带笑意的回应道：“不瞒前辈，日前我在三界历练，偶遇一处仙人遗迹，得获符意修炼法诀。对于前辈所说的玄符宗，晚辈未曾听闻过。”

　　听到庄游本尊矢口否认欲玄符宗的关系，三蝠王微微挑了挑眉头，意识到眼前之人藏着他们蝠王哥仨所不知的秘密。而这个秘密和九沦海以及进入混沌荒古的通道相关。

　　“小子，明眼人不说暗话。不妨告诉你，早年我曾手千道真人所托，替他在三界寻找继承衣钵之人。想不到你机缘深厚，竟然获得他的符意传承。看来玄符宗气数未尽。既然如此，你把犬子玄九交出来，我带你到族内做客。”三蝠王满脸真诚的笑着说道。

　　庄游本尊眨巴了几下眼睛，报之一笑，道：“前辈，晚辈离开家门已久，唯恐家中亲人挂念，就此离开。等下次路过，再前来叨扰。”

　　语毕，庄游本尊随即结出指法，将玄九从混元鼎内挪移进了锁气符阵内。在此之前，小巴兽已经根据他的授意将一道不器之力凝聚的觅踪元符打入了玄九的魂魄内。

　　“小子，你心中还有家人，玄九就没有家人了吗？你对它搜神的时候可想过它家人的感受？”三蝠王看着魂魄气息出现了异动的玄九，对着庄游本尊所在的锁气符阵就轰出了一掌。

　　三蝠王出手突然，庄游本尊虽然有些意外，但没有出现任何慌乱。只见他捏起剑指，面色沉稳的调集元力，凝聚出了一柄宛若实质的光剑。而后，他将暗念口诀，引动灭仙阵图聚集的阵法之力，迎着那道掌束刺出了一剑。

　　“灭仙阵图？万灵来朝？”三蝠王从迎头刺向自己掌束的剑光中感知到了灭仙阵图存在的威能，禁不住自言自语道。

　　庄游本尊见三蝠王识破了剑束行踪，随即结出指法将灭仙阵图从混元鼎内引向了他所在虚空上方，并开始肆意聚集周边的元气。

　　看着周身的元气和罡风气旋不断落入灭仙阵图凝聚出的吞吸漩涡中，三蝠王逐渐收起了轻敌之心，脸上露出了凝重之色。他想不到一个只有天神气息的人族修仙者能将灭仙阵图修炼到此等程度。

　　“小子，你和真武大君什么关系？混灵金仙催动的灭仙阵图都没有你的威能大。看来我近半个劫世没有去三界，倒是漏掉了很多热闹。”三蝠王说着话，还调集元力对着虚空射出了几道元力光束。

　　这几道元力光束没有攻向庄游本尊，却擦着他催动的锁气符阵，飞出了时空黑洞，然后消失不见。

　　“前辈，如果我说我获得灭仙阵图也是机缘巧合之下，前辈会不会说我撒谎？”庄游本尊心随念动将玄九送出锁气符阵，抬起眼睛迎着三蝠王直视而来的目光说道。

　　他想先摆出自己的成因，期望麻痹三蝠王，然后再寻机夺路离开。虽然强行离开会有些麻烦，但他深知在幽冥蝙蝠蛰伏的老巢将会让自己陷入万劫不复之地。

　　但不等三蝠王开口回应，感知到这几道元力去向的小巴兽，借助混沌忠符向庄游本尊发出了示警声。

　　“游主，三蝠王先前射出的元力似乎飞向了三界。他想从三界一些好友处获取你的信息。我担心他知道你的身份后会对你出手。”

　　闻听到小巴兽发来的示警声，庄游本尊的面色微微一变。但眼巴前的形势，即便三蝠王没有从三界的道消息，他也不会再轻易将他放走。因为那些布阵的幽冥蝙蝠似乎有自燃元丹的迹象。

　　“小子，明人不做暗事。看在你之前没有太难为犬子玄九的份上，我给你一次坦白的机会。”三蝠王嘴上说着话，双手也结出指法，将庄游本尊所在的虚空封禁了起来。

　　眼看着那一道源自三蝠王的超声波元力封禁了他所在的虚空，庄游本尊却不敢贸然出手。他从心中掂量了一番，即便自己催动锁气符阵展开符意攻击，也未必阻止三蝠王的围困之举。

　　“游主，现在咱们想走也未必走的了了。有两道神识从三蝠王身后的虚空探扫了过来。从气息上判断，有可能是老蝠王和二蝠王的神识。”小巴兽见大势已去，随即收起不器之力，飞掠到了庄游本尊身侧。

　　庄游本尊低头看了小巴兽一眼，苦笑着说道：“即便想走也走不了。你没有察觉到时空黑洞已被一道无形的防护禁制挡住了。幽冥蝙蝠族内有修炼符道的高手，他的符意修为远在我之上。看来还是千道真人的符意传承惹了祸。”

　　小巴兽闻言，神情为之一愣，随即催动谛听之能感知时空黑洞的入口处。它发现未等自己催动的谛听之能抵达时空黑洞的入口处即被一道无形禁制挡了回来。

　　“混沌兽的后裔，小子你能拥有混元鼎已经让我好奇。现在还有混沌兽做坐骑，看来不用等到三界的消息，我就猜到你是谁了。玄黄那个老东西死就死了，还留下传人。你应该知道我族和玄黄的仇怨。大哥、二哥，你们也躲在后边了，该出来活动活动了。”三蝠王挥出一道掌束震散那两道掠奔而来的神识，转身对着身后的虚空喊道。

　　三蝠王的喊声还未散尽，他身边两侧的虚空随即出现了扭曲。只见两道精光一闪，两只人首蝙蝠身的身影相继出现。

　　无须小巴兽提醒，庄游本尊已从那两道身影的外貌中识别出了老蝠王和二蝠王。除此之外，老蝠王现身之后，那些还在维持九衍蝠阵的幽冥蝙蝠随之收起元力结队离开。

　　眼见自己落入了三个蝠王的围困之中，庄游本尊心中虽然骇然至极，却未从脸面表现出丝毫的惧意。

　　与他外强中干不同，灵源暗惊之余，随即散形化气回到了混元鼎的器灵界。他来不及向庄游本尊传递心中的想法，就暗中调集五行之力倒灌进丹田气海，准备以器灵丹的自溶来催动混元鼎的玉石俱焚的攻击禁制。

　　等到小巴兽察觉到混元鼎防护禁制的异样，想出声阻止灵源已经为时已晚。而三个蝠王联手调集元力结出防护屏障时，庄游本尊已被灵源催动的五行之力结出的五光界保护了起来。

　　只听“嘭”的一声巨响，混元鼎像疯转的陀螺急速旋转着撕裂了三蝠王时空封禁，然后以迅雷不及掩耳之势撞破了时空黑洞的符意禁制。

　　眼看着混元鼎拖着七彩光芒的光尾遁入虚空乱流中，三个蝠王纷纷催动元力急追而出。但在他们即将追上混元鼎之际，一道散发着蒙蒙青色光泽的光墙突然横空出现，并拦住他们的去路。


第488章 设计捉蝠

　　三个蝠王感知到青色光墙的存在的瞬间，一道光芒璀璨的虚幻龙尾震颤虚空迎着他们所在的位置狂扫而至。

　　“老三，小心。”

　　老福王和二蝠王纷纷向三蝠王示警，但他们身后的虚空却忽然响起了元力光束暴掠而至的破风声。

　　情急之下，老福王和二蝠王只好调转身体，催动元力纷纷出掌，将那道散发着猩红光泽的鞭束震散。

　　这个时间，三蝠王抽身不及时，已被虚幻的青龙光尾扫中了身体。只见他倒飞着在虚空里接连翻了几个滚才卸掉作用在身上的冲击，再度站稳。

　　眼见混元鼎唾手可得，不成想半路杀出了一个藏头缩尾的家伙。不管来者是谁，三个蝠王从骨子里都觉得很窝囊。

　　他们在自己的家门口被人拦住去路不说，还让人从背后偷袭并差点着了道。这比杀了他们还让他们难受。

　　三蝠王抹掉嘴角流出的血迹，目光一刻不离的紧盯着鞭束刺来的虚空，似乎在感知偷袭者残留在虚空中的元力波动。

　　“族长、二哥，从那道青色光墙散发出的波动看，这是上古圣兽青龙的气息。”三蝠王见自己无法锁定偷袭者的位置，只好轻叹了一口气作罢。

　　老福王闻言，下意识的转过身，打量着那道气息逐渐减弱的青色光墙，陷入了沉思中。他想从中找出青龙神兽现身的痕迹。

　　“族长、三弟，你们不用再琢磨了。这道青色光墙是激活青龙鳞所发。顶多再有两盏茶的时间就会消失。”二蝠王催动符意之力做了试探，神色肯定的说道。

　　“两盏茶的时间，那个人族修仙者就要遁入虚空乱流中了。”三蝠王抬头望着庄游本尊消失而去的方向，眼睛里涌动着一股肃杀之意。

　　他有后半句话没有出口。实际上，他想提醒老福王和二蝠王，只要超出时空黑洞千丈范围他们就不能再追出。

　　二蝠王有些不满的闷哼了一声，转而调集符意之力，准备强行撕裂青龙元力所凝聚的光墙。但还不等他将指尖涌动的符意之力挥出，就听到身侧骤然响起了元力直刺面门的破风声。

　　眼见那道鞭束像掠食的巨蟒吐着青色的信子直逼二蝠王的面门而来，他却不慌不忙催动符意之力凝聚出了一个防护光盾。

　　“嘭嘭——”

　　剧烈的撞击过后，二蝠王倒退了两步才稳住了身体。而他催动符意之力凝聚的光盾则出现了几道裂纹。

　　借着二蝠王缠住那道光束的机会，三蝠王和老福王联手结出围困之阵，封禁了他们所在的那处虚空。

　　令他们想不到的是，他们围困之阵刚刚结出，一道身着青色裙衫的曼妙身影就出现了青色光墙的对面。

　　“青冥域的妖族什么时候舍得让一个神元境的小辈带着神兽青龙鳞出门了。”三蝠王从空灵蛇玄玄施展的虚空穿梭术中识破了她的身份。

　　空灵蛇隔着青光逐渐暗淡下去的光墙，看着虎视眈眈的三个蝠王，开口讥讽道：“三个活了几个劫世的杂毛鼠以众欺寡，传出去也不怕别人笑话。”

　　听此一说，老福王气的眉角和胡子纷纷上扬。那情形，如果没有青色光墙的拦阻，他肯定会出手将空灵蛇大卸八块解恨。

　　“小辈，我和北冥老祖有过数面之缘。当年，我曾去青冥域拜访，你可是那条小空灵蛇。”三蝠王从空灵蛇舞动的长鞭中识破了她的真实身份。

　　空灵蛇满脸笑意的点了点头，却没有开口回应。因为神兽青龙鳞所激发的青色光墙已经光芒暗淡。如果此时不走，空灵蛇肯定要受到三个蝠王的联手攻击。

　　就在空灵蛇催动虚空穿梭之术遁走时，二蝠王催动符意之力凝聚出的尖锥也已成型。只见他低声暴喝，那个散发着无尽符意波动的尖锥呼啸着刺穿了青色光墙。

　　老福王见二蝠王一击得手，匆忙中显现出本体，催动着元力就从破洞中一穿而过。但他刚刚追出一段距离就被本源之力结出的结界拦阻了回来。

　　气急之下，他卸掉元力变回人形，连跺了数下脚才平息了心中的怒气。而二蝠王试图催动符意之力将拦阻他们外出的结界撕裂，却被反噬而回的元力掀翻。

　　老福王满脸无奈看着本源之力结界外的虚空，心中虽然有着诸多不甘，但他不敢再拿族内子民的生命开玩笑。且只要他们再忍耐几个劫世，等到幽冥娘娘的传人前来，自有恢复自由身之日。

　　“老三，那人族修仙者仅仅是天神的元力修为，你要追上他夺得混元鼎。只要有了混元鼎，咱们就可以借助幽冥深潭改变容貌，获得人族气息。”老福王满脸期待的望着三蝠王说道。

　　三蝠王抱拳冲着老福王和二蝠王施了一礼，说道：“族长、二哥，你们放心。此次离开，我定当手刃玄黄老东西的传人，夺得混元鼎。只要玄黄老东西的传人一死，咱们幽冥蝙蝠一族就能回到三界再度称霸。”

　　言毕，三蝠王随即催动元力，穿过青色光墙的拦阻，然后化掌为刀撕裂虚空迈步而入。他能感知到混元鼎残留在虚空乱流中的五行之力的波动，却不敢追的庄游本尊太紧。他担心空灵蛇和庄游本尊会合谋算计他这个孤军深入之人。

　　事实上，在老福王叮嘱三蝠王的那段时间，空灵蛇已经追上了庄游本尊。小巴兽感知到空灵蛇施展虚空穿梭之术的波动，原本还担心她对庄游本尊不利。但等空灵蛇现身向它抱拳行礼后，小巴兽才收起了警惕之心。

　　它心中清楚，只要空灵蛇没有乱了祖制的规矩，还认混沌兽这个霸主，一切就还在它的掌控之中。毕竟，当年玄黄大神收服四神兽之际，小巴兽的老祖混沌兽可是让三界妖兽闻风丧胆的霸主。

　　“空灵蛇，你来的倒是挺快。看来你在九沦海炼化了龙胎髓葵并没有离开。”小巴兽腾跃到混元鼎上空，遥遥望着空灵蛇说道。

　　空灵蛇笑了笑，指着被防护禁制防护着的混元鼎，说道：“你家游主知道我来了，怎么也不出来打个招呼。之前，我可是激活唯一的青龙鳞挡住了那三个老杂毛鼠的。”

　　小巴兽眼带痛苦之色的摇了摇头，说道：“游主，现在正在闭关。灵源燃烧器灵丹已经难以聚气化形。”

　　“难怪混元鼎现在的防护禁制处于自发的无意识状态。你们躲在混元鼎内只能损耗灵源的修为。依我看还是跟在我身后，从虚空中避开三蝠王的追踪吧。”空灵蛇下意识的回头望了一眼三蝠王追来的方向，面带忧色的说道。

　　小巴兽站在虚空中没有说话。它想等着庄游本尊拿主意。这个时候，只有庄游本尊才能借助到手的四颗灵珠感知到五行灵珠的下落。

　　“庄游，你给我从混元鼎出来。你闭关损耗自己的元力修为也无法让灵源聚气成形。你听我的，还是收起混元鼎，御剑飞行吧。”空灵蛇对着身后接连甩出几道鞭束，扰乱混元鼎残留在虚空的元力波动，还不忘催促庄游本尊出鼎。

　　但她和小巴兽等了半天，却不见庄游本尊有任何回音。就当她有些恼怒之际，庄游本尊突然从混元鼎内飞掠而出。

　　看到庄游本尊杀气腾腾的样子，空灵蛇暗暗心惊之余，担心他会留下来伏击三蝠王。她正琢磨着开口劝说他先行离开，却发现他催动符意之力对着虚空构筑了随时可以激活的锁气符阵。

　　而后，他理都没理小巴兽和空灵蛇，再度落入混元鼎，调集混沌之力灌注到了鼎内的器灵界中。

　　小巴兽和空灵蛇不清楚庄游本尊葫芦里卖的什么药，只好联手遁入虚空，对即将追来的三蝠王进行拦阻。

　　“灵源，我想借助混元鼎斩杀三蝠王，获得他的蝠王金丹，让你重新聚气化形。你可有办法将他掳进混元鼎？”看着在自己身强凝聚出一道光影的灵源，庄游本尊的脸上呈现出了浓重的肃杀之意。

　　灵源倍感吃力的点了点头，说道：“游主，蝠王金丹对我没有太多的用处，但却是你融合五行灵珠的引子。有此丹，可以避开三界本源的探查，顺利将五行灵珠融为一体。待得你进入混元鼎淬体修炼鸿蒙元诀，也是我恢复元气之时。”

　　话到最后，灵源所化的光影几近虚浮。但他依旧拼劲最后一丝力气，将一道操控五行净化之阵的口诀化为精光，打入了庄游本尊的眉心。

　　庄游本尊的元神结出指法将这道从眉心打入的精光炼化的时间，三蝠王和小巴兽、空灵蛇已经交上了手。虽然小巴兽和空灵蛇全力抵挡，但依旧未能拦住催动了血魔蝠刀的三蝠王。

　　“小巴，你和空灵蛇边战边退，把三蝠王引进远离混元鼎十丈的伏击圈，然后，再绕到他身后断了他的后路。”庄游本尊将一道符意之识打入器灵界的瞬间，还借助混沌忠符给小巴兽发出了传音。

　　就在小巴兽给空灵蛇传达庄游本尊安排的时间，混元鼎散发着蒙蒙毫光，逐渐从虚空中匿迹而去。如果没有火眼金睛之术，即便是神识和心识都难以探查到混元鼎侧倒在虚空中，像一个大口袋等着三蝠王的到来。

　　似乎为了加上一重保险，庄游本尊还催动符意之力，构筑出了符意结界。他觉得灵源临近消失前还不忘提醒他获得蝠王金丹，肯定与他加速炼化五行灵珠有关。而这个关系说不定还决定着灵源能不能再度聚气成形。

　　先前，灵源不惜自燃器灵丹帮他从时空黑洞中逃离。现在他觉得自己有必要为灵源做些什么，且他不想被三蝠王像兔子一样撵得到处乱跑。


第489章 蝠王金丹

　　庄游本尊释放出心识将自己的布置细致检查了一遍，确定没有什么薄弱之处，才长长的舒了一口气。

　　他凝神感知着小巴兽和空灵蛇拦阻三蝠王的元力波动，见他们在血魔蝠刀的攻击下逐渐出现了颓势，连忙闪身走出了符意结界。

　　他召出玄芒剑，持剑对着三蝠王遥遥一指，喊道：“三蝠王，你想抓的人是我，你放他们离开。”

　　三蝠王接连挥出两道刀束，逼退与他纠缠的小巴兽和空灵蛇，然后调集元力灌注到血魔蝠刀中，对着庄游本尊就怒劈而上。

　　庄游本尊见状，急忙抖转手腕，对着身前虚空刺出了几道剑花。这一次他没有催动灭仙阵图，而是祭出了五雷正法的“引水雷源”和“枯木逢春”两道剑束。

　　只见虚空一道雷电光虹闪过，三蝠王怒劈而来的刀束被拦截在了中途。未等三蝠王调集元力加强后续的攻势，他们所在的虚空中忽然飘起了散发着蒙蒙光泽的细雨。

　　在那雨幕中，三蝠王感觉到了陷入沼泽一般的阻力。但他没有收刀回放，而是调集元力绕体一周，逐渐变幻出了本体。

　　小巴兽和空灵蛇看到三蝠王煽动蝠翼，冲着庄游本尊所在的方位疾掠而去，大声提醒之余，急忙催动元力进行袭扰。

　　但三蝠王早就预料到他们会对自己进行干扰，对他们的攻向自己腹背的元力光束毫无顾忌，依旧速度不减直扑庄游本尊。

　　“轰轰——”

　　随着两声元力爆炸声的响起，小巴兽和空灵蛇轰出的元力光束击中了三蝠王的腹背。就在他们以为可以暂解庄游本尊性命之危时，却发现他们击中的是三蝠王的留在虚空的残影。

　　“游主，快退。”小巴兽怒极之下，急忙催动不器之力就欲直追三蝠王。

　　它还来不及腾空而出就被空灵蛇伸手拦阻了下来并拉着倒退到千余丈开外的地方。因为此时有一股来自三蝠王残影的狂暴元力像决提的洪水一样，朝着他们所在的虚空碾压了过来。

　　“小巴，你家游主不会有事。他不是一个冒失的拿自己命开玩笑的莽夫。”空灵蛇见小巴兽急于挣脱自己的拦阻，想去施以援手，急忙开口劝说它稍安勿躁。

　　小巴兽有些不解的瞪了空灵蛇一眼，张了张嘴欲说什么，却被一股来自虚空的强横符意波动打断了思绪。

　　“小巴，你家游主竟然获得了笑春老叟的传承。他能在这么短的时间内布置处符意结界，也算是难能可贵了。”空灵蛇对着虚空甩动长鞭，震碎了攻向他们的元力光波。

　　小巴兽望着将方圆百丈以内的虚空封禁起来的符意结界，心中对庄游本尊用意多了一些猜测。

　　“空灵蛇，你不觉得我家游主催动符意结界困住三蝠王有些自寻死路吗？”小巴兽故意给空灵蛇出难题，试探她的感知能力。

　　“你家游主不了一个口袋阵，等着三蝠王去钻。如果你不想他有事，就跟我一起，断了三蝠王的退路。现在你家游主没有灵源的协助，断然不是三蝠王的对手。”空灵蛇面带凝重之色看了看小巴兽，当即迈步向符意结界靠拢了过去。

　　这个时间，庄游本尊已经结出指法将混元鼎显现了出来。等三蝠王意识到自己中了庄游本尊的算计，想从混元鼎内推出去，却发现五行净化之阵横在鼎口，挡住了他的退路。

　　“小子，你这些不入眼的东西能困住我吗？你识相就将混元鼎交给我，我可以给你留条活路。”三蝠王横刀在胸前戒备着，眼睛直视着庄游本尊，察看着他的反应。

　　庄游本尊冷哼了一声，说道：“当年我玄黄师父除草未尽，你们的时空黑洞中苟活，到现在还没想明白惨遭屠族的原因吗？你们称霸奴役三界之心不死，还妄想借助混元鼎净化掉体内的符印禁制，是不是有些太贪心了？”

　　实际上三蝠王早就意识到自己方才之语没有多大用处，仅仅是替自己争取蓄积元力的缓兵之计。但在听到庄游本尊所说，他不由得怒气升腾而起，恨不得立即将其挫骨扬灰，才解心头之恨。

　　“鬼魅浮影。”三蝠王低声沉喝，冲着庄游本尊的面门就疾劈出了一刀。

　　就见刀影闪烁间，庄游本尊陷入了无数刀影构筑的锁神狙元阵中。他感知着从刀尖上弥漫而出的煞气，心中略作思考，随即舞动着玄芒剑，冲着身前拿到有些虚浮的刀影刺出了一剑。

　　随着一道紫色混沌元雷剑束从虚空滑过，围困庄游本尊的刀影接连响起了“噼里啪啦”的碎裂声。

　　而三蝠王则恢复人貌，闪跳到了远离庄游本尊的百丈之地。他满眼不相信的盯着庄游本尊将他从头到脚打量了一番，确定先前遭受的雷击是眼前之人所为，身体不由自主的打了个哆嗦。

　　“玄圣道人和你也有关系？”三蝠王持刀戒备着，还不忘寻找着从混元鼎内逃离的机会。

　　他知道再继续再混元鼎内庄游本尊耗斗下去，不仅讨得便宜，说不定还命丧在此地。从庄游本尊借助五行净化之阵催动的五雷正法的剑束中，他感觉到了一股让他为之心悸的危险。

　　虽然庄游本尊借助混元鼎内的五行之力，催动了混沌元雷，但他的丹田气海也受到损伤。这种外力终归不是他自己的力量，受到借力之后的反噬也是在所难免。

　　“玄圣道人对我有传艺之恩。我和通玄界的真武大君扯不上什么关系。这一点你倒是可以放心。今天即便他们现身求情，我都不会绕不过你。如果不是你们幽冥蝙蝠一族，灵源也不会遭到重创。”庄游本尊满脸怒气的说道。

　　听到庄游本尊所说之语，三蝠王逐渐放松了紧绷着的神经。他从混元鼎散发的波动中感知到了器灵微弱的气息，觉得此行还有诸多胜算。

　　“桀桀……小子你想什么呢？真武大君会来救我？当年玄黄大神屠戮我族，他可是见死不救的。”三蝠王满脸恨意的说道。

　　乍听此语，庄游本尊有些发懵。一时间没想明白真武大君怎么会成为玄黄大神屠戮幽冥蝙蝠一族的帮凶。他正待开口询问，却看到三蝠王面色狰狞的对着接连劈出了三道连贯的刀束。

　　眼见那三道威能叠加的刀束朝着自己的眉心劈来，庄游本尊来不及多想，调集元力催动化虹术就往身后的器灵界掠去。

　　三蝠王见庄游本尊果真如自己料想的那般，遁入了器灵界，心中暗暗兴奋之余，还不忘变幻出本体想着五行净化之阵的阵眼飞去。他想进入五行净化阵的阵眼，将自己的心识和精血融入其中，夺得对混元鼎的掌控权。

　　但就在他飞抵到五行净化之阵的阵眼外围，其周边的五行之力突然狂暴起来。等他感知到五行净化之阵的异样，想抽身而出，一个以他为核心的五光界逐渐成型。

　　至此时，三蝠王才意识到自己中了庄游本尊虚中有实的连环计。他现身虚空，将他引入混元鼎，然后催动符意结界，意在示弱，消除他的警惕心。

　　接着，他借助混元鼎内的五行之力催动混沌元雷震散“鬼魅浮影”的刀束，是以自己受伤的苦肉计，引导他留下来。

　　虽然催动混沌元雷让庄游本尊也能受了伤，但相对于骗取三蝠王的自信，那点小伤已经不算什么。

　　三蝠王将自己进入混元鼎前后的一幕幕从脑子里过了一遍，等他挥动血魔蝠刀，意图脱困而出，却发现五光界被五行净化之阵牢牢的束缚住了。

　　“小子，咱们和解如何？我可以代我族立下重誓，对你进入时空黑洞的事既往不咎。也承诺今后你有何差遣，我将赴汤蹈火，在所不辞。”三蝠王感知到五行净化之阵的威能突然暴涨，意识到危险临头，急忙开口商量道。

　　闻听到此语，庄游本尊依旧不为所动。他闭紧双目，频频舞动手指，将丹田气海内的蓝色元力系数灌注到了五行净化之阵的阵眼中。

　　待得五行净化之阵弥漫着莹莹蓝色，庄游本尊才长舒一口气，散掉了指法。而后，他催动化虹术从器灵界飞掠而出，将挡在符意结界外的小巴兽和空灵蛇挪移了进来。

　　“空灵蛇，我要取得三蝠王的金丹。他的道体对我没有多大用处，想来你淬炼手中长鞭用得着，就给你了。不过，我需要你帮我做一件事。”庄游本尊感知到了数道向他们所在的方位扫来的神识，满脸笑意的和空灵蛇商量道。

　　空灵蛇撇了撇嘴，说道：“要合作就拿出一点诚意来。你想利用蝠王金丹炼化五行灵珠，但也得你先找到水灵珠才成。如果你集齐五行灵珠可否答应我一件事？”

　　庄游本尊皱了皱头，心中一时犹豫不决，不知道该不该答应空灵蛇。但眼前的形势已经容不得他多想。他冲着她点了点头，也懒得去问她让他答应什么。

　　空灵蛇见他点头答应，心中暗自感动了一番，随即结出指法将丹田气海内的青龙之力灌注到了五光界内。只见那道青龙之力生硬的破开三蝠王的道体，将一颗散发着五彩光芒的元丹挖了出来。

　　“这是我送给你的。你答应我的，我还没想到。等我想到了再让你去做。现在说说你让我做的事，只要不是去偷妖族老祖的铩羽剑就成。”空灵蛇满脸笑意的看着庄游本尊开玩笑道。

　　庄游本尊神色紧张的望了一眼被符意结界拦住的神识，转脸看着空灵蛇，极其严肃的说道：“空灵蛇，我让你带着我的本尊回到玄龙大陆的鸿蒙洞。避开三界修仙者的追踪，我想去鸿蒙洞闭关修炼，渡真神劫。”

　　空灵蛇闻言，满脸惊讶，但想到庄游本尊行踪已暴露，只有去鸿蒙洞才能获得暂时的安全。于是，她重重的点了点头，却为如何悄无声息的带走庄游本尊的事犯了愁。

　　未等她开口，庄游本尊结出空间挪移指法屏蔽虚空，将自己金蝉脱壳的计划向空灵蛇和小巴兽做了详细的讲述。


第490章 借尸遮目

　　空灵蛇听完庄游本尊的计划，脸上虽然露出一丝兴奋，但依旧掩饰不住内心深处的担忧。她心里清楚，如果庄游本尊的计划可行，势必会引起三界修仙问道者的连锁反应。

　　“我不担心带你离开，但小巴兽和你的分身如果前往阳灵洲的娲女洞窟，就需要你菩提师父出来替你撑腰。那样以来，耕天法王势必会趁机纠集人手攻击上清宫。如果上清宫有损，宫瓦娘娘肯定会启动戊土大阵……”

　　空灵蛇下意识的紧盯着庄游本尊的眼睛，向他分析着自己的判断，希望他不要冒然尝试将祸水引向阳灵洲的上清宫。

　　庄游本尊摆了摆手，面带一丝苦笑，说道：“空灵蛇，九沦海的事情你应该有所知晓。现在风萧萧究竟被三界本源的意识所控，还是她本身就是三界本源灵智的化身，一切还是未知数。我就是想把她逼到台前，减少对我的关注和主意。”

　　空灵蛇闻言，似有所悟的点了点头，回应道：“既然你心意已决，我也没法再说什么。不过，我带你离开，只能将你的本尊藏在随身携带的仙府类法宝中。可惜的是我没有此类法宝，你的茶壶仙府我又带不走。这可如何是好？”

　　庄游本尊的目光越过空灵蛇，盯着玄龙大陆所在的方向，神态坚定的说道：“这个我早就想好了。等我催动心识凝聚出分身，就会让本尊进入斩仙飞刀所化的葫芦中。只要你随身携带着此葫芦施展虚空穿梭之术，我就能抵达鸿蒙洞。”

　　“你要本尊进入斩仙飞刀所化的葫芦中？”空灵蛇闻言倍感惊讶之余，还不由自主的重复了一句。

　　庄游本尊看着空灵蛇微微笑了笑，随手结出指法，就欲调集丹田气海内的混沌之力，以催动阴阳五行诀，将元神一分为二。

　　但未等来自他丹田气海的混沌之力涌至指尖，空灵蛇就挥出一道鞭束，将他结出的指法抽散了。

　　庄游本尊顾不得身体上传来的疼痛，满脸不解的看着空灵蛇，等着她开口给他一个解释。

　　“你不用再分裂元神了。我可以给你一片我的龙鳞。你借助混元鼎将三蝠王的道体净化，再依你的容貌重塑，我想暂时肯定能以假乱真。”空灵蛇说着话就把手伸到了自己的腋下。

　　庄游本尊见状，连忙近前一步拉住了空灵蛇欲撕下龙鳞的手，并挥出一道符意之力将她的手脚暂时捆绑了起来。

　　“空灵蛇，你的心意我明白。你撕下保命的龙鳞来成全我，有些得不偿失。我仅仅是将元神一分为二，只要能集齐五行灵珠，肯定会在短时间内恢复如初。且你所说的借助三蝠王对道体来借尸避祸的法子有太多的破绽。”庄游本尊开口解释道。

　　空灵蛇闻言，双眼含泪的点了点头，说道：“好，我明白你的心意了。我答应你便是。但我还是坚持你尝试借尸重塑道体的方法。混元鼎的五行净化之阵可以净化掉三蝠王的妖兽气息。再加上你的心识和符意，即便有三界的修仙问道者探查，总能蒙混过关。”

　　小巴兽看到庄游本尊和空灵蛇争执不下，随即转动着脑袋看了两人各一眼，说道：“借三蝠王的道体一用也未尝不可。唯一美中不足的是灵源陷入了昏睡状态。混元鼎能不能净化掉幽冥蝙蝠一族的气息还有待观察。依我之见还是做两手准备，先凝聚符意道心再重塑道体。”

　　言毕，小巴兽就鼓荡着不器之力倒飞开去，直至落在五行净化之阵的阵眼位置才停了下来。它释放出谛听之能，将困于五光界内的三蝠王的道体进行了一番探查，确定没有隐患才重新回到了庄游本尊和空灵蛇的身边。

　　“三蝠王的气息已绝。如果他没有将自己身死的消息传回幽冥蝙蝠族内，倒是可以在他已经空了丹田气海内凝聚出符意道心，然后再催动五行江湖之阵重塑。”小巴兽仰头望着庄游本尊，满脸期待等着他拿定主意。

　　庄游本尊略作沉思后，抬起头冲着风萧萧点了点头，随即调集蓝色光力灌注到了五行净化之阵中。

　　随着五行净化之阵光芒大作，困于五光界内的三蝠王道体逐渐被阵法之力推送到了庄游本尊的身前。

　　就在五光界抵达庄游本尊身前一丈之地时，他果断的结出指法，将一丝符意、心识以及蓝色光力一同灌注到了三蝠王的道体中。

　　而后，他频频舞动手指，催动了阴阳五行诀，意图借助混元鼎内的五行之力，塑造一个以假乱真的分身。

　　“嗡嗡——”

　　眼见庄游本尊挥出的符意之力被五行之力尽数粘附在一起，小巴兽和空灵蛇也把心提到了嗓子眼上。

　　符意之力和五行之力的融合是庄游本尊借助三蝠王的道体塑造分身的最为关键的一步。如果庄游本尊没有在三蝠王已经被掏空了的丹田气海内结出符意道心，将难以释放出他独有的气息。

　　而这个时间，他们所处的那方虚空，纷纷有感知到此间元力波动的修仙者赶来。但那些修仙者感知到符意结界的狂暴波动，没有冒然催动元力进行攻击。

　　“小巴，符意结界外围已经汇聚了数百名修仙问道者，看来你家游主想从容离开已经不可能了。为今之计，只有你出去对他们进行吓阻了。”空灵蛇面色凝重的蹲下身，与小巴兽平视着说道。

　　小巴兽仰起头看了一眼正在全力凝聚符意道心的庄游本尊，下意识的点了点头，然后鼓荡着不器之力暴掠而去。

　　目送小巴兽离开，空灵蛇没有再站在原地苦等，而是就势盘腿而坐，结出指法，吸收着混元鼎内的五行之力。她想在庄游本尊塑造出分身之前，调整到最佳状态，好带着他毫发无损的离开。

　　两盏茶时间过后，庄游本尊仰头长啸一声，将心中的憋闷一股脑吼了出去。而小巴兽和空灵蛇闻听到这一声歇斯里底的长啸，没有生出担忧，反而露出了倍感舒心的笑容。

　　他们从啸声中判断出庄游本尊已经成功了。事实上，庄游本尊仅仅是借助符意之力和蓝色光力凝聚出了一颗被锁气符阵防护着的道心而已。

　　完成了这至关重要的一步，接下来重塑道体的事就变得顺理成章。没有再过多耗费时间，庄游本尊催动符意之力将已经净化掉妖兽气息的道体改编成了自己的容貌。

　　“天旋地宗，杳杳冥冥，符意所至，画龙点睛……”庄游本尊依据空灵蛇临时教给他的口诀，将自己的气息和记忆一股脑的输入到了三蝠王所化的道体中。

　　待得三蝠王所化的道体睁开眼睛，庄游本尊才收起指法，从所坐之地腾跃而起。他略作沉思，未等空灵蛇近前询问，其结出指法召出玄芒剑，随手打入了三蝠王所化道体的体内。

　　“你还真舍得。你就不怕玄芒剑被那些一直窥伺的三界修仙者夺走？”空灵蛇看到庄游本尊收起了指法，径直走到他身边，侧脸直视着他，等着他的回答。

　　庄游本尊笑了笑，说道：“既然要以假乱真，总得下点本。三界那些闻风而动的修仙者一直以为只要夺得玄芒剑就能进入鸿蒙洞。今天正好利用他们这种心理，转移他们的视线。待得我回到鸿蒙洞，小巴兽会帮我守好玄芒剑。再者，我相信我菩提师父不会坐视不管。”

　　空灵蛇点了点头，抬起头望向小巴兽不时怒吼警告的虚空，笑道：“你菩提师父已经来了。就是不知道来的是他的本尊还是他的分身。”

　　庄游本尊望着空灵蛇目光所及的虚空，有心释放出心识进行探查，却被一道在心头响起的传音掐灭了想法。

　　“游儿，宫瓦娘娘邀你前往上清宫。为师和真武大君会替你防护，直至你渡了真神劫。这一次，九五大帝肯定不会轻易让你渡劫成功。你离开混元鼎时，就随为师前往上清宫吧。”

　　接收到菩提道人借助空间挪移指法发来的元力传音，庄游本尊的神情禁不住为之一凛。他有心向菩提道人和盘托出自己的计划，却看到空灵蛇对着他摇着头。

　　受此提醒，庄游本尊当即回音道：“徒儿多谢师父。等徒儿离开混元鼎，还望师父掩护空灵蛇施展虚空穿梭之术离开此地。她出手帮徒儿斩杀了幽冥蝙蝠一族的三蝠王，我担心她会遭到追杀。”

　　语毕，庄游本尊听到菩提道人惊讶出声，随后就答应了他的要求。且他还会催动空间挪移指法，将符意结界防护的虚空暂时挪移进空间夹层。

　　“事不宜迟，你还是尽快行动吧。”空灵蛇听完菩提道人的安排，连忙劝说庄游本尊依计而行。

　　她担心迟则生变。毕竟，三界内想抓住庄游本尊获得他识海内的秘密的修仙者已经不再少数。甚至可以说庄游本尊已经成为三界的公敌。

　　虽然他与那些修仙者无冤无仇，但怀璧有罪。庄游本尊和鸿蒙洞和千道真人的符意传承都有关关系，即便是空灵蛇都有些眼红。如果不是她对他的那份情意，说不定她早就将他掳走。

　　“这就开始了。”庄游本尊说着话，还不忘催动指法将自己挪移进了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　就在他进入斩仙飞刀所化的葫芦的瞬间，混元鼎化为一道流光也紧随其后钻入。至此时，虚空中除了空灵蛇和三蝠王所化的庄游分身外，再无他人。

　　空灵蛇伸手抓住在虚空中漂浮着的葫芦，没有片刻的犹豫，结出指法将元力催动到极致，随后就施展虚空穿梭之术离去。

　　而三蝠王所化的庄游本尊则迈步向小巴兽所在的方位行去。虽然他迈步而行的时间，菩提道人察觉到了一丝异样，但碍于周边有众多三界修仙者在场，也不便释放出神识探查。

　　于是，三蝠王所化的庄游分身在众修仙者眼皮子底下进入菩提道人的无极空域，然后带着小巴兽化作两团流光向阳灵洲的上清宫而去。


第491章 助徒圆谎

　　三蝠王所化的庄游本尊分身进入菩提道人的无极空域时，不仅没有刻意的隐藏自己的气息，反而催动着化虹术径直飞掠而进。

　　虽然三蝠王所化的庄游本尊分身只能催动化虹术一次，但骗过那些围拢在此方空域的三界修仙者已经足够。

　　菩提道人看到三蝠王所化的庄游本尊的分身进入了无极空域，从他散发出的元力波动中感觉出了一丝异样，但看到小巴兽紧紧相随其后，也就没有太放在心上。

　　“各位道友，小徒近日将前往阳灵洲的上清宫闭关渡真神劫。不管各位道友抱着什么样的目的来此，老道我希望各位在小徒渡劫成功前，不要前往打扰。”菩提道人冷眼扫了扫那些漂浮在虚空中的修仙者，出口的声音中警告意味颇浓。

　　那些漂浮在虚空中的修仙者闻言，纷纷露出一丝怯意。但与从庄游本尊那里获得自己想要的东西相比，他们依旧觉得冒些风险还是值得的。

　　菩提道人见众修仙者没有回应，脸上不由得怒气横生。就见他捏起剑指，调集混沌之力灌注其中，凝出一柄宛若实质的光剑，然后对着庄游本尊方才所在的虚空及其随意刺出了一剑。

　　这道混沌之力凝聚的剑束只有菩提道人十分之一的威能，却将那方虚空尽皆绞成了齑粉。虽然本源之力急速奔涌而至并随碎裂的虚空进行修复，但依旧还是有狂暴的撕扯之力从中鼓荡而出。

　　一些靠近那方虚空的修仙者率先遭了秧，他们还来不及做出反应，就被巨大的撕扯之力吸入其中。尽管他们将体内的元力催动到了极致，可依旧未能避过被挤爆成一团血雾的悲惨下场。

　　“各位道友，老道献丑了。小徒渡劫之前，如果有人前往打扰，当如此虚空。”菩提道人将元力灌注到出口的声音中，把自己的警告精准的送至每个在场的修仙者耳边。

　　这份对混沌之力精准的掌控着实超出了那些三界修仙者的预料。他们意识到如果菩提道人发动攻击，虽然他们可以借助元力进行防护，但恐怕他们还未出手就已命丧当场。

　　当那些三界修仙者纷纷对菩提道人流露处怯意时，小巴兽释放出谛听之能感知到了庄游本尊和空灵蛇急速穿越时空乱流的身影。

　　就在默默的推算空灵蛇抵达鸿蒙洞空域的时间时，菩提道人催动空间挪移指法，直接将它和三蝠王所化的庄游本尊分身送到了阳灵洲所在的上清宫。

　　“游儿、小巴，你们已经身在阳灵洲的上清宫。现在还是先去拜见宫瓦娘娘和真武大君。你渡天神劫之时，将由我们三人守护。”菩提道人将三蝠王所化的庄游本尊分身和小巴兽挪移了出来。

　　小巴兽抬头望了一眼三蝠王所化的庄游本尊分身，见他一时间还没有反应过来，急忙晃动着脑袋轻轻触碰了他的小腿，提醒他回话。

　　至此时，无须别人再解释，菩提道人已经察觉到了三蝠王所化庄游本尊分身的异样。他满脸诧异的扫了小巴兽一眼，见它对庄游本尊的恭敬欲先前没有区别，不由得释放出了心识进行探查。

　　小巴兽见状，只好鼓荡着不器之力腾跃到菩提道人身前，准备开口向他解释一些事情。但菩提道人似有所忌惮的挥出一道混沌之力将它拦在了身前两丈之地。

　　“小巴，你先退后，待我搜寻过游儿的识海，咱们再作计较。”菩提道人变幻着指法将小巴兽封禁在了八卦剑界中。

　　“菩提祖神，有些话我需要代游主向你解释。”小巴兽见自己催动不器之力依旧难以破开八卦剑界，不由得有些着急。

　　菩提道人闻言，不露声色的挑了挑眉头，而后就调集混沌之力包裹着自己的心识准备搜三蝠王所化的庄游本尊分身的识海。

　　眼见事情暴露，小巴兽来不及多想，调集丹田气海的不器元晶，挥爪砸向了八卦剑界。只见道道元力涟漪从八卦剑界的界壁上荡漾而开，让就近的虚空呈现出了扭曲之状。

　　而菩提道人感知到小巴兽挥爪相向带来的破坏力，顾不得多想，随手调集混沌之力就在自己身前凝聚出一道光墙，阻挡着反噬之力攻击。

　　待得反噬之力散去，小巴兽银白色毛发根根倒竖着跳跃到了菩提道人的身前一尺之地。它没有再度出手，而是挥舞着两只前爪，结出了一个奇异玄妙的指法，封禁自己和菩提道人所处的那方虚空。

　　菩提道人觉出小巴兽似有什么话要跟他讲，就收起在剑指前端涌动的混沌之力，结出指法，屏蔽了心识或者神识的探听。

　　小巴兽见菩提道人领会它的意思，随即开口说道：“菩提祖神，你眼前看到的游主，只是他借助三蝠王的道体所化的分身。现在游主的本尊应该在赶往鸿蒙洞的路上。”

　　菩提道人闻言，微微皱了皱眉头，却没有说什么。小巴兽见状，也没有再等待菩提道人给出明确的态度，就将庄游本尊不惜借助三蝠王的道体重塑分身的前后做了详尽的讲述。

　　“菩提祖神，事情就是这个样子。三蝠王所化的游主分身坚持不了太久。他所拥有的气息和所有的防护、攻击手段只能使用一次。如果方才你强行搜神，只能让游主的行踪提前暴露。”小巴兽望着菩提道人道。

　　菩提道人捋着山羊胡，良久没有说话，似是陷入了沉思中。而小巴兽也没有再度开口惊扰。它在等着菩提道人的态度。只要他能开口说话，甚至出手协助，三蝠王所化的庄游本尊的分身定能躲过宫瓦娘娘和真武大君的感知。

　　“小巴，这样下去终究不是办法。等到了真神劫降临的时候，事情总会败露。依我看，你还是带着玄芒剑离开此地，前往鸿蒙洞吧。我担心游儿即便靠空灵蛇抵达鸿蒙洞所在的空域，也不会轻易的进入。”菩提道人望着小巴兽，满脸忧色的说道。

　　小巴兽点了点头，却没有离开的打算。它知道此前离开鸿蒙洞时，混元龙已经催动了最强的防护禁制。除非庄游本尊借助玄芒剑形成的冲击，才能再度进入鸿蒙洞。但它想到之前庄游本尊有此安排，肯定想到了进洞的方法。

　　于是，它低头沉思了片刻，觉得庄游本尊如此安排定有他的道理。因此，它对菩提道人的建议有些无动于衷。

　　菩提道人微皱了一下眉头，说道：“此前，我曾去过鸿蒙洞。那里的防护禁制不是游儿一己之力可以破开的。即便我也曾出手尝试过，虽然未尽全力，但还是能感知到那防护禁制的强横。”

　　“菩提祖神，我担心自己离开，会打乱游主的计划。”小巴兽不敢有所隐瞒，只好说出了心中的担忧。

　　“游儿，把鸿蒙洞的防护禁制想得过于简单了。虽然他现在已是天符师，但想借助符意之力破开那里的防护禁制也不是短时间就能成功的。这样，我借助混沌之力留下你的一个分身，你的本尊就带着玄芒剑前往鸿蒙洞吧。”菩提道人略作沉吟，随即做出了决定。

　　小巴兽见自己拗不过菩提道人，只好点点头，同意了他的想法。随后，就见它鼓荡着不器之力，将丹田气海内的一些不器元晶调集出来，尽数推送到了菩提道人的身前。

　　菩提道人感知着不器元晶传来的混沌兽的气息，旋即明白了小巴兽的心中所想。他笑着点了下头，随即催动混沌之力，将不器元晶包裹在了里面。

　　片刻之后，一只与小巴兽相仿的混沌兽出现了菩提道人的身前。如果不是小巴兽亲眼所见，即便是它在路上遇见，也会把那个拥有不器元晶的分身当成一只货真价实的混沌兽。

　　“小巴，我现在就催动混沌之力，将玄芒剑取出来。你催动谛听之能监听周边的动静，防止他人窥视。”菩提道人叮嘱了小巴兽一句，不等它回应就结出了破除锁气符阵的指法。

　　随着虚空传出一阵嗡鸣声，玄芒剑被一道混沌之力束缚着挪移出了三蝠王所化的庄游本尊分身的体内。而后，不等小巴兽有所表示，菩提道人就催动混沌之力在三蝠王所化的庄游本尊分身体内凝聚出了一个类似混沌漩涡的符阵。

　　“小巴，你可以走了。我会催动空间挪移指法，将你传送至幽冥森林。至于剩下的路就要靠你自己了。”菩提道人说着话，还将一块游动着八卦阴阳鱼的玉牌递到了小巴兽的身前。

　　小巴兽探出前爪将漂浮在身前的玄芒剑和玉牌接过，并放进了脖颈的项圈相仿的储物空间中。它正欲开口询问，却听感知到了两道缓步而来的大罗神的元力气息。

　　“宫瓦娘娘和真武大君来了也无妨。我现在就催动空间挪移指法将你传送到幽冥森林。如果陷身绝境，只要催动元力灌注到玉牌中，我就会赶去搭救你脱困。不过，我担心我到时候恐怕分身乏术。我要留在上清宫帮游儿圆谎。”菩提道人结着指法说道。

　　小巴兽满脸感激的点了点头，随后顺着菩提道人结出的阴阳八卦图文符阵，进入了空间挪移的传送通道。

　　而这个时间，三界内有关庄游本尊出现在阳灵洲上清宫的消息被疯狂的传开。那些藏在暗处的三界修仙问道者纷纷离开闭关之地，准备前往阳灵洲，等待庄游本尊出关。但也有些修仙问道者觉得去阳灵洲等待不如去鸿蒙洞守株待兔。

　　他们觉得庄游本尊早晚会回到鸿蒙洞。因为耕天法王散出消息，庄游本尊渡了天神劫，必然会回到鸿蒙洞，取走灭定神工。


第492章 迷幻魔阵

　　一时间，三界闻风而动的修仙问道者因为各自的目的分成了两个阵营。其中一个阵营以九五大帝为首，选择留在阳灵洲附近，等待庄游本尊渡真神劫，然后找到出手的机会。

　　而另一个阵营则以混沌异族耕天法王为首，他们选择守在鸿蒙洞附近，准备等庄游本尊自己落网。

　　在三界修仙者划分阵营并各自站队的时间，空灵蛇带着庄游本尊穿越时空乱流出现在了玄龙大陆的上空。

　　“嗡嗡——”

　　正在虚空乱流中穿梭的空灵蛇突然卸掉元力突然停了下来。她发现自己无论朝着哪个方向飞总是在盏茶时间后回到起点。

　　她皱着眉头，释放出神识往四周探查了一番，虽然无法确切查清虚空出现迷幻魔阵的范围和源头，但想从此地离开，就只能破阵一途。

　　“什么人在此装神弄鬼，还不速速现身。”空灵蛇怒吼一声，手中扬起长鞭，试探性的对着藏匿无形的阵法发动了攻击。

　　剧烈的反弹过后，空灵蛇急忙催动元力倒飞出千余丈才重新稳住了身体。而身在斩仙飞刀内的庄游本尊也察觉到了空灵蛇的遭遇。他盘腿坐在葫芦中央，试图释放出心识进行探查，却发现一股无形的束缚感从外面传了进来。

　　“空灵蛇，遇上什么麻烦了？”庄游本尊的元神如同他的本尊一般，闭目盘腿而坐，却舞动着小手结出了传音的指法。

　　空灵蛇心有余悸的望着远处那处出现了涟漪一般涌动的虚空，当即将她看到的情形投放进了斩仙飞刀所化的葫芦中。

　　“现在情况有些不妙。有一道迷幻类的阵法横在面前。刚才我调集元力试了一试，如果权力破阵需要费些时间。我担心等咱们破了阵，三蝠王所化的分身也暴露了。”空灵蛇将自己心中的想法传递给了庄游本尊。

　　庄游本尊睁开眼睛看着身前光幕中逐渐显现出来的画面，从那虚空中荡起的涟漪中，他感觉到一股超越天道的波动轨迹。

　　他低头略作沉思后，暮然间明白眼前的迷幻魔阵即便他和空灵蛇全力破阵，也需要至少一年的时间才能如愿。而一年的时间，他借助三蝠王的道身所变幻的分身早就恢复原形。

　　“空灵蛇，如果咱们绕路需要多长时间？”庄游本尊盯着光幕中逐渐恢复了平静的虚空，发出传音问道。

　　空灵蛇接收到庄游本尊传音的瞬间，下意识的抬起头望着那处藏匿在虚空乱流中的阵法，心中也估算不出她破阵所需要的时间。

　　“我现在还没有充分的把握。但你不能离开斩仙飞刀所化的葫芦。如果你现身，咱们之前的努力可就白费了。”空灵蛇担心庄游本尊现身冒险，连忙开口劝说道。

　　庄游本尊闻言付之一笑，说道：“既然出来了，不到鸿蒙洞所在的虚空我是不会现身的。但是我倒是可以借你之手催动符意之力。”

　　言毕，庄游本尊心随念动，调集符意之力穿透斩仙飞刀，沿着空灵蛇的腰际漫上了她握着长鞭的手。

　　空灵蛇感知到手中长鞭传递来的符意之力，心中暗喜之余，急忙疼跃到半空，对着无尽虚空狠狠的连抽了三遍。

　　只见三道绛紫色的元力光束犹如急速滚落的惊雷，稳稳地落在了迷幻魔阵上。随着三道元力光束接连迫近，从无尽虚空中骤然出现了一层流转着五彩光芒的防护禁制。且禁制的表面还依据空灵蛇的记忆，制造着种种幻境。

　　空灵蛇看到那些层层叠叠的防护禁制上闪烁着璀璨至极的光芒，她的父母和青冥域的家逐渐吸引了她的注意力，让她不由自主的陷入其中，难以自拔。

　　隔着斩仙飞刀的防护，庄游本尊倒是没有受到迷幻魔阵制造幻境的影响，但他从身前的光幕中看到空灵蛇催动元力急速入阵的情形。

　　“空灵蛇，醒来。那是你看到的幻境。”庄游本尊意识到了空灵蛇遭遇的危机，急忙借助指法暴喝了一声，却发现没有起到多大的作用。

　　万般无奈之下，庄游本尊只好仿照如来佛祖，结出般若指，出口念着“凡所有相皆是虚妄……”

　　随着有关空性佛语的吐出，一道七彩佛光汇聚而出的元力逐渐绕着庄游本尊缓缓而行。等到那些佛光之力以肉眼可见的速度暴涨成一道婴儿胳膊粗细的光束，庄游本尊变幻着指法，将它们系数牵引去了空灵蛇的识海。

　　就在空灵蛇即将迈步进入迷幻魔阵的刹那，那道遵循庄游本尊的意念进入她丹田气海的佛光之力突然崩碎，化为了数道同声吟唱的佛语。

　　如此一来，空灵蛇被那些如重锤敲打在心间的佛语惊醒了陷入幻境沉沦的心智。她看到自己再有几丈就要陷入迷幻魔阵中，禁不住惊出一身冷汗。

　　情急之下，她疯狂的调集元力，施展虚空穿梭之术，倒退到了几千丈开外的地方。她想和庄游本尊商量一个万全之策。

　　她还没有将气息喘匀，那迷幻魔阵就像影子一般紧随而至。这个时候，即便她不想招惹迷幻魔阵，它都主动找上门来。

　　“看来你此前的攻击触动了阵法内的一些禁制。咱们想走都来不及了。”庄游本尊从光幕中看到了外边正在发生的事情，随即给空灵蛇传音道。

　　空灵蛇转动着脑袋往四周打量了一眼，苦笑着回话道：“此阵已经侵蚀周边的虚空乱流。我的虚空穿梭之术已经失效了。”

　　庄游本尊从空灵蛇的话语中听出的她似乎又被迷幻魔阵呈现出的虚幻之象迷惑了心智。于是，他只好故技重施，将道道佛语凝聚而出的佛光之力漫进空灵蛇的丹田气海，并构筑出了一个小型的锁气符阵。

　　待得空灵蛇从幻境中苏醒过来，庄游本尊才传音道：“空灵蛇，你体内的锁气符阵只能坚持几柱香的时间。佛语凝聚的佛光之力一旦崩碎，你的心识必将陷入万劫不复的轮回中，直至精竭力尽而亡。咱们现在唯一能做的就是进入阵中，找到阵眼毁掉此阵。”

　　“我对阵法了解甚少。但从此前释放出神识的探查结果来看，以你我之力恐怕难以破阵而出。”空灵蛇神情有些沮丧的说道。

　　庄游本尊轻声笑了笑，说道：“空灵蛇，你忘了我不仅是一个天符师，还修炼过空元心典。如果凑巧，此阵说不定能帮我突破天道师的符道修为，成为混元师。”

　　闻听此言，空灵蛇误以为庄游本尊是在想办法安慰她，却不认为他有破阵的方法和手段。毕竟，从迷幻魔阵鼓荡而出的攻击来看，此阵是隐藏在背后的高手借助虚空乱流的子午旋流布置而成。

　　而子午旋流原本就是三界虚空乱流中修仙问道者唯恐避之不及的吞噬黑洞。一旦有修仙问道者侮辱此流，即便能活着出来，也只会剩下半条命。且这还是拥有天神元力修为的修仙者。如果是虚元境极其一下境界的修仙者误入此流将尸骨无存，三魂六魄俱灭。

　　“空灵蛇，你收起元力，放弃抵抗，人后阵法之力将你卷入内部。”庄游本尊隐约感知到了作用在斩仙飞刀所化葫芦上的禁止之力忽强忽弱，随即示意空灵蛇往阵法中央走。

　　空灵蛇站在原地犹豫了片刻，正当她准备劝说庄游本尊绕道而行，却发现一股强大的撕扯之力迎面扑来。

　　“空灵蛇，此阵内的幻境已经对你构不成威胁。你现在所要做的就是随着这道撕扯之力尽可能的进入阵法的核心。只要进入此阵核心，我可以借助幻境的掩护，暂时斩仙飞刀。”庄游本尊感知到空灵蛇正挥动手中长鞭试图摆脱撕扯之力的控制，急忙给她传音，想让她顺意而为。

　　闻听此语，空灵蛇略作犹豫，随即收起手中的长鞭，放弃了抵抗，任由那股撕扯之力将她往阵法中心掳去。

　　时刻关注着外边动静的庄游本尊，感觉他们深入的已经足够深，连忙催动蓝色光力将自己防护起来，然后倏地一下子飞出了斩仙飞刀所化的葫芦。

　　空灵蛇只感觉到腰际间突然蓝色光芒大作，还未等她缓过神来，庄游本尊已经落在她身侧，并对着虚空挥出符意之力，催动了锁气符阵。

　　随着锁气符阵的形成，庄游本尊变幻着指法，操控着阵法吞噬着周边的狂暴元气。他想利用锁气符阵吸收外力为我所用的本能，逐渐改变其气息，进而减少迷幻魔阵的攻击。

　　看到庄游本尊真的做到了借助迷幻魔阵现身，空灵蛇心下暗惊之余，连忙催促他快些出手。

　　“你快些想办法找到阵眼。我感觉此阵和三界的子午旋流一脉相通。如果咱们误打误撞进入其中，想再出来可就不是一年半载的事了。”空灵蛇满脸忧色的看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊会意的点了点头，没等空灵蛇再开口，他就催动符意之力漫出了锁气符阵。他打算利用符意之力的感知寻找到迷幻魔阵的阵眼所在。如果一切被空灵蛇言中，那么他就之能催动心识找到子午旋流。

　　令他意外的是，他的符意之力刚刚漫出锁气符阵，还未达到一丈开外之地就被无形的狙杀之力绞成了碎粉。

　　见此情形，空灵蛇和庄游本尊纷纷倍感无奈的叹了口气。短暂的犹豫过后，空灵蛇劝说庄游本尊，说她可以借助自己的龙鳞带他回到阵法之外。

　　“咱们回到阵法之外又能如何。你没发现无论你退多远，这迷幻魔阵前后脚跟上来。为今之计，只能我自己出去一趟，并找到阵眼，利用斩仙飞刀所化的白色毫光将其废掉。”庄游本尊来到空灵蛇身前礼节性的拍了拍她的肩膀，似是安抚又似是给自己打气。


第493章 一元幻境

　　空灵蛇仰起脸，神情柔媚的望着庄游本尊莞尔一笑，说道：“你已有主张，现在就施为，不用再等待。我担心此处大阵似乎有人刻意为之。”

　　庄游本尊笑了笑，伸手指着虚空中那些逐渐返回的阵法之力，说道：“那些阵法之力凝聚的幻境随着你我的方位而变化。如果不是有人刻意为之，那只能说明咱们运气太好，遇上了一元幻境。”

　　“一元幻境？”空灵蛇面带疑惑之色，下意识的开口重复了几个字，然后静等着庄游本尊进一步的解释。

　　庄游本尊微微点了点头，说道：“我也是从千道真人和笑春老叟的记忆传承中提取的消息。这一元幻境是混沌初开之时，天地阴阳二气自然而成的实质幻境。此境不仅可以借助你散发出的气息提取你的记忆，还能在不经意的时候让你陷入万劫不复的轮回中，直至沉沦而亡。”

　　空灵蛇似懂非懂的点了下头，正欲开口再详细了解，却发现庄游本尊已经催动化虹术朝着貌似阵法的中心位置飞去。但他飞掠了一道阵法之力凝聚的幻境光幕，不仅没有继续前行，反而倒飞而回。

　　“情况比我想象的要复杂。这处阵法有一元幻境的基础，但它出现在这里似乎被人触动了某处禁制。”庄游本尊望着空灵蛇，将自己的发现和盘托出。

　　空灵蛇面色凝重的点了点头，回话道：“我能感觉到一股似有若无的熟悉波动，却总是抓不到它现身的痕迹。难不成你的计划被人识破了？”

　　庄游本尊愣了一下神，说道：“也不是没有可能。不过，从之前阵法显露的痕迹来看，这处阵法幻境倒是可以帮我磨练道心，加快空元心典的修炼。”

　　空灵蛇听出了庄游本尊的言外之意，微笑着说道：“也就你有这样的勇气，身处险境中不急着脱困，反而想着修炼和突破。也好，我也看看这幻境能将我带入怎么样的轮回之中。”

　　闻听此言，庄游本尊脸色顿时大变。但他知道空灵蛇决定了的事没有人能够阻拦。他无奈的轻叹了一口气，随即结出指法，催动符意之力凝聚出一枚传音感应神符。

　　“这是我催动符意之力凝聚的感应之符，你若是愿意，我将它种在你的丹田气海。”庄游本尊摊开手掌，将那枚散发着淡淡的毫光的神符送到了空灵蛇的眼前。

　　空灵蛇狡黠的一笑，歪着脑袋看着庄游本尊，说道：“看来你是舍不得和我分开了。我不要这感应之符，我要和你心有灵犀一点通的灵符。风萧萧体内就有这样的灵符吧。可惜，她现在被三界本源控制，已经失去了自我。”

　　庄游本尊神色尴尬一笑，道：“心有灵犀一点通的灵符已经没有感应。这一枚感应神符你愿意要我就打入你的眉心。如果不想，那就请便。待我突破成为混元师，自会感知到你的存在。但之前你进入幻境别怨我没来得及出手救你。”

　　“好吧。不过，我的内心世界可不是谁都可以侵入的。即便是你，也不能够。你将这枚感应之符融在这块传音玉晶中吧。”空灵蛇说着话，就将一块传音玉晶从腰间的锦囊中取了出来。

　　看到那一块散发着蒙蒙绿光的传音玉晶，庄游本尊倍感无奈的摇了摇头。这一块散透着绿色精光的传音玉晶当是传音宝物类的极品，却被空灵蛇当做大白菜一样随手拿了出来。

　　“不愧是青冥域的入世弟子，看来北冥老祖为了你什么都舍得拿出来。我就纳闷你身上有什么好，能舍得他倾囊而助。”庄游本尊笑意吟吟的接过传音玉晶，催动着元力将感应之符融入到了里面。

　　空灵蛇接过传音玉晶，随即化掌为刀割破手指将自己食指涌出的精血滴了上去。虽然不知道她这样滴血炼化传音玉晶的缘由，但庄游本尊明显感知到自己的识海内对空灵蛇所处的方位有了明显的感知。

　　“这种法子叫精血孕玉。我们青冥域只有最亲近的人才会有绿色的传音玉晶。现在咱们没有心有灵犀一点通的灵符，但我却能感知到你的存在。如果你涉险，我即便无力救你脱困，也会进入险境陪你……”

　　不等空灵蛇将自己真情表露出来，庄游本尊讪笑着插话道：“我没有那么容易死的。再者我倒是觉得咱们现在所处的幻境是我的机缘。你且留在此地，我自行破解此处阵法，只要找到阵眼，自会从阵中脱离而出。”

　　言毕，庄游本尊没有再等空灵蛇的回话，直接催动化虹术，往方才飞掠而去的方向疾飞而出。

　　他刚才已经感知到了阵法之力的运转规律。那些拦阻他进入的迷幻之境会随着阵法之力的涨落而有所变化。虽然前几道迷幻之境，对于修炼了空元心典的他来说已经没有挑战性，但他依旧决定走进幻境中感受轮回之苦。

　　看到庄游本尊飞临到第一道幻境的上空，略作停留后就卸掉元力落了进去，空灵蛇提到嗓子眼的心愈加紧张。她催动元力灌注到传音玉晶中，试图感知到庄游本尊的方位，却发现那股似有若无的熟悉波动迎面袭至。

　　“玄玄，传音玉晶乃我族入世弟子缔结心上人的法宝。你擅自让此物沾染人族修仙者的符意，可知罪？”

　　就在空灵蛇凝神催动神识捕捉拿到似有若无的气息之际，她的耳边突然响起了一道略显沧桑的声音。

　　乍听到此声，空灵蛇神情为之一凝，随即脸上漾开了娇美的笑容。她收起神识朝着身前的虚空跪伏在地，接连磕了三磕响头才重新站了起来。

　　“老祖，这处阵法是不是你借助子午旋流布置的？”空灵蛇感知着北冥老祖藏身虚空的气息，笑着问道。

　　北冥老祖见空灵蛇识破了自己的行臧，连忙从虚空中闪身而出，瞪着她说道：“老夫真是拿你没有办法。你为了一个人族的小子可真是舍得。你可知道他已经在劫难逃？依我对三界本源的感知，他渡真神劫之日定是他道体和元神灰飞烟灭之时。”

　　空灵蛇闻言，没有露出担忧之色，反而跑到北冥老祖的身前，抓着他的胳膊晃动着撒娇。她想让北冥老祖出手帮庄游本尊度过难关。虽然他们这些活在三界的修仙问道者无法对抗天道本源的，但是想活命还是有些办法的。

　　北冥老祖佯装生气的打掉空灵蛇的抓住自己胳膊的手，道：“玄玄，你可别让我拿咱们青冥域的一干人的性命对抗天道本源。再说青龙圣祖已经仙逝离开我们，咱们已经没有了对抗三界本源的最强依仗，你这一次就随我回到青冥域，好好闭关修炼吧。”

　　说着话，北冥老祖拉着空灵蛇就欲施展虚空穿梭之术离开，却被后者催动青龙神兽的威压拦了下来。

　　“看来你九沦海之行还算顺利。既然你炼化了龙胎髓葵，我也不瞒你。三界本源对那小子的行踪感知比较准确，但她似乎遇上了麻烦。这麻烦可能来自混沌道源。”北冥老祖望着已经接连突破了五道幻境的庄游本尊，脸上有些惊讶之色的说道。

　　空灵蛇略作沉思，就把自己和风萧萧在九沦海相遇的诸多情形一股脑倒给了北冥老祖。北冥老祖听到最后，心里逐渐有了主张。他觉得风萧萧现在仅仅是三界本源寻找的入世的宿主。

　　“这就不怪混沌道源为何将三界本源暂时困住。”北冥老祖望着本源之力有些薄弱的虚空，神态淡定对说道。

　　空灵蛇看到第六道幻境呈现出的五彩精光暗淡了下去，误以为庄游本尊中了算计，正要开口向北冥老祖求援，却发现后者脸上露出了赞赏之色。

　　“玄玄，无须担心此子。他身上有玄黄精气护住元神。现在幻境仅仅是对他道心的磨练。如果他能通过第九道幻境，他将抵达一元幻境的迷幻本源。那些迷幻本源构筑的符意之境或许能助他突破成为混元师。”北冥老祖感觉到了空灵蛇紧张之气，回头望了她一眼，开口解释幻境的设计。

　　空灵蛇点了点头，说道：“这里真是一元幻境。他之前跟我说过这一元幻境是混沌初开时，天地阴阳二气淤积诞生的。现在出现在此地，老祖可是触动了某类禁制？”

　　北冥老祖笑了笑，随手挥出一道元力光束，撕裂幻境重重的虚空，将藏在纵深处的那处阴阳平衡的子午旋流呈现在了空灵蛇的面前。

　　“我就是借助子午旋流将一元幻境留在了这处虚空。现在玄龙大陆的鸿蒙洞已被三界的修仙者和耕天法王占据。你们一旦现身，不仅无法接近鸿蒙洞，反而会自投罗网。”北冥老祖收起元力，转身望着空灵蛇，满眼的慈爱溢于言表。

　　空灵蛇闻言，随即想到了北冥老祖借助子午旋流将一元幻境留在此处虚空，除了帮他们摆脱追踪，还有就是为了让庄游本尊获得自保的本钱。

　　“玄玄，该做的不该做的，老祖都已经替你做了。接下来的路就靠你自己走了。记住，如果那小子功成之日，要记得为我们青冥域生活的妖族讨来封赏。”北冥老祖剧烈咳嗽了一声，满眼爱意的叮嘱空灵蛇道。

　　空灵蛇正欲开口询问，却看到北冥老祖道体在阵法之力的冲击下化为了齑粉。紧随随后一道从齑粉中迸射而出的精光钻入了空灵蛇的眉心。而她还来不及反应就晕倒在地。


第494章 老祖之死

　　空灵蛇晕倒之后，她所处的那方虚空也出现了扭曲的恍惚。紧随其后，那扭曲的虚空震荡开迷幻魔阵的阵法之力，将空灵蛇带入了一处空间夹层中。

　　“玄玄，醒来吧。”一道与北冥老祖模样相仿，但要瘦小两圈的身影盘腿坐在空灵蛇的对面，对着她的眉心打入了一束元力。

　　空灵蛇虽然陷入了昏迷中，但她的元神依旧处于清醒的状态。只是她的丹田气海的外层游动着一束本源之力，让她一时间难以突破致使其昏迷的禁锢。

　　就在她的元神苦思冥想对策之际，那道来自北冥老祖的元力光束生硬的撕裂了本源之力结成的禁锢。借此机会，空灵蛇的元神结出玄妙指法的，调动着丹田气海的元力向那束本源之力发起了攻势。

　　眼见那束本源之力在自己和北冥老祖的元力的双重夹击下没有了退路，空灵蛇的元神才收起指法，缓缓睁开了眼睛。

　　她正欲释放出神识准备感知自己和庄游本尊的位置，却听到了北冥老祖残识光影的再度响起的呼唤声。

　　见此情形，她心中虽然倍感疑惑，但还是抵挡着本源之力的拦阻，强行睁开了本尊的眼睛，将外界的情况尽数纳入眼底。

　　“老祖，此前我看到你被迷幻魔阵的阵法之力毁坏了道体。你现在……”空灵蛇感知着北冥老祖残识光影的气息，一副欲言又止的样子。

　　北冥老祖看到空灵蛇小心翼翼的样子，兀自仰天长啸了一声，将心中的不快和郁闷尽情发泄而出。稍后，他结出指法，调集散漫在虚空的一股奇异的元力，屏蔽了任何神识抑或心识的侦听。

　　“玄玄，你可知道方才我调集的是什么元力？”北冥老祖维持着在指尖残留的那一丝道源之力，满脸郑重之色的看着空灵蛇。

　　空灵蛇紧盯着那一丝道源之力观察了一会儿，确定自己以前从未感触过，才冲着北冥老祖摇了摇头。

　　北冥老祖微微笑了笑，说道：“这就是来自混沌道源的道源之力。正是一元幻境的存在让我有机会沟通了混沌道源，知晓了天道本源和风萧萧的消息。但这也犯了修仙问道者的禁忌。”

　　空灵蛇听得虽然有些糊涂，但从北冥老祖满脸郑重之色的神情中，她能感受到他心有不甘的痛苦。

　　“老祖，你能感知到混沌道源，为何不离开三界，前往混沌荒古？”空灵蛇打断北冥老祖，想将他从痛苦的懊悔中解脱出来。

　　北冥老祖苦笑着摇了摇头，随手散掉那丝道源之力，说道：“前往混沌荒古，谈何容易。且不说九沦海的符意结界，单是本源之力的拦阻，我就难以逃脱被抹杀的命运。这一次，能有机会借助子午旋流让一元幻境滞留在此，已是逆天之举。”

　　空灵蛇从北冥老祖有些感伤的和有些自傲的话语中听出了他似乎是故意引来本源之力，好替她挡下未来那避不过的一劫。她心中虽然有些感动，却觉得北冥老祖这样有些不值得。毕竟，她认为事情还没有到山穷水尽的那一步。

　　北冥老祖从空灵蛇低头陷入沉思的模样中隐约猜出了她心中的涌动的想法。他动了动嘴唇想说点什么，但看到微微皱起的眉头，只好轻叹了口气作罢。因为有些事情，他举得空灵蛇知道的越少越好。

　　“老祖，你怎么感知到我会路过此地。看来你对庄道友的借三蝠王的尸体避祸的计划有一定的推断和了解。”空灵蛇扬起头望着北冥老祖询问道。

　　北冥老祖闻言先是摆了摆手，后又点了点头，似乎有什么难言之隐。但未等空灵蛇开口询问，就见他结出玄妙的指法，将一道残识精元凝聚的精光打入了她的眉心。

　　“玄玄，有些事情，我已经无法跟你解释清楚。但你要记住，今天我拼死将一元幻境留在三界的虚空，也是帮你成就青龙神兽的果位。我想不管那小子将来待你如何，你现在已经炼化了龙胎髓葵，可谓脱胎换骨。三界本源对那小子的情感还介于模糊和痛苦中。如果她一旦从人间情爱的思索中走出来，必是三界大乱之时。”

　　北冥老祖说着话，还伸手阻止空灵蛇调集元力解读他先前打入其眉心的记忆精光，以免她步了自己的后尘。

　　空灵蛇见状，心中虽然愈加困惑，但她清楚北冥老祖的道消神散与三界本源有莫大的关系。且从他对三界本源解读中，她听出风萧萧似乎就是本源意识入世的一个化身，远比宿主还要复杂。

　　“玄玄，我能留住这道残识光影向你交代这些事情已经死而无憾。切记，如果有一天那小子被三界本源引导，前往祖神应劫之地，万万不可贸然前往。我想这一点玄黄大神当年应劫而亡时应该会有所准备。”北冥老祖散掉结出的玄妙指法，那道借助道源之力凝聚的光影顿时崩解。

　　空灵蛇不甘心北冥老祖在自己面前消失，情急之下欲催动体内的青龙神髓将他留下来，却发现一道元力禁锢将她封禁在了原地。

　　她试探性的活动身体，但手脚已经被那道元力牢牢的束缚住，即便她有心催动青龙神髓，却难以结出指法。

　　“玄玄，不要再做无用功。天地之间分阴阳，生与死也是阴阳平衡的结果和循环。此地死，他地生。只要我的命元本晶还流动在命运长河，如果有缘，咱们自会有缘再见。”

　　随着北冥老祖这道临别之语在空灵蛇的耳边响起，她所处的那方虚空逐渐恢复了原貌，并与外界的阵法连为了一体。

　　等到虚空内的阵法之力普涌而至，束缚住空灵蛇手脚的道源之力也逐渐崩碎，化为个个光点消融而去。

　　空灵蛇转动着脑袋往四周打量了一圈，见自己还处在先前的位置，心中虽然有些凄苦，但她没有表现在脸上。取而代之的是她满脸厉色盯着拦阻庄游本尊前行的第八道幻境。

　　“老祖说幻境是对他的符意道心的磨练，看来我是帮不上什么忙了。”空灵蛇自言自语的低语了一句，随即盘腿而坐，结出指法，专心修炼青龙诀。

　　她想在庄游本尊突破第九道环境之前，将青龙诀修炼到圆满的层次。如果真到了圆满层次，她将无惧眼前的幻境，可以在庄游本尊无礼突破幻境时，带他施展虚空穿梭之术离开。

　　到了那个时候，即便有三界本源的探查，也会出现了一个呼吸的滞后期。若是他们到了鸿蒙洞上空，只要庄游本尊能突破防护禁制的拦阻，纵然三界本源怂恿三界修仙者拦阻也不会再有机会。

　　她不想北冥老祖死的没有价值。虽然这道借助子午旋流引来的一元幻境可以帮助庄游本尊突破成为混元师。但那也只是理论上的可能性。她不想坐等这种可能性变成现实。如果不成功，她和庄游本尊一无所得。因此，她想逼着自己增加可能成功的机会。

　　这一点，就像当年她借助青龙神兽的玉牌进入鸿蒙洞一样。如果不是庄游本尊和小巴兽的冒然闯入，说不定她已经获得混元龙的真传，成为玄芒剑的掌控者。

　　就在空灵蛇借助迷幻魔阵的掩护运转庆龙诀进入修炼状态时，分散在各地的三界大能者和神元境的修仙问道者都得到了北冥老祖道消神散的消息。

　　这个消息的散布者不是三界的某个修仙者，而是来自三界大能者聚集的绝地。这个绝地是在菩提道人的倡议下修建的大罗金域。

　　说白了，大罗金域就是三界大能者汇聚在此地，会晤商谈三界大事的场所，由菩提道人催动空间挪移指法单独劈出。

　　为了联系方便，三界的大能者都留有元力法身在此。虽然九五大帝背叛三界早已被三界众大能者获知。但菩提道人等大能者依旧没有对其法身下手。因为损失掉到一道分身对九五大帝来说没有丝毫的伤害。

　　菩提道人等三界的大能者看到北冥老祖的法身化为了齑粉，满脸惊恐之余，随即被一道来自内心深处的画面击中了元神。那种来自对抗三界本源而道消神散的画面让他们的元神产生了不可抑制的颤栗。

　　虽然这些大能者不知道北冥老祖触动三界本源的真实原因，但他们还是被三界本源在无形中警告了一次。这种通过本源之力凝聚在他们心头的画面制造出震撼远远超出了修仙问道者的对消息的传递。

　　因此，在得获北冥老祖道消神散的瞬间，九五大帝和乌诺魔尊纷纷将自己得到的消息传回了自己统治的世界内。而他们两方世界内的修仙问道者必然与三界其他人有交集，没有超出一炷香的时间，三界就开始弥漫着一种漫天的压迫感。

　　这种压迫感直接作用在三界本源的感知上，让她得以机会从那种因恐惧而生出的敬畏中获得了挣脱混沌道源的力量。

　　风萧萧所化的三界本源挣脱出混沌道源的层层束缚，逼近九沦海进入三界的入口处，准备回到三界，却发现她失去了对天道本源的实质感触，也没法感知到庄游本尊的确切位置。

　　恼怒之下，她将所有的怒火都发泄到了混沌道源和北冥老祖命元本晶身上。只见她召出风元剑，操控着本源之力凝出的剑束，对着闪烁在命运长河里的北冥老祖的命元本晶就刺出了一剑。

　　只见一道璀璨至极的剑束拖着彩虹般的光尾直直刺入北冥老祖的命元本晶，将其刺穿并一劈两半。至此，北冥老祖的命元本晶一分为二全然丧失了生机，也没有再度借助混沌道源恢复的可能性。

　　这一点就像是玄黄大神一样。只是玄黄大神似乎早就预料到这一点，就设下重重计谋诱使着三界本源入世。

　　从风萧萧对庄游本尊的情感来看，她似乎已经动了凡心。只是她一时间还没有从矛盾和纠结中解脱出来。但她要走向何方，已经脱离了她的掌控。

　　而北冥老祖不惜以身献祭玄黄大神留下的计谋，足见风萧萧如果不从入世后的情感中摆脱出来，必然难逃被收服的结局。


第495章 萧萧现身

　　风萧萧斩碎北冥老祖的命元本晶，没有急着从命运长河离开，而是站在河岸边观察着。她从命运长河流动的有些欢悦的声音中，感觉到了那一股来自三界的强烈压迫感。

　　“玄黄，这就是你当年不惜应劫身死的安排吗？我想当年你依旧没有算计好，你的精气竟然被一个三界的人族炼化吧。”风萧萧神色冰冷的站在萧萧长河边，眼睛却盯着庄游本尊散发着蒙蒙蓝光的命元本晶出神。

　　片刻的静默后，风萧萧念动口诀召出了幽冥莲台。她心随念动飞掠上幽冥莲台的瞬间，道道本源之力从中涌出，然后带着他飞掠到了命运长河的上方。

　　她舞动着晶莹剔透的手指，借助奇妙的指法，对着那一堆风化掉的命元本晶挥出了一道本源之力。

　　只见本源之力穿越虚空，将那一堆化为碎沙的命元本晶重新组合了起来。稍后，一道与玄黄大神一般无二的光影出现了风萧萧的对面。

　　玄黄大神的光影转动着脑袋打量了一下四周，看到风萧萧盘腿坐在幽冥莲台，脸上露出了一抹得意之色。

　　风萧萧冷哼了一声，召出风元剑对着玄黄大神的光影狠狠的刺出了一剑，将其胸口洞穿出了一个碗口大的窟窿。

　　虽然没有殷虹的鲜血之类的物质流出来，但道道本源之力像抽茧剥丝一般，飞快的从玄黄大神的光影中剥离，然后崩碎散于虚空中。

　　玄黄大神见状，没有伸手去堵那个碗口大的窟窿，而是望着盛怒不已的风萧萧大笑出声。因为他从风萧萧的体内感知到了一道来自人族的纯净阳气。虽然这道阳气没有在风萧萧的体内扎根，但他知道只要其存在，庄游本尊必无生命之忧。

　　当然这也有意外。如果风萧萧体内的三界本源意识占据主导，庄游本尊将来道消神散可能要承受道体和元神双重崩解之苦。

　　“玄黄，当年你以自己道身和元神的自爆应了祖神劫。想不到你终究还留了后手，将自己的精气留在了三界。我想那应该是你本尊的道体所留吧。”风萧萧满眼厉色的盯着玄黄大神已经消亡了一半的光影说道。

　　玄黄大神的光影微微笑了笑，说道：“你能入世化为一个女人就应了阴阳循环平衡的大道。可惜你开悟的终究太晚。当年，如果你不以祖神劫设下陷阱，耕天法王也就不会过早的算计我。我想，如果不是我的拦阻，你可能已经成为混沌异族的傀儡。”

　　风萧萧不置可否的点了点头。随后，她望着暗渊界所在的方向，陷入了短时间的沉默中。她对混沌异族的耕天法王生就不可调和的恨意，却难以将他们驱除出三界。因为他们从混沌荒古证道，拥有一丝混沌道源凝聚的道源本晶。

　　千道真人和笑春老叟和幽冥蝙蝠一族虽然都来混沌荒古，但他们从九沦海进入三界，已经在通道内被本源之力消耗掉了大量的道源本晶。

　　这也就不难解释，千道真人道消神散，笑春老叟借助符意结界围困九沦海苟活的种种。而幽冥蝙蝠一族留在时空黑洞内繁衍生息，也因为它们被玄黄大神屠戮灭门后，侥幸的得道了三界本源的防护。否则，以它们来自混沌荒古的野性绝难与三界本源混在一起。

　　“玄黄，你选择了一个不错的继承者。可惜他终究还是从我三界诞生。他的命元本晶也在这长河之内。如果我愿意，随手都可以一剑将其斩碎，让他死于无形。”风萧萧收回飘远的思绪，抬头望着只剩下一个头颅光影的玄黄大神说道。

　　玄黄大神的头颅光影有些悲愤的仰天长啸了一声，说道：“你现在就可以将他的命元本晶一剑斩碎。但你不要忘了，耕天法王已经逐渐恢复了往昔的巅峰战力。除了他能帮你解决掉被混沌异族夺走界心的危机外，三界恐怕没有人再有这个机缘。”

　　风萧萧闻言，冰冷的双眸射出两道本源之力凝聚的目光，将即将消散的玄黄大神光影暂时留了下来。

　　她挑了挑眉头，说道：“你说的话有一些道理。可惜，你不要忘了他现在还在收集五行灵珠。如果没有集齐五行灵珠，那么的他的道体还是凡胎肉骨，必将难以抵御混沌异族的催动的道源真火。”

　　尽管被本源之力凝聚的目光束缚的难以动弹，脸上也无法再表现出任何表情，可玄黄大神依旧强忍疼痛，开口说着他的判断。

　　他努力张了几下嘴，待得习惯了本源之力束缚之痛，才开口说道：“有些事已经超出你我的掌控。我现在命元本晶被本源真火煅烧，失去了投胎复原的根基。现在来自混沌道源的罡风也将我最后一线生机风化。你究竟选择什么路已经与我无关。”

　　风萧萧闻言，心中虽然郁闷，却没有表现在脸上。她略作犹豫后，收回本源之力凝聚的目光，将玄黄大神即将崩解的光影释放，然后望着庄游本尊的命元本晶陷入了沉思中。

　　“这一次你能让我的命元本晶短暂的凝聚重新拥有意识，我心存感激。你知道我不喜欢欠人情，临近崩碎前提醒你一句，他已经在一元幻境内修炼。如果他成功炼化一元符意，定将能再度靠近你，带你和三界进入一个新的纪元。”

　　言毕，玄黄大神的光影在风萧萧的注视下缓缓的碎掉，化为了像之前一般的蓝色风沙。尽管来自混沌道源的罡风不时吹过，可玄黄大神的命元本晶所化的风沙没有被吹散。因为在他化为风沙的一丈范围内，风萧萧催动本源之力结出了一个防护光罩。

　　“玄黄，但愿一切如你所说。”风萧萧望着防护光罩风沙随风而舞的景象，口气淡淡的说道。

　　而后，她望着散发着淡淡的蓝光命元本晶，双眼就滑过一丝柔媚。虽然这是高高在上的她不允许的，但那一股源自内心的情感还是左右了她的情绪。

　　“嗡——”

　　就在她为自己内心难以剔除的那一股越来越炽烈的情感而懊恼时，庄游本尊的命元本晶忽然散发出了一道强烈的嗡鸣声，让命运长河都荡起了涟漪。

　　风萧萧来不及懊恼自己内心产生的各种情绪，忙不迭舞动着手指结出了奇妙的指法，对着庄游本尊的命元本晶挥出了一道本源之力。

　　她想感知到庄游本尊身处三界的位置，欲在他炼化一元符意之前赶去，让他有机会成为混元师。

　　“靠近玄龙大陆的虚空。”风萧萧的心中涌动出庄游本尊所在方位的清晰路线时，九五大帝召唤当值雷神的元力波动突兀的掠进了命运长河。

　　风萧萧见状收住即将离开的脚步，催动本源之力将那道元力包裹住，提取了它内含的讯息。

　　“他借助三蝠王的道体变化的道身要在上清宫的娲女洞窟渡真神劫？”风萧萧皱着眉头，自言自语的说了一句。

　　不等话音散尽，她对着身后的虚空刺出了两道本源之力凝聚的剑束，然后将自己的一道意念灌注其中。看到那两道含有自己意念的本源之力化为了混沌劫雷，她满是愤怒满的脸上才浮上了一层浅浅的笑意。

　　如果这个时候，玄黄大神的光影还在，将不难发现作为三界本源宿主的风萧萧已经拥有了人族修仙者的喜怒哀乐。而这也正是他当年期盼三界本源入世的结果。

　　虽然他在一段时间与三界本源达成一致意见，暂时掌控了天道循环规则的制定，但与彻底改变三界本源产生的灵智相比，他更乐意看到今天的结果。

　　而这些自然是身为高高在上的三界本源的灵智所不能察觉的。如果她过早察觉到自己的改变，说不定会走向一种极端。这种极端不用亲自去经历和经验，仅仅是想想都让人不寒而栗。

　　风萧萧透过命元本晶看到庄游本尊炼化一元符意还需要一些时日，就没有动身前往他所在的虚空，而是催动着扶摇九诀往阳灵洲飞去。

　　她想赶在三蝠王所化的庄游本尊的分身渡真神劫前回到阳灵洲的上清宫，看看菩提道人等三界诞生的大能者怎么帮助他的分身渡天神劫。她觉得以菩提道人的道行不难发现他看到的庄游本尊是一个妖兽道体所变的假货。

　　一炷香的时间，风萧萧来到了阳灵洲的地界。她没有再和以前一样直接催动扶摇九诀进入上清宫，而是催动遁地术循着留在娲女洞窟的元力印记逆流而上。

　　她还未抵近娲女洞窟的地界，小巴兽就感知到了她疾奔而来的元力波动。情急之下，小巴兽只好向菩提道人发出元力传音告急，说有人使用遁地术要突破娲女洞窟的防护禁制，冒死进洞。

　　菩提道人和宫瓦娘娘以及真武大帝得知消息，连忙撕裂虚空，来到娲女洞窟，将三蝠王所化的庄游本尊分身稳稳地防护在了他们中央的空地上。

　　饶是如此，依旧未能阻住风萧萧撕裂防护禁制急袭而来的身影。待得看清眼前之人是风萧萧，不明原因的菩提道人三位大能纷纷放松了警惕。

　　小巴兽担心菩提道人三人上当，正欲开口提醒，却发现它被一道本源之力封禁在了原地，一时间动弹不得。

　　“小巴，我此次前来并没有恶意。相反我会帮你家游主圆谎，渡过此劫。不过，事后，你要带着我一同前往鸿蒙洞。”风萧萧满脸笑意的望着小巴兽，将自己的心念传递了出去。

　　小巴兽受制于人，一时间有苦难言。但想到风萧萧所言不虚，只好眨巴了几下还能动的眼睛表示认同她的提议。

　　风萧萧见状，连忙倒背着手对着小巴兽的眉心打入了一道幽冥莲花之力凝聚的符文，将它的元丹牢牢控制在了自己的手中。如果小巴兽胆敢在获得自由后向菩提道人等揭穿她的身份，她将借助留在它体内的本源之力挤爆它的元丹。


第496章 化身渡劫

　　小巴兽得获自由的瞬间，鼓荡着不器之力，飞掠到风萧萧的身边，咬扯着她的裙摆，发泄着心中的不满。但此举在菩提道人等大能者看来，是小巴兽见到风萧萧后的撒娇之态。

　　风萧萧蹲下身来，伸手将小巴兽揽在怀里，对着它的耳朵小声说道：“我不希望自己身为三界本源化身的身份被他们知晓。你心里应该清楚我在你的元丹上种下了幽冥莲花的符文。”

　　小巴兽满眼悲愤的怒视着风萧萧，却没有将涌到嘴边的话喊出来。它知道现在风萧萧已经觉醒了三界本源的灵智，如果不听她的，只能让自己遭苦受罪，且也帮不上庄游本尊。

　　“萧萧天神，九沦海一别，我家游主甚是挂念。现在他渡劫在即，还望你在关键时候施展龙凤诀，帮他共同抵御劫雷。”小巴兽心随念动，改变了对风萧萧怒目相向的态度。

　　风萧萧会意的笑了笑，说道：“这个是必须的。不过，你家游主现在渡劫会引来一些别有用心之人的责难。到时候，还需要你出手拦阻，我只能帮他抵抗劫雷。”

　　小巴兽闻言，悄然催动谛听之能，将娲女洞窟周边的虚空探扫了一遍，豁然发现九五大帝就藏身在百余丈开外之地。

　　“萧萧天神，我想以你现在的修为自然能将那些屑小收服。现在错过这个机会，是不是有些可惜？”小巴兽收起谛听之能，仰头望着风萧萧说道。

　　风萧萧闻言，没有立即回话，而是悄然催动本源之力，屏蔽了她和小巴兽所在的虚空，防止他们的谈话被菩提道人等听了去。

　　“小巴，有些事我也不瞒你。我中了玄黄大神的算计。虽然觉醒了本源的灵智，但碍于体内有一道纯净的阳刚之气，不能催动本源的雷霆手段。现在，咱们要做的就是先帮你家游主把眼前的祖神劫给瞒过去。”风萧萧满脸诚恳之色的望着小巴兽。

　　听到风萧萧真诚以待的话语，小巴兽从心理上有些恍惚。它觉得风萧萧似乎还是以前的那个对庄游本尊知冷知热的女孩。但理智却在提醒她，她炼化幽冥府，获得幽冥莲台，就已经开始觉醒其身份三界本源的灵智。

　　“萧萧天神，此间事了，你可是去鸿蒙洞阻拦我家游主炼化灭定神工？”小巴兽下意识的开口问道。

　　风萧萧笑了笑，看到小巴兽满眼严肃的样子，随即蹲下身来，伸出手抚摸着它的脑袋，想着回答的措辞。

　　短短数息间，风萧萧似乎从矛盾的纠结中挣脱出来，想到了如何回答小巴兽的问话。但她没有随口说出来，而是从侧面打听着庄游本尊对她的态度。

　　“小巴，你家游主，是不是非常恨我？”风萧萧说着话，还催动本源之力笼罩在小巴兽的身体上，感知着它情绪的波动，以确定它所言的真假。

　　小巴兽深知风萧萧催动本源之力将它笼罩的目的，虽然心中有些不满，但没有发作出来。

　　“我家游主的心还在，就是不知道你还是不是他最初认识的萧萧金仙。”小巴兽没有抬头看着风萧萧，而是盯着娲女洞窟所在的方向，感知着真神劫的到来。

　　风萧萧微微笑了笑，说道：“心若在，情就在。我和你家游主的缘分已经尽了。今后一段时间我们会保持过去的合作关系，等到三界太平，我们就要走向对立。我不会允许一个超越我的修仙者存在。”

　　“萧萧天神，三蝠王所化游主的分身已经在招引天神劫。他体内的游主的气息只能催动一次。如果此举不成功，混沌异族势必会探查到游主的行踪。到时候，即便我们赶往鸿蒙洞都于事无补。”小巴兽不无担忧的说道。

　　风萧萧点了点头，随即挥手散去本源之力的屏障，转而带着小巴兽向菩提道人、宫瓦娘娘和真武大帝所在的位置飞掠而去。

　　待得他们近前，宫瓦娘娘先菩提道人和真武大帝从盘腿就坐之地站了起来。她想叮嘱风萧萧几句，不要在庄游本尊渡劫的时候，过多的帮他抵消劫雷的影响。因为渡劫之人抵抗劫雷的多少将决定他获得真神之力的强横程度。

　　“萧萧，稍后，庄道友渡劫，你可催动风元剑与他施展龙凤诀抵抗劫雷。但不要过多的承受，否则即便庄道友渡了真神劫，也难以再有大的突破。”宫瓦娘娘冲着对她稽首施礼的风萧萧叮嘱道。

　　风萧萧抬起头，满脸郑重之色的点了点头，随即带着小巴兽往娲女洞窟内遁地而入。她想赶在劫雷降落之前，催动本源之力给三蝠王所化的庄游本尊分身凝聚出一层防护。

　　小巴兽看到风萧萧召出幽冥莲台，满脸肃静庄严，却没有身为三界本源那种高高在上的压迫感，它的心中不由得多了一份欢喜。它觉得只要风萧萧还心存对庄游本尊的爱意，不管她究竟是谁，总不会亲手杀掉自己的心爱之人。

　　“小巴，你先退后一些，我要催动本源之力帮你家游主的化身加持一层防护。但他能不能扛住混沌劫雷就看他的造化了。”风萧萧舞动着手指，结出指法，将一道本源之力灌注到了三蝠王所化庄游本尊分身的眉心。

　　随着那道包含着三界本源意识的本源之力鱼贯而入，庄游本尊那一道细若游丝的心识也被牢牢的囚禁了起来。

　　片刻的静默后，风萧萧的嘴角漾出了一抹笑意。她借助庄游本尊留在三蝠王道体内的那丝心识感知到他的确切方位，和他现在正在经历的事情。

　　“小巴，你家游主正在迷幻魔阵内炼化一元幻境的真元。如果他能炼化一元符意，将会招来混元雷劫。此劫将比现在真神劫要痛苦的多。你说咱们是留在这里还是赶往他本尊的渡劫之地？”风萧萧传音道。

　　小巴兽解读完风萧萧的传音，陷入了短暂的沉默中。听到风萧萧的讲述，它有些犹豫，不知道自己该不该前往去寻找庄游本尊。

　　“萧萧天神，咱们还是留在此地吧。我家游主当时交给我的任务就是留在此地，帮他圆谎。我担心咱们离开会引起耕天法王和三界潜修者的察觉。”小巴兽目光极为坚定的说道。

　　风萧萧不置可否的笑了笑，心中对小巴兽多了一层看重。她觉得这个时候小巴兽依旧坚持听从庄游本尊的吩咐，与那些见利忘义的三界修仙者相比着实有些难能可贵。

　　“咔嚓——”

　　听到从娲女洞窟外边传来的劫雷雷声，小巴兽如临大敌，催动不器之力结出不器之界，将自己防护在了里面。

　　而风萧萧没有采取和小巴兽一样的防护手段，而是径直走到三蝠王所化的庄游本尊身边，召出风元剑，将本源之力灌注到了剑体中。

　　未等混沌劫雷撕裂虚空，落在三蝠王所化的庄游本尊的身体上，风萧萧就配合他催动了龙凤诀，将一道龙凤合鸣的剑束刺向了虚空。

　　当值雷神见渡劫的庄游本尊竟然请来外援，气恼之余，连忙结出指法，对着虚空挥出了一道招引符印。

　　眨眼间，拿到消失虚空中的招引符印，将涌动在三界本源处的两道本源之力凝聚的劫雷引到了上清宫的上空。

　　远在娲女洞窟外面的菩提道人、宫瓦娘娘和真武大帝，感知到那两道本源之力所凝绝劫雷的威力，心中暗惊之余，纷纷催动元力准备出手替庄游本尊分担。

　　但他们还来不及出手，九五大帝就撕裂虚空突然现身。他扫了一眼调集元力蓄势以待的菩提道人三人，脸上露出了一丝不屑的笑容。

　　“你们三个如果执意而为，将会招来上本源之力的惩罚。庄游那小子也会葬身在本源之力凝聚劫雷的怒劈中。”九五大帝慢声细语的说道。

　　闻听此言，菩提道人和宫瓦娘娘和真武大帝虽然心有不甘，却只能卸掉元力，散掉了指法。

　　他们知道如果他们出手，必将破坏天道自我运行的规则。那样，本源之力暴怒之下，将会给渡劫的庄游本尊以及施以援手的风萧萧带来灭顶之灾。

　　九五大帝见自己的警告奏效，也不敢多做逗留，随即倒退着走进了还未愈合的虚空裂缝。而菩提道人和宫瓦娘娘即便有心拦阻，也不能现在出手。他们担心九五大帝只是一个马前卒，如果冒然出手，反而中了耕天法王的算计。

　　这个时候，他们认为耕天法王不会错过抓住庄游本尊的绝佳机会。而实际上，耕天法王正在鸿蒙洞所在之地，与糊涂罗刹静候着庄游本尊的到来。他们想以逸待劳，等着庄游本尊前去鸿蒙洞。

　　随着紫色的闪电撕裂乌黑的云层，娲女洞窟内的风萧萧悄然结出指法，将风元剑上涌动的那朵本源之力凝聚处的幽冥莲花送向了当值雷神所在的虚空。

　　当值雷神感知到一股强横的压迫迫近的时间，那两道本源之力凝聚的混沌劫雷也迎头击打在了三蝠王所化的庄游本尊的分身上。

　　几乎是在同一时间，当值雷神和三蝠王所化的庄游本尊的分身纷纷被本源之力击中了道身。

　　小巴兽感知到庄游本尊留存在三蝠王所化道体中的心识如风中烛火，随时都要熄灭。它心中虽然着急，却不能冒然出手，因为风萧萧正在催动本源之力帮三蝠王改变道体和其散发出的神识威压。

　　“小巴，你家游主这招借尸避祸有些低劣了。现在我已经借助本源之力帮他做了掩饰。但三蝠王的道体撑不了几天就会恢复原形。”风萧萧收起指法的时间，菩提道人和宫瓦娘娘纷纷撕裂虚空而出。

　　他们看到三蝠王所化的庄游本尊的分身完好无损，内心倍感诧异之余，依旧让抑制不住的激动荡漾在了脸上。

　　“娘娘、菩提祖神，庄道友渡劫出现了一丝偏差。虽然侥幸成功，但他的丹田气海受到了损伤，需要留在此地调养修炼一些时间。”风萧萧带着小巴兽走到宫瓦娘娘和菩提道人的面前，将他们之前商定好的措辞说了出来。


第497章 天意难测

　　“萧萧娃儿，无须多礼。我和宫瓦道友此前已经感知到了游儿渡真神劫有些取巧。”菩提道人面带忧色的捋着山羊胡，目光还不时望向盘腿而坐的三蝠王所化的庄游本尊化身。

　　这个时候，如果他知道眼前的庄游本尊仅仅是一个不成气候的化身，又会是什么样子？或许，他会催动混沌之力，将眼前这尊借助妖兽尸身塑造的道身拍成齑粉。

　　但事情已经没有诸多假设。小巴兽和风萧萧也不会让在场的每一个大能者感知到眼前庄游本尊是假的。除却庄游本尊借尸避祸的计划，还有风萧萧对三界每个大能者的怀疑。

　　小巴兽虽然极力想把菩提道人和宫瓦娘娘排除在外，但扛不过风萧萧冷冽如刀的目光的扫视。它知道一旦自己揭穿庄游本尊借助三蝠王的尸塑造化身，将给三界带来有一场不可预知的风暴。毕竟，三界之内，已经很少有人知道幽冥蝙蝠一族的存在。

　　“萧萧，此番你代我未央宫入世，与庄道友感情笃厚，也是我和菩提道人乐于见到。但眼前你还是带着小巴兽离开娲女洞窟，让庄道友自行疗伤恢复吧。”宫瓦娘娘抬头看了看满脸担忧之色的风萧萧，神态平和的劝说道。

　　风萧萧闻言，心中不由得暗喜不已。但她依旧表现出了不肯离开的可怜模样。而小巴兽则接受她传音发来的指令，与她配合着。

　　菩提道人看到风萧萧和小巴兽有些反常的神态，微微皱了皱头，却没有找出问题出在哪里。于是，他冲着宫瓦娘娘摆了摆手，示意她不要再继续催促。

　　“萧萧娃儿，你和小巴留下心识符印在此。你们还是前往幽冥森林，搭救雁荡狐族去吧。数日前，耕天法王探查到了游儿欲雁荡狐族的关系，已经唆使一些修仙者前去挑衅。”菩提道人满色凝重的望着风萧萧说道。

　　风萧萧从三蝠王所化的庄游本尊的化身上收回目光，转脸望着菩提道人，重重的点了点头。

　　就在小巴兽催动不器之力将三蝠王所化的分身防护在不器之界内时，菩提道人和宫瓦娘娘也纷纷催动元力，结出了封印。

　　眼见时空和地之封印散发着毫光融入了娲女洞窟的虚空，风萧萧那颗悬着的心才落回了肚子里。

　　她蹲下身拍了拍小巴兽的脊背，说道：“小巴，你家游主疗伤需要一些时日。你还是随我一块去幽冥森林，搭救雁荡狐族吧。”

　　这个时候，小巴兽还有回绝的机会吗？即便有，它也不敢出言拒绝。因为风萧萧指尖上悄然涌动的本源之力已经沿着它银白色的毛发进入了它的丹田气海。如果它敢回绝，估计那些本源之力会激活烙印在起元丹上的幽冥莲花符文。

　　“我和游主曾在雁荡狐族生活一些时日。现在他们有难，我自然不会袖手旁观。”小巴兽晃动着身体挣脱开风萧萧的束缚，大义凛然的说道。

　　风萧萧微微笑了笑，随即向菩提道人和宫瓦娘娘道别。菩提道人和宫瓦娘娘没有再多说什么，只是分别将两颗玉用他们远离凝聚的玉灵珠推送到了风萧萧的面前。

　　“萧萧娃儿，这两颗玉灵珠可在关键时候助你脱困。但不到万不得已，不要轻易出手。”菩提道人捋着山羊胡满脸凝重的叮嘱道。

　　风萧萧伸手挥出一道元力，将那两颗散发着狂暴的元力波动的玉灵珠收进了腰间的储物锦囊中。等她再抬头准备向菩提道人和宫瓦娘娘道谢时，他们已经撕裂虚空，离开了娲女洞窟。

　　小巴兽望着他们结伴的离去的背影陷入了短暂的沉思中。它有些看不透菩提道人和宫瓦娘娘的葫芦里卖的什么药。既然他们让它和风萧萧前去雁荡山脉搭救雁荡狐族，却为何又给她两颗毁灭一方时空的玉灵珠。

　　“小巴，你不用多想了。三界有些大能者心怀不轨。菩提道人和宫瓦娘娘担心我遭到他们的围攻。”风萧萧看到菩提道人撕裂的虚空逐渐弥合，随即开口向小巴兽解释道。

　　小巴兽闻言，轻声冷哼了一声，说道：“他们还能威胁到你？依我看，除了耕天法王，你现在可是天不怕地不怕。”

　　语毕，小巴兽也不管风萧萧脸上会露出什么样的表情，催动不器之力撕裂虚空就迈步而入。

　　风萧萧虽然有些恼怒，但没有再去难为小巴兽。她心里清楚，小巴兽说出口的话再怎么惹人，可说的都是大实话。

　　就在他们两个迈入虚空乱流的时间，三蝠王所化的庄游本尊的分身终究抵挡不住本源之力的流窜，出现了道体碎裂变形的迹象。

　　眼见那些细小的裂纹逐渐扩大，三蝠王所化的庄游本尊的化身将会在眨眼间崩解，两道元力气息内敛的身影出现在了方才之地。他们就是先于风萧萧和小巴兽离开的菩提道人和宫瓦娘娘。

　　“菩提道友，你将她支走，一旦被她察觉，将来应祖神劫可就有罪受了。”宫瓦娘娘望着风萧萧和小巴兽离开的方向说道。

　　菩提道人捋着山羊胡笑了笑，说道：“祖神劫原本就是她给三界修仙问道者设下的圈套。鸿钧老祖和陆上人纷纷中招，下一个就会轮到我。她之所以现在还没有行动，和游儿有关。”

　　宫瓦娘娘微微愣了愣神，脸上涌出了迷惑不解之色。虽然她隐约感觉到风萧萧的体内出现了一些异样，但还是没有解读出内在的原因。

　　“她体内有游儿的阳刚之气。我想这或许就是玄黄大神当年计划中的一环。他就是想让她入世，感受咱们凡夫的生活，与我们一样拥有喜怒哀乐对情绪。这一步，玄黄大神做到了，可惜她似乎有所警觉。”菩提道人想宫瓦娘娘作了解释。

　　宫瓦娘娘闻言，轻轻点了下头，还来不及说话，就看到三蝠王所化的庄游本尊的分身被压制不住的本源之力挤爆，化为了一团碎粉。

　　“事已至此，咱们已经挡不住。索性就随其自然吧。如果我推断的不错，庄道友现在正在去往鸿蒙洞的路上。我们所要的做的就是赶在她暴露身份之前，替她保守秘密。”宫瓦娘娘不无担忧的说道。

　　菩提道人听出了宫瓦娘娘的言下之意，她是在担心耕天法王会趁着她气息变弱的时候下手。如果那样，三界将在一日之间被混沌异族奴役和驱使。

　　“世事难料。现在如来道友应该在灵鹫山布下了轮回大阵。如果游儿中途遇险，可以赶在她出手之前，进入轮回大阵躲避。”菩提道人随手拍散迎面袭来的爆炸所产生的劲风，将宫瓦娘娘挡在了身后。

　　宫瓦娘娘面带感激之色的向菩提道人道了谢，随后就催动元力灌注到了娲女洞窟的防护禁制中。

　　只见数道五彩元力光圈从虚空中飞跃而出，稳稳地飞掠到三蝠王爆炸后生气的尘埃中，将它们再次聚拢。

　　她想在风萧萧察觉到此间事情的异样前，制造三蝠王所化的庄游本尊的化身依旧在修炼的假象。

　　与此同时，菩提道人也催动空间挪移指法，将娲女洞窟挪移进了空间夹层中。有了这两重防护，饶是风萧萧留有心识符印在此，也仅仅是感知了三蝠王所化的庄游本尊分身出现了一些小状况。

　　“菩提道友，咱们这招瞒天过海，终究坚持不了太长的时间。依我之见，你还是借助对自己元力玉牌的感应前去寻找庄道友。只要将他护送到鸿蒙洞，即便她发现此间的秘密也已经迟了。”宫瓦娘娘随手指法，卸掉元力，望着菩提道人说道。

　　菩提道人望着小巴兽和风萧萧离开的方向摇了摇头，说道：“天意难测。她心里想的什么，咱们猜不出来。我想如果游儿遇险，她会比咱们着急。所以，咱们还得沉住气，和她赌一把。即便她不出手，玄黄大神也不会让游儿道消神散。”

　　听到这些话，宫瓦娘娘没有再继续劝说。这个时候，她突然发现三界似乎陷入了一个他们都掌控不了的旋转怪圈中。

　　“走吧，咱们该去灵鹫山与如来道友汇合了。这一次，咱们能在无意中发现她入世还生就了一颗凡夫的道心，也算是给如来道友的见面礼吧。”菩提道人爽朗的笑了一声，率先迈步而出。

　　宫瓦娘娘闻言，微微点了点头，随即舞动着手指，将九道元力光束打入了娲女洞窟上空的九个坑洞中。

　　随着九道元力的灌入，一座效仿浮土灵阵的防护禁制将菩提道人劈出的太极空域保护了里面。做完这些，宫瓦娘娘才略感放心的催动扶摇九诀追着菩提道人的脚步追了上去。

　　而这个时间，风萧萧和小巴兽结伴而行，出现在了幽冥森林所在的那方虚空。他们还来不及从虚空中走出去，就被一股狂暴的符意之力推送了出去。

　　“好强的符意之力，连我都没有挡住。”风萧萧惊魂未定的稳住身体，挥出一道本源之力，将还在空中翻滚着的小巴兽救了下来。

　　“萧萧天神，方才那股符意之力你不觉得有些熟悉吗？”小巴兽迈步走到风萧萧身前，开口提醒她道。

　　风萧萧满脸怒色的瞪了小巴兽一眼，说道：“还用你多嘴。你别以为你家游主炼化了一元符意就万事大吉，接下来的符意雷劫，他能不能扛得住就看他对符道道意的感悟了。”

　　小巴兽不置可否的笑了笑。而后，它不等风萧萧收回心识，就卸掉元力往幽冥森林的深处落去。


第498章 符意雷劫

　　看到小巴兽没有正面回应自己，风萧萧心中虽然有些窝火，却没有将那份愤怒发泄出来。她知道自己现在必须学会控制自己对情绪，否则，将会让自己在三界的俗世情感中越陷越深。

　　她望着小巴兽在幽冥森林中穿行的背影，心中略作沉思，没有沿着它前行的轨迹而行，而是催动本源之力，往暗湖所在的方向而去。

　　小巴兽在幽冥森林中接连穿行了一些路程，见风萧萧迟迟没有跟上来，连忙催动谛听之能，却发现方圆百里之内，早已没了她的踪影。

　　它略作犹豫，正欲调集不器之力，破坏掉烙印在他元丹上的幽冥莲花符文，却听到风萧萧的声音骤然响起。

　　“小巴，在见到你家游主之前，你不要试图抹除你体内的幽冥莲花符文。我现在去一趟暗湖。你若是对雁荡狐族还有一丝念想，就赶紧去帮忙。她们藏身之地已经被找到了。”

　　突闻此语，小巴兽心中有些憋屈之余，还是听从了风萧萧的劝告，催动不器之力朝着雁荡狐族的藏身之地飞掠而出。

　　这个时候，除了它能帮雁荡狐族躲过眼前的劫难外，恐怕三界没有人再愿意施以援手。

　　“萧萧天神，你既然感知到雁荡狐族有危险，为什么不亲自出手施救？难道就因为她们层帮助过玄幻大神？”小巴兽将飞掠的速度提升到极致，还不忘从心中自言自语的发问。

　　此语在其心头散去后不久，风萧萧有些懒洋洋的声音才再次响起。她告诉小巴兽雁荡狐族的生死与她无关，但暗湖的秘密不能泄露出去。

　　“暗湖的秘密？是你和游主当初获得阴阳混沌赤卵的那档子事吗？”小巴兽有些揶揄的讥讽道。

　　风萧萧似乎对小巴兽的传音没有生起丝毫的怒意，只听她借助符文传音道：“暗湖如果仅仅拥有混沌赤卵，或许雁荡狐族就不会不发现了。你如果不想你家游主有事，就赶紧去雁荡狐族。她们催动的狐族大阵已经坚持不了多久了。”

　　此声散去，小巴兽还来不及细问，就觉得那道盛开它丹田气海内的幽冥莲花突然崩碎，然后化为一道本源之力与其不器之力相溶。

　　至此时，小巴兽才意识到自己先前错过了风萧萧。她之所以在它的体内种下幽冥莲花的符文，就是为了让它拥有欲三界道源一脉相承的气息。而有了此本源之力的防护，将来它渡劫，将少却道消神散的危险。

　　“萧萧天神，我知道我说的话你能听到。你既然能出手帮我，那你也有能力去帮我加游主扛过符意雷劫。你能放我去搭救雁荡狐族，还要守住暗湖的秘密，肯定是想给我家游主留条后路吧。”小巴兽感知风萧萧的位置，对着她所在的虚空传音道。

　　风萧萧见小巴兽看透了的心思，心中有了一丝不悦。她收住前往暗湖的脚步，转而望着符意之力不时爆发的核心区域，心里逐渐有了计较。

　　“小巴，咱们兵分两路，我去你家游主渡劫之地看一看。你要赶在糊涂罗刹之前，保住雁荡狐族。说不定你家游主能不能活命，就身系在你的身上。”

　　风萧萧给小巴兽发出心里传音，随即散形化气，往庄游本尊所在的渡劫之地渗透而去。她想以这种散形后的气体状态，进入迷幻魔阵，将炼化了一元符意的庄游本尊从幻境中唤醒。

　　短短数息间，风萧萧悄悄的接近了迷幻魔阵的外围。她停留在迷幻魔阵的外围，试图突入进去时却被机警的空灵蛇挥动手中长鞭拦阻了下来。

　　“何方妖孽，敢突入到迷幻魔阵中来？还不速速现身，否则别我手下无情。”空灵蛇厉声警告着，还不忘催动丹田气海的青龙精元，准备逼风萧萧现出原形。

　　风萧萧感知着风萧萧手中长鞭散发出的强横对青龙之气，一股源自混沌道源的威压随之漫散开来。

　　“空灵蛇，想不到你再次完成了道体和神识上的蜕变。可惜，你还是不能登上青龙神兽的神座坐镇。”风萧萧聚气成形，站在空灵蛇对面，嬉笑着说道。

　　空灵蛇笑了笑，说道：“想不到咱们还能在这里见面。我现在是该叫你风萧萧还是三界本源？”

　　风萧萧微微愣了一下神，回应道：“我心已经沾染俗世的情感，拥有了和你们一样的喜怒哀乐。虽然这具道体经历风雨雷电，但还是在三界本源的孕养下而生。按理我应该拥有不被你察觉的独特之处，现在都是因为他才……”

　　话到最后，风萧萧还没有出口，自己脸先红上了。她看到空灵蛇满脸迷惑不解的神色，连忙运转本源之力将还在不断上涌的气血压了回去。

　　“想不到你能追到这里来。你想阻止他成为混元师，就先踏着我的尸体过去。”空灵蛇说着话，还悄然调集元力，灌注到了手中的长鞭中。

　　风萧萧微微苦笑了一下，说道：“我是落难的天意。这个时候，你就有心和我打斗，我也无心再和你争一时的胜负。符意雷劫马上就要来了，他一个人扛不住，你还是将我放进去，我自有办法护住他的一丝生机。”

　　“你此话当真？你不是来追杀我们，斩草除根的？”空灵蛇脸上涌动着一丝怀疑和难以置信的表情，心中依然对自己的坚持有了一丝动摇。

　　“如果和你说一些无关紧要的废话，我还来这里做什么。不过，我告诉你，即便我出手也不一定能帮他扛住符意雷劫。你告诉我你对符意雷劫了解多少？”风萧萧盯着空灵蛇问道。

　　空灵蛇微微摇了摇头，说道：“这里是北冥老祖借助子午旋流引来的一元幻境。他能扛住一元幻境，炼化了一元符意，应该能扛得住符意劫雷。但我感觉有些事情似乎超出了老祖的掌控。”

　　风萧萧抬起头望了一眼不断在迷幻大阵上方汇聚的雷电涡流，脸上逐渐浮出忌惮和惊恐之色。她从那些不断相互吞噬的雷电涡流中感知到了一丝触及本源道心的危险。

　　“空灵蛇，如果你信得过我，就先行离开此地。接下来这片虚空将在符意劫雷的轰击下塌陷，形成新的进入混沌荒古的通道。我会保护他，也会催动本源之力锁死此地。现在来看，北冥老祖似乎也上了混沌异族的当。”风萧萧观察着空灵蛇脸上的反应，还不忘做着最坏的打算。

　　“空灵蛇，听她的，你先行离开此地，去玄蒙禁地寻找鸿钧老祖和陆上人的残识。如果能找到他们，就能知道一些秘密。”空灵蛇还来不及做出决定，庄游本尊就替她答应，并催促她先行离开。

　　空灵蛇有心询问，却发现风萧萧召出幽冥莲台坐在了上面。未等她收回目光，道道本源之力凝聚的光手，对着她的所在的虚空猛然一拍，随即将她送出了迷幻魔阵。

　　“想不到你能来。现在这个一元幻境阵内，只有你我了。你想动手就出手吧。”庄游本尊催动符意之力撕裂拦阻他的阵法，面色平静的站在了风萧萧的面前。

　　风萧萧感受着庄游本尊气息的变化，从他眉心处散透着的污浊紫光中意识到他体内有了严重的伤势。

　　“你何苦这样拼？”风萧萧随后挥出一道本源之力，延缓着符意劫雷的降落，还不忘结出指法，将一道幽冥莲花之力输入庄游本尊的眉心。

　　庄游本尊有心拒绝，却发现他自己陷入了本源之力涌动的海洋之中。这种犹如现身沼泽地中的窒息感，让他浑身动弹不得。无奈之下，他只好顺从的接受了风萧萧的安排。

　　风萧萧释放出的幽冥莲花之力将他气海内紊乱的元力逼向他的眉心处时，那些来自混沌道源的雷电涡流终于相互吞噬和为了一体。

　　“接下来，你要听我。我要带你离开此地。但那只雷电虚化的元灵兽绝不会轻易放过你。你炼化了一元符意，拥有了与混沌道源一脉相承的能内，如果在元力修为再证悟混元，你将会和混沌道源的灵智平起平坐。”风萧萧结出指法，汇聚着四周的本源之力，还不忘征求庄游本尊的意见。

　　庄游本尊微笑着点了点头，说道：“躲不过，咱们就索性双剑合璧，拼一把。我就不信，一只元灵兽还能将我吞的连骨头都不剩。”

　　风萧萧闻言，会意的一笑，随即将变幻指法，对着身后的某处虚空挥去。而后，她不等庄游本尊出手，就召出风元剑刺向了那一只长着大口，不断逼近的元灵兽。

　　“想不到符意雷劫竟然是被雷电涡流所幻的元灵兽给吃掉。这可是与三界的雷劫有所不同。”庄游本尊召出玄芒剑，还不忘跟风萧萧打趣。

　　风萧萧瞪了庄游本尊一眼，说道：“这个时候，你还能有心思跟我说这些。谁告诉你雷劫就是雷电加身？那都是你玄黄师父定下的规则。混沌荒古，所谓的劫就是从各类异兽的口中逃生。”

　　闻听此语，庄游本尊动了动嘴角，有心想告诉风萧萧一些什么，却发现元灵兽已经撕裂本源之力的拦阻，闯到了他们面前。

　　见此情形，庄游本尊来不及多想，催动符意之力灌注到玄芒剑上，对着元灵兽就狠狠的刺出了一剑。他这种以虚化虚的招数，显然就是玉石俱焚的招数。风萧萧虽然察觉到了，但当时的情况已经让她来不及出手。

　　无奈之下，她只好散形化气，将庄游本尊包裹在内，追着他脱手而出的玄芒剑滚入了元灵兽的口中。


第499章 道源符意

　　元灵兽感知到了那一团急速涌入的本源之力，随即闭紧张开的大口，将风萧萧和庄游本尊封禁了在肚腹位置。

　　“你怎能如此莽撞。”风萧萧聚气成形，看了一眼正在催动玄芒剑的庄游本尊，见他准备与雷电涡流对攻，不由得有些生气。

　　庄游本尊回头略有歉意的冲着风萧萧一笑，手下却没有停止动作，而是加快对玄芒剑的催动。他想一鼓作气破开道源之力凝聚的屏障，从元灵兽的腹部脱困。

　　“先不要急着破开那道屏障，你可以将自己的远射逼出体外，进入雷电涡流中淬炼。三界之内，可不是那个人都能有此机缘的。”风萧萧调集本源之力对着身前虚空猛然狂点，构建出了一个可供元神出入的通道。

　　庄游本尊望着那些不时相互吞噬的绛紫色的雷电涡流，内心虽然有些忌惮，但想到风萧萧不会拿自己的生命开玩笑，就随地盘腿而坐，将自己的元神逼了出来。

　　风萧萧冲着庄游本尊的元神点了点头，没有丝毫的犹豫，直接催动本源之力凝聚的光手将其送到了雷电涡流的风暴中心。

　　只见一道道婴儿胳膊促销的绛紫色雷电，裹挟着狂暴的道源之力狠狠的迎头劈在庄游本尊的元神上。虽然庄游本尊的元神已经催动了蓝色光力护体，但从雷电劈落的态势看，他将抗不过九道劫雷。

　　“这些紫色雷电不是劫雷。”风萧萧凝神看着那在庄游本尊元神不远处不断凝聚的雷电，神色有些凝重的说道。

　　尽管这个时候庄游本尊的道体不可能开口回应，可她潜意识里还是将自己的发现说出了口。这句话听来寥寥数字，却透散着她内心对庄游本尊当前处境的担忧。

　　这次庄游本尊能引来符意雷劫，除了有他的机缘之外，他也必须承受九道劫雷，才能不将祸端引向三界。

　　就在风萧萧愣神的时间，第一道劫雷，鼓荡着浓重的道源意念狠狠的朝着庄游本尊的元神迎头劈落。

　　没有惊天动地的“咔嚓”声，只有虚空内那一股鼓荡而开的符意之力。饶是如此，庄游本尊的元神连晃了三下身体才重新稳住了坐姿。

　　风萧萧仿佛随庄游本尊的痛苦感同身受一般，情不自禁的接连打了三个哆嗦才恢复了常态。

　　“小游，这才是第一道符意劫雷。接下来的劫雷将一道比一道更具毁灭性的。你必须全力应对，不要心存侥幸。即便是我催动本源之力都无法抵挡道源符意的压迫。三界自从混沌初开一来，少有跟你这样的修仙问道者。”风萧萧盘腿坐在庄游本尊的道体对面，催动本源之力其和自己防护在了本源结界之内。

　　庄游本尊的元神似乎对风萧萧的自言自语有所感应，下意识的回头望了她一眼，却不等开口说话，第二道劫雷就呼啸而至。

　　这一道劫雷比此前那道貌似温和了许多，没有霸道无比的迎头劈落，而是在庄游本尊元神的头顶盘旋了一会才从其卤门位置暴蹿而入。

　　随着一股噬心的酥麻感从丹田气海处倾泻而出，庄游本尊的元神禁不住将身体抖成了一团，且那层绕体流转的蓝色光力也逐渐暗淡了下去。

　　“世间万法皆是空。所谓色即是空，空即是色。若心有相，万法结存；若心无相，无法无形……”

　　就在庄游本尊的元神陷入痛苦的沉沦中时，如来佛祖的佛音突然在起心头响起。细观之下，一道佛光之力汇聚的暖流绕着他的奇经八脉缓缓行走。

　　短短数息过后，佛光之力光芒暗淡，而庄游本尊的道心蒙上了一层淡淡的佛光，且一枚“卍”字符文也若隐若现。

　　看到这样对情形，风萧萧心下暗暗感到震惊之余，对如来佛祖俗世轮回的应劫之法多了一层更为直接的认知。但她清楚，即便再有如来佛祖的佛光防护，庄游本尊的元神能不能扛得住接下来的劫雷，还是未知数。

　　“嗡嗡——”

　　感受到本源结界传来的震颤的嗡鸣声，风萧萧脸色有些大变的抬头望着庄游本尊元神所在的那处虚空，豁然发现一道碗口粗细的劫雷已经酝酿成型。

　　未等她发出惊呼声，拿到劫雷游蹿到庄游本尊身前一尺之处，对准他的眉心狠狠的刺了进去。

　　劫雷入体的痛楚让庄游本尊的元神极其难受的蜷缩成了一团。即便如此，那道劫雷依旧没有打算就此罢手，而是将他的元神当成了一个雷电过境的载体。

　　看着庄游本尊元神四处游蹿的雷电光蛇，风萧萧的脸上荡漾着一股无法压制的怒气。她隐隐约约的感觉到混沌道源就是在拿庄游本尊的元神来惩罚她自甘堕落，让自己本源之体拥有了人族的阳刚之气。

　　风萧萧盛怒之下，没有失去理智。她低头略作沉思，随即召出幽冥莲台，将风元剑召出握在了手中。而后，她单手捏出奇异玄妙的指法，将体内的混沌赤卵逼出了体外。

　　只见混沌赤卵以气流漩涡的形势飞跃到风萧萧的头顶急速运转着，将本源结界内的道源之力一并吞吸而入。

　　这种借助混沌漩涡的吞吸持续了三个眨眼的功夫就被迫结束。因为接连三道劫雷相互吞噬着融为了一体，并游蹿到庄游本尊元神所在的虚空上方，大有倾盆倒下的架势。

　　“将你体内的混沌赤卵逼出体外。”风萧萧见形势危急，来不及想庄游本尊多做解释，直接开口喊道。

　　庄游本尊的元神闻言，愣了一下神，随即感知到了一股欲将他碾成碎粉的道源符意气息。他满眼忌惮的抬起头望了一眼还在不断融合的那三道劫雷，果断的结出指法，将一道符意之力打入了本体内的眉心。

　　眨眼间，那道入体的符意之力牵引着另一枚混沌赤卵形成的漩涡盘旋在了庄游本尊道体的头顶。

　　风萧萧看着缓缓运转起来的混沌赤卵的漩涡，没有再做丝毫犹豫，结出指法就将体内的本源之力灌注到了里面。

　　而这个时间，那三道在道源符意引导下的劫雷浑然成为一体，并幻化成一条雷电光蟒，对着庄游本尊的元神张开了血盆大口。

　　见此情形，庄游本尊的元神倍感震惊之余，心中对符意之力的运用和理解多了一层更为直接的感触。

　　受此感触的引领，庄游本尊的元神对即将临头的符意劫雷不闻不顾，还缓缓闭上眼睛，进入了感悟和推演的修炼状态。

　　“铛铛——”

　　接连两声犹如撞钟的声音从混沌赤卵融合后中心传了出来，风萧萧却没有丝毫的高兴。因为她发现庄游本尊进入了闭目修炼状态，将无法再催动混沌赤卵拥有的道源之力。

　　就在她满脸担忧的苦想对策之际，庄游本尊的元神和道体上突然散发出了蒙蒙毫光。而随着毫光不断暴涨，一道与道源符意一脉相承的威压逐渐扩散开来。

　　见此情形，风萧萧原本紧绷的神经不由得一松。她能感知到庄游本尊的道体和元神散发出的毫光源自他的符意道心对符意的感触。

　　“叮叮当当——”

　　随着一阵金戈交碰的声音从庄游本尊元神的丹田气海处传出来，那条三道劫雷融体的雷蟒吐出的雷电光信子也遭受到了反击并逐渐败下阵来。

　　但它却没有就此罢手，而是绕着庄游本尊的元神飞速盘旋，直至将其里三层外三层的裹了六圈才停了下来。而后，它扬天长啸出声，将还在劫云中酝酿的第七道劫雷引了出来。

　　眼见那道劫雷就要迎头劈落，庄游本尊的元神对此浑然不觉，依旧沉浸在对符意的推演之中。

　　“看来只有走这一步了。”风萧萧说着话，随即散心化气飞出了本源结界，迎着第七道劫雷就撞了上去。

　　剧烈的爆炸过后，风萧萧所化的本源之力被劫雷轰成了无数个碎裂的气团。虽然那些气团正在想本源结界内倒飞而回，但她这种螳臂挡车的冒险举动依旧没有得到预期的回报。

　　就在她重新在本源结界内聚气成形的瞬间，第八道劫雷也劈落在了雷蟒的头顶，将其轰爆。

　　随着剧烈的爆炸，庄游本尊的元神被轰成了无数个碎片。风萧萧内心掠过一阵揪心的疼痛过后，对着身前狂喷出了一口血雾。她的气息随即萎靡了下去。这个时候，一道本源之力凝聚的精光突然离体而出。

　　风萧萧看着离体而出的本源晶元，脸上涌现出一丝苦笑之余，内心突然得到了解脱。她知道自己作为三界本源的宿主，终于可以得获自由。而接下来，她需要做的就是自爆道体，陪庄游本尊上路。

　　三界本源似乎感知到了风萧萧内心赴死的执念，因此在最后的关头，还是自动离体而出，并在她的漠视中融入混沌道源离开。

　　混沌道源似乎对本源晶元没有丝毫的排斥，任由它撕裂元灵兽从容的离开。而这也就给庄游本尊创造了带着风萧萧离开的机会。

　　只见那些分散在四周的元神碎块，以惊人的速度快速的聚拢在一起，并在风萧萧满眼的震惊中显现出庄游本尊元神的模样。

　　“萧萧，此次渡劫，终于替你逼走了三界本源的灵智。接下来咱们就是沿着它遁走的轨迹，回到三界。”庄游本尊的元神给风萧萧发出传音的同时，还不忘结出空间挪移指法，准备离开。

　　但意识到自己被骗了的混沌道源迅疾凝聚出堪称雷霆之击的第九道劫雷，对着庄游本尊的元神就怒劈而下。

　　而庄游本尊的元神不仅没有躲避，反而手持玄芒剑，迎头刺出了一道剑束，并借助符意之力引导者洞穿了元灵兽的道源之力凝聚的腹部。

　　剧烈的爆炸过后，元灵兽的腹部被轰成了碎片，而庄游本尊则借机催动玄芒剑刺穿虚空，带着风萧萧往雁荡山脉的暗湖暴掠而去。


第500章 感应太上

　　元灵兽感受到来自腹部的痛楚，扬天怒吼了一声，未等它对着庄游本尊夺路而去的方向挥出一爪，犹如潮水般蜂拥而至的本源之力就将其淹没。

　　虽然本源之力源自道源之力，但在以三界为主的地域内，道源之力无异于异地作战。这个时候，它能被本源之力吞噬并消融掉也算是压迫三界本源灵智的必然结局。

　　况且，三界本源一直觉得发生在三界内的事情是可以调和的内部矛盾。现在混沌道源从中横插一脚，不仅让庄游本尊借此成为了混元师，还逼迫它放弃了刻意培养的宿主，这事放在谁身上，心里都不会觉得痛快。

　　借此机会，庄游本尊和风萧萧穿越时空，落在了几近干涸的暗湖上。他们从时空中跌落而出的时间，还盘旋在他们头顶的混沌赤卵则倏地一下子飞回了暗湖。就见那两个混沌赤卵所化的气团落入暗湖的瞬间，蓝盈盈的湖水也从暗湖湖底喷涌而出。

　　看到这奇异的一幕，风萧萧和庄游本尊脸上纷纷露出了惊讶之色。他们想不到混沌赤卵还能离体。除此之外，庄游本尊还隐约记得玄黄大神的光影的嘱托。

　　现在他们能回到暗湖，还望这里再度重现昔日湖水荡漾的情景，着实超出了他的认知范畴。

　　实际上，暗湖内能再现当日的情形，也是无意中的偶然现象。毕竟，玄黄大神当年没有预料到庄游本尊会成为混元师，且还炼化了来自混沌道源的一元符意。

　　“萧萧，此番变故，也算是不幸中的大幸。三界本源的灵智能选择离开，也算是让你重新恢复了人族的本性。”庄游本尊略作调息后，睁开紧闭的双目，将玄芒剑收了起来。

　　风萧萧脸色苍白的跌坐在暗湖的蓝色沙滩上，目光中依然残存着那么一丝劫后逃生的心悸。她听到庄游本尊的安慰之语，强装笑颜的冲着他点了点头，随即陷入了无声的沉默中。

　　见此情形，庄游本尊没有再说话，而是就势盘腿而坐，结出指法，将玄黄神诀运转到了极致。

　　片刻之后，以庄游本尊为圆心的一个吞吸漩涡骤然成形，暗湖四周的元气疯狂的滚涌而至。

　　风萧萧见状，从沉默中惊醒过来。她转动着脑袋打量了一圈，确定暗湖上空的元气欲庄游本尊产生了一种近似默契的联系，脸上不由得浮上了一层忧色。

　　她担心庄游本尊催动玄黄神诀搞出的动静会被三界那些追踪他们的修仙者感知到。此时，即便是一个虚元境的下位仙闯进来，都能治他们于死地。

　　就在她犹豫着结出指法之际，落入暗湖内的那两枚混沌赤卵突然化气掠回，并迎着他们的眉心急蹿而入。

　　风萧萧担心情况有变，急忙召出风元剑拦阻，却发现那枚化气后的混沌赤卵已经漫剑而上。

　　情急之下，她抬头望向庄游本尊，却见他不仅没有阻拦，反而任由混沌之卵从其眉心钻入其道体。

　　“看来当初我没有看错，只是这小子机缘巧合之下，成为了混元师。可惜当初你们太过于执着，否则也不会拥有此劫数。”

　　就在风萧萧迟疑不决的时候，一道略显沧桑的声音从暗湖内激荡着空气传进了她的耳朵里。

　　她凝神细看，豁然发现之前消失不见的玄黄大神的光影竟然再度越水而出，并冲着她和庄游本尊露出了意味深长的笑意。

　　“玄黄前辈，我现在可不是三界本源的宿主。”风萧萧看到玄黄大神盯视着自己的目光，连忙开口解释道。

　　玄黄大神的光影闻言，爽朗的笑了笑，说道：“如果你现在还是三界本源的宿主，你们怎么可能还出现在暗湖。你体内拥有了游儿的阳刚之气，三界本源即便想再重新夺占的你的道体也已经不可能了。”

　　风萧萧微微愣了愣神，心中略作思考后，抬头望着玄黄大神，问道：“这一切变故可是从我炼化幽冥莲府开始的？”

　　玄黄大神的光影点了点头，说道：“你原本就是一颗幽冥莲花孕育的莲种。只是在机缘巧合下落入三界，并拥有了人族的气息和智慧。或许这也是三界本源的良苦用心。它想借助你来入世，却没想到我道消神散之时还有布局。且北冥老祖还不惜借助子午旋流引来一元幻境，让游儿借机突破成为了混元师。这样一来，三界或许将避免一场生灵涂炭的浩劫。但一切还需要你和游儿真正的心神意合，并再度获得太上感应，拥有太上灵力。”

　　闻听此言，风萧萧陷入了短暂的沉默和思考中。她记得当初和庄游本尊已经感应了太上，并拥有了太上玄力。但听由玄黄大神的话，似乎太上感应还有高低之分，且获得元力也有区别。

　　当诸多疑问盘踞心头，风萧萧百思不得其解之际，庄游本尊收起玄黄神诀，缓缓睁开了眼睛。他看了一眼陷入沉思中的风萧萧，转而起身跪倒在地，对着玄黄大神的光影连磕了三个响头。

　　玄黄大神见状，微微笑着挥出一道蓝色光力将庄游本尊从地上扶了起来。同时将一道意念汇聚的精光打入了他的眉心。

　　随着这道精光的入体，庄游本尊的元神瞬即催动蓝色光力，将里面的传音密语提取了出来。

　　“游儿，这道光影是为师留在三界本源之处。想不到你的机缘远超为师的推断。现在你已成为混元师，待得元力修为突破，并证悟混元，可将体内的符意之力和蓝色光力以及即将拥有的台上灵力何为一体，拥有一元之力。到了那个时候，你将纵横三界无人能敌。你可以与炼化三界本源的灵智，以混沌道源重新构建天地运行的规则。但之前需要你集齐五行灵珠，淬炼道体。”

　　风萧萧远远的看着陷入聆听玄黄大神训示的庄游本尊，原本还残存在脸上的犹豫一扫而光。她转脸望着悬浮在暗湖上方的玄黄大神的光影，冲着他微微点了点头，算是对重新感应太上做了回应。

　　玄黄大神见状，没有再做丝毫的犹豫，随即借助玄妙的指法，对着虚空射出了九道狂暴之极的蓝色光力。

　　只见那些蓝色光力融入虚空，将他们所处的暗湖防护在了一层不满玄奥符文的防护禁制内。

　　风萧萧从那层运转开来的防护禁制中感知到了一丝触及生命的危险味道。她想如果自己全力攻击，不仅难以全身而退，反而会遭受到毁灭道体的攻击。

　　做完这些，玄黄大神没有再度停留，而是变幻着指法，将两道蓝色光力凝聚的符文纷纷打入了庄游本尊和风萧萧的眉心。

　　随着那两枚散透着蓝色精光的玄奥符文从庄游本尊和风萧萧的眉心处消失，玄黄大神的光影也崩解化为了无数个蓝色光点彻底消融而去。

　　“太上大道，笑傲混沌；证悟混元，天道永恒。五行道体，超脱轮回；神兽来归，驱逐异族。”

　　听到暗湖上空所回荡着的玄幻大神临终之语，风萧萧和庄游本尊面色肃穆的冲着他崩解消碎之地深深的鞠了一躬。

　　而后，他们还来不及彼此对视一眼，就被那一枚进入体内的玄奥符文所挥散处的蓝色光力包裹着带入了暗湖中。

　　这一次，庄游本尊和风萧萧没有再和初来暗湖时那般抗拒，而是让彼此的身心彻底交融在了一起。与之相随的是暗湖内的蓝色湖水将他们两个逐渐淹没。

　　与此同时，一道蓝色光景凝聚的符意之力穿透虚空的拦阻，融于了雁荡狐族外层的防护禁制中。

　　秋旦族长和三媚感知到防护禁制散透出来的蓝色光力，脸上纷纷露出了诧异之色。但未等她们仔细思索，小巴兽就催动不器之力，逼退试图结阵的阿大三兄弟，然后穿越防护禁制落到了她们身前。

　　“秋旦族长，是来自暗湖的蓝色光力强化了防护禁制。我感应到了游主存在的气息。现在他应该处在闭关的状态。咱们就静候他出关再做打算吧。”小巴兽收起谛听之能，抬头望着秋旦族长说道。

　　秋旦族长闻言，随即对着还在布阵的众狐打了一个鸣锣收兵的手势，然后带着小巴兽向族内行去。

　　以血魔和如花为首的三界渊的异族势力看到那一层流转着道源符意的防护禁制，虽然心有不甘，但只能眼睁睁望着小巴兽和雁荡狐族从容离开。

　　“如花，你先带着阿大三兄弟回三界渊。我先去玄蒙禁地向法王禀报此间发生的情况。”血魔看着庄游本尊闭关之前催动的符意之力，心有忌惮的说道。

　　如花闻言，抱拳向血魔施了一礼，随即对着被她操控的阿大三兄弟挥了挥手，没有再做片刻停留就带着他们往三界渊赶回。

　　目送他们离开，血魔挥出一道元力，将雁荡狐族外围虚空流转起来的防护禁制尽皆收入眼底，才有些颓丧的撕裂虚空离开。

　　就在他们离开不久，一道身着白色罗裙，似娇美白牡丹的曼妙身影突然出现在了他们所在之地。她望着血魔遁入虚空离开的身影，有些气恼的连跺了两下脚，才催动元力将自己前来拜访的传音送到了防护禁制之内。

　　“秋旦族长、三媚姐姐，金幂奉师尊致命前来助战，还请放我入内。”


第501章 五彩蚕茧

　　听到金幂催动元力发出的喊声，秋旦族长和三媚纷纷从雁荡狐族的聚会大厅中走了出来。她们没有急着催动元力，将隔空喊话的金幂放进来，而是由三媚给雁荡狐族的族长下达了结阵迎敌的指令。

　　她们担心防护禁制之外的金幂是混沌异族麾下的修仙问道者所变化的。毕竟，谁也不能保证在正面攻击受挫之后，耕天法王所属的暗渊界势力不会耍一些上不得台面的手段。

　　“老族长，待我前去入口处察看。如果我遭遇不测，还请老族长重新形势族长大权，催动毁族禁制。我不想咱们雁荡狐族落在耕天法王的手里，成为胁迫庄道友的筹码。”三媚满脸郑重之色的望着秋旦说道。

　　秋旦略作沉思，转脸看着和小巴兽玩的不亦乐乎的令狐聪，眼睛里滑过一丝不舍。她知道这个时候，只有小巴兽能撕裂虚空带着令狐聪进入暗湖。

　　三媚从秋旦族长望向令狐聪和小巴兽的目光中隐约猜测到了她心中所想。她连忙移动身体，近前一步，拉住就欲趋步近前的秋旦，冲着她微微摇了摇头。

　　秋旦见状，只好轻轻叹了口气，说道：“既然生死有命。索性咱们雁荡狐族就赌一把，把那个隔空喊话的金幂放进来。如果她是暗渊界势力的修仙者所变幻，老身将自爆，与她同归于尽。”

　　乍听到秋旦族长的话语，三媚和围拢在她们周边的那些狐族长老，纷纷跪倒在地，并近前苦苦哀求。她们不想秋旦族长以自爆的方式来拯救雁荡狐族。

　　“老族长，都是我三媚没有修行的天赋，至今还没有渡天神劫。否则，今日之辱也不会任由暗渊界那些屑小恣意妄为了。”三媚拉着秋旦族长欲搀扶她的手，带着哭腔喊道。

　　小巴兽看到雁荡狐族纷纷跪倒在了地上，方才从和令狐聪的嬉闹中走出来。它观察了一下场面上的形势，找到问题症结是和隔空喊话的金幂有关，随即催动谛听之能，准备探查虚空中残留的黑色幽力的波动。

　　以它的理解，暗渊界如果派出修仙问道者幻化出金幂的模样，必然会催动黑色幽力。否则，单凭他们那些进攻雁荡狐族的元力修为，恐怕难以做到表里如一的程度。

　　就在小巴兽的谛听之能抵近金幂所在的虚空，一道来自后者的精纯佛光之力从其捏起的剑指前端骤然刺出。

　　小巴兽猝不及防，急忙挥爪为刀斩断自己与散出体外的谛听之能的联系。但它还来不及向秋旦和三媚解释自己催动谛听之能后的遭遇，就听到了金幂发自内心的欢呼声。

　　“小巴，你也在雁荡狐族吗？看来我风信子哥哥也在这里了。”金幂变隔空喊话，还不忘催动元力准备破开防护禁制进入。

　　小巴兽闭目感知了一下金幂喊话的气息，确定了她的身份后，连忙睁开眼睛冲着翘首以盼的秋旦和三媚重重的点了点头。

　　见此情形，秋旦和三媚那颗紧悬着的心才重新落回了肚子里。她们想不到金幂能在雁荡狐族落难的时候赶回来，且还是奉了师命而回。

　　雁荡狐族的众狐见笼罩在他们头顶的灭族之灾解除，纷纷欢呼着收拾因大战而满眼狼藉的院落，准备迎接金幂的到来。

　　而这个时候，身在暗湖内的庄游本尊和风萧萧已经在混沌赤卵的作用下，重新感应到了虚无缥缈的太上虚空的存在。

　　他们彼此紧拥着，让自己体内的元力在混沌赤卵所催动的阴阳漩涡的驱使下自然交汇相融。

　　随着那种心有灵犀默契的配合，庄游本尊的心识在风萧萧心识的引领下，穿越层层虚空和本源之力的阻挠，抵达了一片混沌迷蒙的宽广世界。

　　这片世界内放眼望去灰蒙蒙一片，但却自有一股若隐若现的太上灵力弥漫其中。若想捕捉到那些弥漫在四周的太上灵力，除了风萧萧的心识之外，一股源自她体内的幽冥莲花之力也像结茧的蚕一样将他们包裹在了一起。

　　此时，若是小巴兽守在湖边，将不难发现，蓝盈盈的暗湖湖面上盛开着一朵三丈见方的幽冥莲花。而在那花蕊之中，有一个散发着五彩光芒的蚕茧正不断地吸收着湖水所化的蓝色雾气。

　　随着时间的流逝，那些雾气逐渐凝结成水，然后像凭空而落的雨滴一般浇淋在五彩蚕茧上。

　　这种蓝色光力雾化成水的浇注仅仅持续了几柱香的时间就宣告结束，取而代之的是暗湖上空竟然飘落起了晶莹剔透的蓝色雪花。

　　起初是一朵两朵，渐渐地在暗湖的上空，蓝色的雪花在袅袅升起的雾气中簌簌而落。虽然没有鹅毛大雪纷纷洒落的意蕴，但在静悄悄的暗湖中，其自成一番小天地的美景三界难得一见的奇景。

　　唯一可惜的是这是外人不曾看到的美景，即便身为事主的庄游本尊和风萧萧也难以看到他们感应太少产生的奇妙情景。

　　蓝色的雪越下越大，却愈来愈来集中，没有再像最初那般在暗湖上方肆意飘落。而是仅仅围绕着暗湖正中的那多幽冥莲花飞舞而下。

　　等到幽冥莲花的花蕊被蓝色光雪覆盖，暗话上空的天气骤变，道道刺目的本源之力凝聚的精光突然撕裂虚空照射了下来。

　　“嘀嗒嘀嗒——”

　　似有积雪消融后的滴水声从幽冥莲花的花蕊传了出来。最开始还是无序的滴落声，待得本源之力凝聚的精光锁定那枚五彩蚕茧，滴水成线，入耳的声音也变成了让人感到空旷而通幽的奇妙意境。

　　在这种意境中，无论你从何而来，为何而在，只要还能催动元力，运转修炼的功诀，自然会加快修行的速度，进而直逼招引劫雷的极限。

　　这种滴水成线的声音持续了三炷香对时间就被来自五彩蚕茧的道道略显暗淡的元力给生硬的扯断。

　　与之相随的是那些来自虚空的本源之力所凝聚的精光尽皆被一层似雾非雾的五彩气体给遮住了光芒。得此机会那枚先前还横卧在幽冥莲花花蕊中的五彩蚕茧竟然缓缓的竖立起来。

　　下一刹那，那枚五彩蚕茧的上方突然出现了一个散发着浓浓混沌之力的漩涡。只见这个漩涡强横的挤爆本源之力所凝聚精光的拦阻，将幽冥莲花的花瓣震荡开去，然后按照金木水火土的顺序缓缓运转开来。

　　未等本源之力再度降下璀璨至极的精光，四颗散发着七彩光芒的珠子纷纷破开五彩蚕茧落入了混沌赤卵所化的漩涡中。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　犹如破壳而出的清脆响声从五彩蚕茧中传了出来，没有任何杂音的暗湖上空，裂纹不断纵深蔓延的声响让寂静的虚空再度变得热闹起来。

　　只可惜偌大的暗湖没有人能见证庄游本尊和风萧萧重新感应台上，获得那么一丝太上灵力的美妙。且随着五彩蚕茧逐渐崩裂，那些退缩回虚空的本源之力再度狂暴的席卷而至。

　　此时，庄游本尊顾不上欣赏风萧萧满面娇羞之色的颜容，召出玄芒剑对着那些迎头落下的本源之力就挥出了一道混杂着混元师符意的剑束。

　　一个呼吸的时间，混杂着符意的剑束和本源之力在远离暗湖十丈之外的虚空短兵相接。就见他们彼此相互吞噬着，却谁也没有占得半点便宜，更难以再前进或者倒退一毫半厘。

　　“接下来，我来替你护法，你可以催动混沌之卵所化的漩涡，召唤最后一颗灵珠。只要集齐五行灵珠，你才能修炼鸿蒙元诀，将五行道体修炼至大成。”风萧萧召出风元剑，对着虚空刺出一道剑束将庄游本尊替换了下来。

　　庄游本尊略作犹豫，见后者神态坚决，他只好结出指法收回玄芒剑，然后就势盘腿而坐，将混元师的符意之力催动到了极致。

　　待得那些混元师的符意之力尽数灌注到他的指尖，凝聚出一个让人远观都为之心悸的豌豆大小的液滴，混沌之卵所化的漩涡散发出激动的嗡鸣声。

　　于是，他没有再做丝毫的犹豫，高举着手指，然后催动化虹术直直的往混沌赤卵所化的漩涡中飞去。

　　看到这一幕，风萧萧原本还有些担忧的脸上终于露出了一丝会心的笑容。她没有再等庄游本尊飞入混沌漩涡中，悄然催动扶摇九诀，迎着处于胶着对战状态的虚空就挥剑刺入。

　　庄游本尊感知到风萧萧纵身而起的破风声，想出手阻止她飞蛾扑火的举动已经来不及。情急之下，他只好单手结出指法，将一道蓝色光力挥向了持剑刺杀的风萧萧身上。饶是如此，也未能阻止风萧萧牺牲自己来成全庄游本尊的执念。

　　随着一声重物入水的声响响彻虚空，风萧萧和本源之力凝聚的精光从暗湖上空塌陷处的黑洞中消失不见。

　　庄游本尊还没有从失去风萧萧的痛苦中走出来，那朵幽冥莲花和破碎的五彩蚕茧也被一股莫名的力量席卷近了黑洞中。

　　“该死的。等我集齐五行灵珠，炼化灭定神工，你如果不把风萧萧还给我，我会将你打散，重新培育三界的界心和灵智。”庄游本尊意识到问题的症结所在，高举着玄芒剑对着正在弥合的虚空，怒喊出声。

　　但幽静的暗湖上方只有他自己的声音在久久回荡。而他没有就此住手，而是咬破食指，将精血所凝的血箭射入了混沌赤卵所化的漩涡中。

　　章节序号出现错误。

　　今天经编辑提醒，才发现章节序号出现了错误。这种低级的错误犯不能原谅，在此向大家道歉。现在调整过来了。


第502章 九龙戏水

　　随着“嘭”的一声巨响，庄游本尊精血凝聚的血箭极其精准的刺入了那飞速运转着的漩涡中心。

　　而后就见道道殷虹的血线散发着庄游本尊的心识从加速运转的漩涡中鼓荡出来，并将暗湖上方的虚空震颤出了道道肉眼可见的涟漪。

　　待得涟漪不断叠加着涌向暗湖之际，庄游本尊随即催动化虹术飞跃到半空，结出玄妙的指法，将斩仙飞刀所化的葫芦召之身前一丈之地。

　　那混沌赤卵所化的漩涡似乎感知到了四颗灵珠散发出的分属五行的元力气息，竟然碾裂虚空欲将斩仙飞刀所化的葫芦吞吸而进。

　　庄游本尊面色凝重的抬头看了一眼不断挥散出道道白色毫光的斩仙飞刀，急忙变换着指法，解除了葫芦口的那道符意封印。

　　“嗖嗖——”

　　眼见四道精光感应着混沌赤卵散发出的气息，纷纷射入了那不时鼓荡出混沌之力的漩涡中，庄游本尊却不慌不忙的对着暗湖上方的虚空射出了几道符意之力。

　　细数之下，那些逐渐融入虚空的符意之力有九道，且每一道还伴有蓝色光力和太上灵力。

　　就见那三力合一的元力从暗湖上空逐渐消融，未等庄游本尊变换指法，一股强大的威压凭空降临。

　　感知着这一股如泉喷涌的威压，庄游本尊原本紧绷的神经禁不住一松，他的嘴角涌出了淡淡的笑容。

　　他知道只要自己三力合一的九道元力光束融入虚空，以暗湖未圆心辐射千余丈的虚空空间都将暂时变成他的领地。

　　三界本源似乎感知到来自暗湖的异样和威胁，道道多入牛毛的本源之力从虚空内悄无声息的渗透而出。

　　对于暗湖内虚空的变化，庄游本尊早有感知。他的元神此时也正如他的道体一般结出了同样的玄妙指法，将丹田气海内的太上灵力尽数凝聚到了一起。

　　这种在自己丹田气海内凝聚太上灵力的法子有些一着不慎就会自爆的危险。但眼前的形势已经容不得他多想，只能加倍小心的与三界本源争一回高低。

　　“嗡嗡——”

　　听到来自头顶上方的混沌赤卵所化的漩涡传出的嗡鸣声，庄游本尊微微挑了挑眉头，随即变换着指法，将一道太上灵力凝聚的光剑狠狠的刺向了暗湖底部的那处本源之力巨涌的源头。

　　就见一道绛紫色剑束将虚空齐刷刷的斩为两端，本源之力还没有漫上光滑如镜的断茬，庄游本尊催动指法凝聚的八卦剑界把它拦在了外边。

　　“天玄地宗，八卦云生。一元符意，召唤水灵。”庄游本尊看到三力合一催动的八卦剑界生硬的自成空域，当即念动口诀，将金、木、土、火四灵珠的精元逼出。

　　这四道分属五行的精元幻化成龙型，纷纷撕裂八卦剑界内元力的拦阻，冲着庄游本尊身下的暗湖就暴刺而入。

　　看到接连四道分属金、木、土、火的五行精元入湖，庄游本尊额头上渗出的晶莹汗珠逐渐被蒸发成了水汽。

　　而他没有就此放松警惕，而出催动符意之力将暗湖尽数笼罩在了自己识念的感知之下。此时，不管暗湖内有什么风吹草动都难以逃过他识念的探查。

　　令人奇怪的是，四颗分属金、木、土、火的精元刺入暗湖如同泥牛入海一般，半天没有任何动静。

　　庄游本尊微微皱着眉头，低头看了一眼平静如镜的暗湖，内心越来越一股浓重的担忧所袭扰。他担心现在的宁静是大的风暴来临前的预兆。

　　这种担心刚刚掠过心头，庄游本尊甚至才冒出召出玄芒剑戒备的想法，占据暗湖乾位和兑位的上空先后出现了一个金色的气旋。紧随其后，暗湖所在位置的坤、艮两个位置的上空出现了土色气旋。

　　看到四个分属金、土方位的虚空凭空出现四道彼此遥相呼应的罡风气旋，庄游本尊的微皱的眉头顿时凝成了一个疙瘩。

　　现在的暗湖犹如处于一个天然的八卦方位中。他所在的虚空正是八卦方位的阴阳中心。而那不断旋转的混沌赤卵漩涡也逐渐改变形态，呈现出了偏重阴阳色泽的形态。

　　见此情形，庄游本尊还没有从震惊中回过神来，代表木属性的震和巽方位再次出现了两道碧绿色气旋。且从代表离方位的虚空逐渐改变颜色，犹如炭火炙烤一般，出现了一朵逐渐变化形态的火属性的气旋。

　　如此以来，短短四盏茶的时间，暗湖上空相继出现了七个遥相呼应的气旋。若是再算上作为母体的混沌赤卵所化的漩涡，暗湖已经被八个急速运转的气旋所盘踞。

　　“游儿，此处暗湖被玄黄大神改造过。现在你已身在混沌八卦的地形中，只有继续催动一元符意，召唤出水灵珠，才能让自己脱困。”

　　庄游本尊还在皱眉凝思的时间，暗湖上方的虚空缓缓凝聚出了菩提道人的光影。细观之下，这道光影源自菩提道人曾经留给庄游本尊的传音玉牌。

　　如果不是暗湖自然形成的八卦方位的影响，菩提道人也不会感应到庄游本尊的方位。但现在他的本尊正在赶往灵鹫山的路上。

　　饶是如此，他在感知到庄游本尊所处的险境时，连忙借助心识催动暗湖上空涌动的元气，凝聚出了一道光影。

　　庄游本尊远远看着菩提道人的光影，原本有些暗淡的目光突然大亮。那情形犹如落进水里几经沉浮后突然抓住的一把稻草一般，可谓是绝处逢生的惊喜。

　　“师父，你怎么感知到我身在暗湖？”庄游本尊压制住内心泛滥出的激动，望着菩提道人的光影问道。

　　菩提道人的光影冲着庄游本尊微微点了点头，说道：“为师留给你的传音玉牌内含八卦禁制。想来应该是此处的混沌八卦地形无意激活了那层禁制，让我的心识得以给我传递信息。游儿，我现在正在赶往灵鹫山的路上。这里的一切，我也插不上手，只能靠你自己催动一元符意，激活混沌八卦，召唤来水灵珠才能脱困。”

　　庄游本尊闻言，脸上滑过一丝失望之色。菩提道人的光影将这一切看在眼里，心中虽然有些心疼，却没有开口劝慰。因为他从庄游本尊身处的位置和暗湖上空不断运转起来的气旋中隐约猜测出了玄黄大神的用意。

　　“师父，现在三界可有人知道我身陷此地？雁荡狐族可有危险？我感知到小巴兽就在雁荡狐族。按照我的计划，它应该在阳灵洲。”庄游本尊遥遥望着菩提道人询问道。

　　菩提道人的光影捋了捋山羊胡，说道：“风萧萧已经替你圆了谎，瞒过了三界的修仙者。我想不透三界本源的真实用意，所以才去灵鹫山找如来道友探讨。小巴兽来雁荡狐族正是为师的主意。现在雁荡狐族的危机已经解除，待得你出关离开暗湖，可以将它们挪移去菩提山。”

　　闻听此言，庄游本尊的内心禁不住为之一暖。他动了动嘴唇，终究没有将感谢的话说出口。他知道菩提道人之所以有这样的安排，也是想借助菩提山的护宗大阵护住雁荡狐族，替他解决后顾之忧。

　　庄游本尊悄然催动着一元符意，稳定着暗湖逐渐狂暴起来的元气，说道：“师父，此地已不可就留。待徒儿集齐五行灵珠，修炼往鸿蒙元诀，成就五行道体，自会想法妥善安置雁荡狐族。只是今后，徒儿不能陪伴左右侍候……”

　　他的话还没有说完，菩提道人的光影捋着山羊胡微微笑了笑，就随着失控且席卷而至的元气而化为了齑粉。

　　庄游本尊恼怒之下，欲将太上灵力和符意之力灌注到玄芒剑中，却发现坎位的虚空上方，逐渐凝聚出了一道水气腾腾的气旋。

　　至此时，暗湖上方相继出现了九道散发着五行精元气息的气旋。庄游本尊还来不及思考对策，握在手中的玄芒剑就机警的自行缩回了他的体内。

　　“没用的东西。”庄游本尊面色凝重的望了望开始吞吸暗湖蓝色湖水的九道气旋，嘴里还自言自语的嘟囔了一句。

　　他的声音还没有散尽，以混沌赤卵所变的漩涡为主体的混沌八卦急速运转起来，逐渐出现了玄黄大神当年所设想的“九龙戏水”的局面。

　　只见暗湖内蓝色光力所化的湖水被分属五行的精元疯狂的吞吸着。而庄游本尊所在的那方虚空也逐渐出现了一股精纯至极的水性气息。

　　感知到这一即将破空而出的水性气息，庄游本尊随即结出玄妙的指法，将受伤严重的混元鼎召了出来。

　　看到混元鼎依旧暗淡且有些发黑的鼎面，庄游本尊轻声叹了一口气，随即催动化虹术飞掠而进。

　　遵循鸿蒙元诀的修炼诀要，要想得到五行道体就只能接受混元鼎七七四十九天的焚烧和锻造。而焚烧锻造的条件就是分属金木水火土那五行的灵珠精元。

　　就在庄游本尊从先前之地离开没多久，那枚混沌赤卵所化的漩涡突然快速移动到混元鼎的上方，犹如蓄势已久的猛兽，张开大口将其一口吞吸了进去。

　　临时有事，停更一天。

　　临时有急事需要处理，停更一天。明天争取恢复正常。


第503章 五行劫雷

　　面对突然发生的变故，庄游本尊想催动太上灵力，激活混元鼎的防护禁制，却发现自己被一股无形的元力禁锢住了手脚。

　　情急之下，庄游本尊只好放弃无谓的抵抗，任由混沌之卵所化漩涡产生的撕扯之力将自己和混元鼎尽数淹没。

　　短短几个呼吸的时间，庄游本尊发现自己和混元鼎陷入了犹如沼泽一般的混沌之力之中。饶是他有心催动符意之力将自己的元神防护起来，但几次尝试都以失败而告终。

　　“游主，切莫再催动符意之力。这是阴阳混沌赤卵合一后释放出的混沌之力的禁制。此禁制会助你修炼鸿蒙元诀。”

　　就在庄游本尊的心头涌上一股混杂着恼怒和颓丧情绪时，灵源的声音从混元鼎的器灵界缓缓传递了出来。

　　乍听到灵源的声音，庄游本尊有些惊讶之余，随即联想到他能苏醒过来并出言提醒，似乎和阴阳混沌赤卵合一有关。

　　“灵源，是混沌赤卵衍生出的混沌之力让你恢复了灵智吗？”庄游本尊压抑不住内心的激动，冲着灵源发声之处询问道。

　　但他的声音浮着涌动在混元鼎内的混沌之力消失了很久，犹如泥牛入海一般，再无丁点消息。

　　他的心中浮上一丝浮上一丝失望之余，随即尝试着闭目，将鸿蒙元诀催动并运转了起来。他想尽快结束这种身不由主的状态，以应对接下来的不可预知的变故。

　　“游主，混沌之力只能修复混元鼎外在的伤势。我能苏醒过来还得感谢萧萧天神。是她在你体内留下了源自混沌道源的本源元晶。”灵源有气无力的回话道。

　　庄游本尊微微愣了愣神，却想不起风萧萧何时在自己体内留下了源自混沌道源的本源元晶。

　　“灵源，我怎么对此没有任何印象？难不成是在我们落入暗湖之时？”庄游本尊心有不甘的开口向灵源求解。

　　“游主，我现在也只是断断续续的清醒一会儿。接下来，五行灵珠应该能在九龙戏水大阵的作用下归位。这是你炼化五行精元，修炼五行道体的唯一机会。”灵源有些担忧的叮嘱道。

　　庄游本尊睁开紧闭的双眸，望着灵源发声之处微微笑了笑，说道：“我已经识破了玄黄师父临时起意布置此九龙戏水局的用意。看来，咱们的九沦海之行还是打乱了我玄黄师父当初既定的计划。”

　　此话出口，混元鼎内除了他的呼吸声，再没有任何声音来回应。他尝试着催动火眼金睛之术，意外的发现自己的双眼无须元力就已经可以自然视物。

　　他抬起头朝着混元鼎对器灵界望去，豁然发现灵源盘腿坐在了蕴神蒲团上，结着指法吸收着周边的混沌之力。待得那一道绕体流转的混沌之力散发出五彩精光，灵源有些虚浮的道体随之凝实了一些。

　　就在庄游本尊暗暗称奇之际，灵源迎着他的目光直视了过来。眼见两道目光骤然叠加在了一起，庄游本尊担心自己的催动的火眼金睛会给灵源造成压力，随即闭目收回了目光。

　　“游主，想不到你因祸得福，竟然彻底炼化了玄晶红瞳。现在你无须催动元力就能随心所欲的使用火眼金睛之术。只是这样以来，你身上担负的责任要超出玄黄大神当初的安排。”灵源面带笑意的看着庄游本尊说道。

　　庄游本尊闻言，略作沉思，正欲开口回话，却感觉到自己的手脚漫上了太上灵力过体的舒畅感。

　　“灵源，我现在能催动太上灵力。你留在器灵界，我这就前去帮你彻底恢复灵智。”庄游本尊压抑不住内心的激动喊道。

　　“游主，太上灵力已对我的伤势产生不了太多用处。如果我感知的不错，五行劫雷已经压境而来。你想修炼出五行道体，就必须进入暗湖虚空的夹层，主动招引五行劫雷渡劫。这是你吸收炼化五行精元的必然一步。否则，五行精元难以归一。”灵源开口劝说庄游本尊先忙正事，不可因小失大。

　　但他哪里知道，此时此刻他在庄游本尊的心里才是排在第一位的。且九龙戏水的大阵还在不断的撕扯着虚空，召唤着水灵珠。

　　灵源的话音还未在庄游本尊的耳边散尽，他已经催动化虹术出现在了器灵界内。他随手撕裂器灵界外层防护禁制的拦阻，闪身走了进去。

　　没等灵源摇头阻止，庄游本尊结出指法，调集太上灵力尽数灌注到了指端，然后对准他的丹田气海快速急点。

　　盏茶时间过后，庄游本尊像一团毫无力气的烂泥瘫软在了灵源的身前。此时，灵源正催动指法，炼化太上灵力固守本源。他感知到庄游本尊出现的异状，想停手将他扶起来，却发现自己被太上灵力裹挟着失去了对自己道体的掌控。

　　“游主，水灵珠归位，你速速离开器灵界。我需要时间炼化你灌注到我体内的太上灵力。如果你不能炼化五行精元，我这具太上灵力凝聚的道体坚持不了多久就会崩解。”灵源望着面色苍白的庄游本尊轻喊道。

　　庄游本尊抬起有些萎靡的眼睛，说道：“灵源，事到临头，你不用再诓骗我。我知道你想逼着我离开器灵界，以免你会不由自主的吸收太多的五行精元。”

　　见自己的意图被庄游本尊识破，灵源从心中暗暗叫苦之余，却只能听由前者的安排，老老实实的盘腿坐在那里配合。

　　而这个时间，雁荡狐族的上空出现了霞光四射的五行劫云。远观之下，那分属五行的劫云汇聚在一起，不时迎空落下道道散发着七彩精光的闪电。

　　秋旦族长一行人感知到了来自五行劫云的压迫，早早安排雁荡狐族的众狐躲进了小巴兽和金幂催动的双重防护禁制中。

　　与秋旦族长的想法不同，三媚不仅没有留在小巴兽和金幂催动的防护禁制内，反而抛开众人往暗湖所在的方向飞掠而去。

　　之前，小巴兽就将五行劫云压境的原因向她和秋旦族长做了解释。现在心上人就在眼前，且还在饱受五行劫雷入体的折磨，她无法心平气和的等待。因此，她趁着秋旦族长组织众狐进入小巴兽和金幂催动的防护禁制时，悄然飞去了后山的山洞。

　　秋旦族长不放心三媚，也担心她做出以身献祭的傻事，急忙安排雁荡狐族的众狐结阵硬抗五行劫雷，将小巴兽和金幂替换了出来。

　　“两位大神，此处交给我雁荡狐族即可。我担心三媚会心急坏事，你们还是替我追上去将她拦下来，让庄道友安心渡劫吧。”秋旦族长授意雁荡狐族众狐起阵，还不忘跪下来请求小巴兽和金幂。

　　金幂见状，连忙伸手将秋旦族长从地上扶了起来。她低头看了一眼小巴兽，见它正看着自己，等着她拿主意。于是，她没有再做丝毫的犹豫，率先催动飞行术直追三媚而去。

　　与小巴兽一同离开的还有令狐聪。按照秋旦族长的意思，如果雁荡狐族内还能让三媚心有挂念的只有令狐聪。她想给三媚打一张亲情牌，让她放弃以身献祭，承受五行劫雷崩解元丹的痛苦。

　　就在三媚和小巴兽、金幂纷纷赶往雁荡狐族后山的山洞时，庄游本尊也在混元鼎的器灵界内结出了空间挪移指法，将那一团五行劫云引入了暗湖的上空。

　　“游主，小巴兽他们来了。这个时候，他们来只能让五行劫雷产生变故。若依我之见，你还是让小巴兽带领金幂和三媚她们先行离开此地，去巩固雁荡狐族的护族大阵。我担心耕天法王会安排糊涂罗刹前来破坏你吸收炼化五行精元。”灵源抬头望着先后进入暗湖对面的暗洞出口处，满林忧色的说道。

　　庄游本尊会意的点了点头，随即结出指法，将自己的一道识念射入了盘旋在头顶的混沌忠符。

　　只见混沌忠符呼啸着从混元鼎内暴掠而出，穿过五行之力流转的防护禁制，突破九龙戏水大阵的拦阻，朝着小巴兽的立身之地掠去。

　　这也是庄游本尊征求灵源的意见作出的决定。他想在炼化吸收五行精元，引导劫雷入体前，彻底根绝自己与小巴兽缔结的主仆关系。

　　毕竟，他此次主动招引五行劫雷入体，无形中相当于将自己变成了一颗随时爆炸的炸弹。如果小巴兽再借助混沌忠符感应他的方位，势必会陷入五行劫雷的连坐式的诛杀之中。

　　那样以来，别说庄游本尊，就是灵源都会替小巴兽觉得不知。因为如果庄游本尊吸收炼化五行精元失败，势必会让混元鼎不堪劫雷入体的威能而崩解。

　　而庄游本尊留在三界的还有他没有重塑人身的父母以及雁荡狐族需要照顾。倘若混沌异族耕天法王知道庄游本尊道消神散，势必会拿他们出气。这可不是庄游本尊所乐意看到的情形。

　　这也就是他在将绕体流转的五行精元吸入丹田气海之前，催动符意之力拘出混沌忠符，释放小巴兽自由的另一个原因。他想让小巴兽替他守护他留在三界的亲人。

　　甚至，在渡劫之前，他还催动仅存的太上灵力给如来佛祖留言：如果我道消神散，小巴兽可以前去陪同地藏菩萨，前往地府，一则替他看护父母的魂魄，二则可以监听三界内的所有事情，将混沌异族的异动消灭在萌芽状态。

　　但小巴兽感应到裹挟着庄游本尊的识念飞掠而至的瞬间，没有将那枚混沌忠符收回，而是随手将其一拍而碎。然后，庄游本尊类似临终告别的话语开始响彻在雁荡狐族后山的山洞上空。

　　“小巴，炼化五行精元多有凶险和不测。现在根绝混沌忠符，恢复你的自由身。如果我渡劫失败，你可前往灵鹫山寻找如来佛祖，归于地藏菩萨座下，监听混沌异族的动静，让三界少于祸患。同时，还要保护我父母魂魄的安全。待得他日我必回设法重生。”

　　金幂和三媚闻听此言，脸色不由得大变。她们顾不得多想，纷纷催动元力就欲破开横在眼前的那块晶莹剔透的黄玉，却发现无论她们发力在何处都会以失败告终。且随着她们破坏力加大，暗湖内八卦大阵鼓荡出了自我防护的阵法之力。


第504章 浴雷重生

　　只听接连不断的嗡鸣声从暗湖内的虚空激荡而出，沿着虚空将那些横阻在三媚等人眼前的碎石和黄玉一扫而光。

　　而她们还来不及催动元力进行防护，就被虚空扭曲后产生的波浪掀翻在地，然后狠狠的甩向了尖锐的山洞洞壁。

　　小巴兽担心令狐聪抵挡不住尖锐岩石的冲击，连忙调集不器之力，结出不器之界，将他们一行人尽数防护在了里面。

　　“叮叮当当——”

　　听着从不器之界界壁上传来的碎石擦过的声响，三媚和金幂的脸上露出了凝重之色。尽管她们异常担心庄游本尊的处境，可她们没有因此失去理智，而是精心等待暗湖收回辐射而出的防护禁制。

　　“小巴，你家游主现在的处境如何？你可能感知的到？”三媚满眼忧色的望了一眼置身暗湖漩涡中的混元鼎，转脸看着小巴兽问道。

　　小巴兽轻轻摇了摇头，似有些失魂落魄，却没有忘记回应三媚的问话。它知道三界之内除了风萧萧和空灵蛇之外，也就只有三媚会死心塌地甘愿对庄游本尊以命相待。

　　“游主现在身处九龙戏水阵的防护中。我现在无法感知到他的位置，但我知道他现在的修炼到了生死一线的地步。如果他能吸收炼化五行精元，必将成就五行道体，但接下来的五行劫雷也是危险的关口。”

　　小巴兽说完话，没有再去留意三媚和金幂上脸上神情的变化，而是闭目趴在了地上，并悄然将不器之力催动到了极致。它想在庄游本尊命悬一线的紧要关头，燃烧自己的不器元晶，替他扛下几道劫雷。

　　虽然这样它难免会陷入道消神散的绝境，但如果能让庄游本尊逢凶化吉，它从心里觉得那将是一笔核算的买卖。

　　与它抱有同样想法的还有三媚。她看到小巴兽周身鼓荡出的不器之力的强横波动，心中会意了它的想法。尽管她的修行时日尚浅，道行不够扛下一道五行劫雷，可她依旧就势盘腿而坐，随时准备自爆元丹。

　　“三媚姐姐、小巴，你们过滤了。我出来前，师父曾交代过我，如果风信子哥哥遇险，可借助暗湖的内部的力量，帮他争取一线生机。现在看到暗湖内的八卦大阵，我明白了师父言语所指。只要咱们在紧要关头将元力灌注到阵眼，混沌八卦大阵自会反弹，体风信子哥哥扛下劫雷。”金幂扫了一眼全神戒备的三媚和小巴兽说道。

　　小巴兽和三媚闻言，纷纷睁开眼睛，将目光投向了疯狂运转衍化的混沌八卦大阵。他们从八卦大阵各个方位呈现的气息中，察觉到了金木水火土五行齐聚的气息。且那些气息正在以一股精纯至极的游丝纷纷涌向混沌之卵所化漩涡包裹的混元鼎。

　　“三媚道友，你无须自爆元丹。对于我家游主现在情况百害无一利。我现在也是死马当活马医，准备借助体内的不器元晶与五行精元所化的劫雷对抗。但我从混元鼎外围呈现的七彩光芒看，一切似乎都在游主的掌控之中。”小巴兽收回目光宽慰三媚道。

　　三媚闻言，脸上浮现出了一丝苦涩的笑容。她转过头去望了一眼小巴兽，张了张嘴想替自己辩解两句，但想到它也是一片好心，就微微点了点头作罢。

　　她收起指法，从地上一跃而起的时间，混沌八卦陡然疯狂运转，一股散发着七彩光芒的五行之力也从阵眼中蔓延出来。

　　小巴兽和三媚等人还来不及做出反应，那股五行之力就在抵近不器之界上空之时幻化出一只光手悄然而落。

　　眼见自己催动的不器之界被庄游本尊催动的五行之力所化的光手送出雁荡狐族的后山，小巴兽和三媚等人虽有不甘，却不敢再违逆他的意思。

　　他之所以能在吸收炼化五行精元的初始阶段腾出手来解除小巴兽他们的危机，也是在于五行劫雷已经酝酿形成，即将迎空劈落。

　　除此之外，雁荡狐族的护族大阵又遭到了以糊涂罗刹为首的混沌异族实力的攻击。如果他们得手，不仅会影响到庄游本尊的修炼，还会给雁荡狐族带来灭顶之灾。

　　庄游本尊将小巴兽催动的不器之界挪移出暗洞之时，还不忘将一道符意传音送入小巴兽和三媚等人的心头。

　　“此时，雁荡狐族的护族大阵正在遭受糊涂罗刹为首的混沌异族的攻击。我担心秋旦族长和狐族的长老抵挡不住，你们无须担心我，只要再给我两柱香的时间，我就会出关，将那些前来冒犯狐族的杂碎收拾了。”

　　语毕，小巴兽和三媚等人虽然有心继续留在暗湖周边，以作策应。但想到雁荡狐族大阵一旦被迫，势必会影响到庄游本尊对五行精元的炼化吸收，他们只好满脸忧色离开，回援秋旦族长。

　　灵源看着庄游本尊催动符意之力凝聚的光幕，目送小巴兽和三媚等人恋恋不舍的从原地离开，心中不免涌出万分感动。

　　这个时候，小巴兽和三媚等人还不畏生死，前来帮庄游本尊脱困，已经是难能可贵的事。因此，站在庄游本尊的心理角度上，他突然理解了他将他们送走的用意。

　　“游主，你将他们送走，他们未必会领你的情。”灵源眨巴了一下眼睛，望着庄游本尊的侧影说道。

　　庄游本尊闻言，没有立即回答，而是伸出符意之力涌动的食指，对着光幕轻轻一点，就将小巴兽和三媚等人的投影撕裂。

　　眼见那篇光幕崩解化为斑斑点点的符意之力消融在混元鼎内的虚空中，灵源倍感无奈的撇了撇嘴角，却不敢再开口随意开玩笑。

　　一时间，混元鼎内除了庄游本尊和灵源的呼吸声外，就是残留的五行精元肆意涌动的轻微声响。

　　这种似流水一般缓缓涌过的声响，仅仅持续了盏茶时间就突然变得疯狂和吵闹起来。带来这种变化的除了庄游本尊主动释放出吞吸炼化的五行精元招引劫雷外，还有混元鼎到了必须借助来自混沌道源的劫雷淬火的最后关头。

　　“灵源，你会器灵界，收起混元鼎外延的防护禁制。稍后，我就会将五行劫雷引至鼎内。”庄游本尊偏过头去看了一眼满脸凝重之色的灵源吩咐道。

　　灵源一改此前的嬉皮笑脸的模样，抱拳冲着庄游本尊施了一礼，随即散形化气向器灵界奔掠而回。他想赶在庄游本尊催动五行之力之前，撤掉混元鼎外围的防护禁制，并重新构建封禁五行劫雷的光笼。

　　就在灵源前往器灵界去做准备的时间，庄游本尊对着虚空疯狂的挥出了九道五行之力凝聚的光束，然后盘腿悬浮在混元鼎的上空，以自己为饵招引五行劫雷。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　随着混元鼎上空骤然响起了雷电交加的轰鸣声，庄游本尊披散着头发漂浮在混元鼎的上空，对着虚空挥出了一道绵柔无比的五行之力。

　　远观之下，这一道从庄游本尊的食指指端涌出的五行之力像入水的饵料，将还在暗湖上空盘旋的五行劫雷引了过来。

　　“天玄地宗，鸿蒙初开，五行潜行，阴阳相争，万法自然，雷电衍生，诸念划一……”庄游本尊抬头望着不断在自己的头顶汇聚的五行劫云，大声念诵着鸿蒙元诀引雷淬体的口诀。

　　此诀的余音还在暗湖内回荡，接连三道凶狠霸道的五行劫雷种种的迎着庄游本尊所在的位置横劈而下。三道雷电过境之处，虚空尽皆塌陷，本源之力还来不及修复，蔓延开来的裂纹让塌陷之处越来越大。

　　令庄游本尊意外的是，那三道五行劫雷还没有迎空落下，又有三道明晃晃的雷电光笼咆哮着从劫云中暴蹿而出。

　　庄游本尊见形势不妙，随即放弃用五行道体抵挡劫雷的初衷，转而卸掉元力落进混元鼎，准备将此鼎变成自己浴火重生的鼎炉。

　　“轰轰——”

　　只见六道相互追逐的雷电光龙劈落进混元鼎的瞬间，庄游本尊借助混元鼎内充盈的五行之力，生硬的消耗掉了五行劫雷的狂暴能量。

　　而灵源从器灵界内感知到了那六道落入混元鼎的五行劫雷逐渐失去了盛气凌人的资本，当家催动五行之力结出五光界，将它们一一封禁在内。

　　庄游本尊看到再自己头顶上空悬浮着五光界，有心和灵源开个玩笑，却发现后边三道五行劫雷竟然在飞出劫云的瞬间彼此吞噬化为了一体。

　　“游主，接下来的三道劫雷，我无法再帮你出手。你只有将三道劫雷引入体内才能借助混沌道源的劫雷淬体，并将五行精元运行开。”灵源隔着虚空，向庄游本尊喊话道。

　　庄游本尊闻言，心中虽然没把悬在头顶的最后三道劫雷当回事，但他没有打肿脸充胖子当硬汉，而是将斩仙飞刀所化的葫芦取了出来。

　　“灵源，我已经将斩仙飞刀所化的葫芦召了出来。你要想法帮我一块收取一道混沌道源的五行劫雷。我感觉去了鸿蒙洞，想收服灭定神工，还需要它的威能来做必须的辅助。”庄游本尊给灵源做了传音，随即催动化虹术让自己飞掠进了葫芦。

　　他反复推敲过，如果想成功练就五行道体，还能制服五行劫雷，唯有进入斩仙飞刀所化的葫芦中才有四成的胜算。而这也算是他浴雷重生的必要一步，虽然有些棋走险着，却能够致胜。


第505章 五行雷种

　　庄游本尊飞掠进斩仙飞刀所化的葫芦中，没有做片刻的犹豫，随手结出指法，散掉了外层的防护禁制。

　　随着外层防护禁制的消失，那些还在虚空中闪烁的五行劫雷闪烁着炫丽的雷电光弧相互追逐往斩仙飞刀所化的葫芦中掠进。

　　而庄游本尊则盘坐在斩仙飞刀所化的葫芦中，不时对着虚空挥出道道太上灵力，意图结出一个八卦剑界。他想借助八卦剑界的封禁之力困住一道五行劫雷，再催动符意之识进行炼化。

　　这种想法从理论上看似行得通，实际操作起来却有些让庄游本尊吃不消。除却他自身元力修为的原因，还源于他现在处于渡劫的劣势状态。

　　“游主，放过前两道劫雷，第九道劫雷才有五行雷种。”灵源感知着那三道在斩仙飞刀所化葫芦上方盘旋的五行劫雷，给庄游本尊传音道。

　　庄游本尊闻言，面色微变。他从自己释放出的符意之识中感知到了三道五行劫雷中都散发着五行雷种的气息，就没有将捕捉第九道劫雷作为此次行动的目标。

　　他略作沉思，转而给灵源传音道：“混元鼎修复情况如何？如果没有五行净化之力的辅助，第九道劫雷会破开我催动的八卦剑界。”

　　“游主，现在混元鼎再需要两道劫雷的力量就可以修复如初。到时候，我也能重塑五行之体，除非混沌末世来临，否则我将永生不死。”灵源有些压抑不住内心的激动，声音颤颤的回应着。

　　这时，斩仙飞刀所化的葫芦入口处突然传来一阵惊天动地的炸响。而后一道散发着绚丽光芒的五行劫雷撕裂白色毫光形成的内部防护，迎着庄游本尊所在的位置急急滚落。

　　只听“咔嚓”一声巨响，庄游本尊绕体流转的蓝色光力闪晃了几下，随即光芒暗淡并出现了短暂的停滞。

　　庄游本尊满心震惊之余，急忙变换指法，意图调集太上灵力将那些试图攻入体内的五行劫雷的电弧驱赶出去。但接连两次驱赶，那些入体的五行劫雷的雷电光弧竟然纷纷分裂像无数只蚂蚁一样噬咬着他的道体。

　　感受着身体各处传来的如针扎般的痛楚，庄游本尊结出指法的手不受自己意念控制，自行散开。

　　虽然他的元神结出指法，意欲催动流转在丹田气海内的蓝色光力，但结果让他有些抓狂。那些蓝色光力犹如死水只是仅仅护主他的元神和心脉，却对攻入体内的五行劫雷的雷电光弧无动于衷。

　　庄游本尊苦思冥想对策之际，第八道五行劫雷顺着第七道打开的通道，如入无人之境，急速的涌入了他的道体内。

　　就在这道五行劫雷入体的瞬间，庄游本尊来不及做丝毫的反应，那些被他吸收的五行精元缓缓的掠出了丹田气海。

　　从它们彼此缠绕着冲向五行劫雷的态势看，似乎被里面的五行之源的气息给吸引了。这有点像路过的野鸽子拐跑了家鸽一般。因此，庄游本尊只能从心中暗暗骂两句了事。

　　此时，他整个人就像是一个蓄电的道体，其体表上不时有色彩绚丽的雷电光弧蹿入游蹿出。虽然他想催动太上灵力阻止五行劫雷的恣意妄为，但也是有心无力。

　　这个时候，他隐约感觉出自己前六道为承受的劫雷之力都集中在了入体的两道上。它们之所以崩碎成数千万道细小的雷电光弧，就是要吞噬掉他道体的每一处肌肤和骨头，然后等着第九道五行劫雷的入住。

　　“游主，第九道劫雷正在酝酿。这是最后一道关口，你要撑住。之前你承受的痛苦，仅仅是你习惯雷电淬体的痛楚。接下来，可能要承受五行雷电的淬炼。”灵源担心庄游本尊承受不住痛苦，会中途打退堂鼓，随即掠进斩仙飞刀所化的葫芦，当面提醒。

　　犹如雷电光人的庄游本尊艰难的提起头冲着灵源微微苦笑了一下，随即挥手示意他离开，准备配合他收取五行雷种。

　　灵源会意了庄游本尊的手势，不敢在做逗留，连忙散形化气离开斩仙飞刀所化的葫芦，重新回到了器灵界。他要赶在五行劫雷之云散去之前，撕裂一些留存在混元鼎的器灵界，做好孕养五行雷种的窝巢。

　　“咔嚓咔嚓——”

　　接连两声短而急促的炸响声响过之后，一条面目狰狞的雷电光龙从五行劫云中探出头，目光冰冷的盯着散去防护禁制的混元鼎。

　　它似乎感受到了来自混元鼎内斩仙飞刀所化葫芦散发出的元力波动，随手探出一抓对着撕裂虚空，然后裹挟着破风声暴掠而进。

　　当它的身体完全进入混元鼎的瞬间，那些涌动在其身体四周的五行劫云也吸收鼎内的五行之力，补充着雷电光龙穿越而进的损耗。

　　灵源见时机成熟，随即结出玄妙的指法，将处于停滞状态的五行净化之阵重新激活并运转起来。

　　随着五行净化之阵挥散出道道净化之力，那些五行劫被挤掉了五行之力，逐渐变得稀薄起来。

　　而雷电光龙对此似乎没有丝毫的感应，直直的冲着斩仙飞刀所化的葫芦飞了而去。它感应到了五行精元散发出的气息波动，那些散掉的五行劫云已引不起警惕。

　　“游主，第九道劫雷化成了雷龙，即将侵入斩仙飞刀所化的葫芦。”灵源见状，急忙挥出五行之力，囚禁五行劫云，还不忘开口提醒庄游本尊。

　　这个时候，无需他的提醒，庄游本尊都能感知到最后一道五行劫雷气势汹汹的来了。因为那些五行精元不仅钻入了他的每一道肉丝和每一个细胞中，还流露出一种对五行劫雷即将来临的欢喜之情。

　　“灵源，我感应到了五行劫雷降落前的压迫。如果我有什么不测，你和小巴兽务必给雁荡狐族找到安全的栖身之所。三媚还没有渡天神劫，你要想法让她借助混元鼎成功渡劫。”庄游本尊看着在自己眼前不断放大的五行劫雷，连忙给灵源发出了一道传音。

　　而后，他散掉指法，如同老僧入定一般盘腿悬浮在斩仙飞刀所化的葫芦虚空内，等待着最后一道五行劫雷的劈落。

　　但他静静的等待了两盏茶的时间，那道五行劫雷却迟迟没有落下。等他睁开眼睛察看时，一声炸响突然在其头顶骤然响起。然后，一道肉眼可见的散发着金色光泽的雷电光束从他的头顶卤门处怦然而入。

　　短短熟悉的时间，他的身体从里到外透散着金灿灿的光芒，陷入蛰伏在起体内的金灵珠的精元也在劫雷的轰击下绕着他的奇经八脉行走。

　　紧随其后，他还没有从体内出现的状况中回过神来，又一道透散着浓郁的木质香味的雷电光束从其眉心处骤然蹿入。

　　未等他从震惊中走出来，他的身体出现在雷电光束的游窜中呈现出了木质化的倾向。待得他的道体完全木化，并散发着若隐若现的金属性的光泽，一股源自元神的窒息感让其心识逐渐陷入了昏迷中。

　　“嗖——”

　　只听一道破风声骤然响起，从五行劫雷中射出一道燃烧着紫色火苗的雷电光束瞬间就将斩仙飞刀所化的葫芦变成了一片火海。而置身火海内心处的庄游本尊像烧红的木炭一样，全无丝毫活着的气息。

　　饶是如此，飘荡在斩仙飞刀所化葫芦上空的劫云开始闪跳着秘籍的雷电光弧，大有迎头降下瓢泼大雨的架势。

　　这个时候如果落下一场雨将斩仙飞刀所化葫芦的紫色道源之火灭掉，等待庄游本尊将是淬炼五行道体的淬火一步。而这一步欲后续的破土重生有一丝玄妙。

　　那一丝玄妙就是在水火交加的最后一步，庄游本尊要引导体内的土灵珠的精元，让水火一同掩埋在丹田气海的深处，今儿驯服它们并与金灵珠和木灵珠的精元融为一体。

　　虽然灵源感知到了庄游本尊还残存那一丝灵智，却不敢再发出传音将其唤醒。这个时候的庄游本尊好像进入了梦游状态一般，如果将其强行唤醒，难免会对他的心识产生致命的损伤。

　　好在，灵源的担心很快就随着庄游本尊自主鼓荡开的生机而消失。但他还来不及喘口气，斩仙飞刀所化的葫芦就冒出了丝丝热气所化的白烟。

　　看到这一幕，灵源瞬间就明白，庄游本尊走出火海的焚烧，还来不及喘口气，就进入了水火交融的神交阶段。

　　这个时候，他有心催动五行之力飞入斩仙飞刀所化的葫芦内察看，却发现自己刚飞处混元鼎的器灵界被一股无形的威压给逼了回去。

　　无奈之下，灵源只好退回器灵界，就势盘腿而坐，结出催动五行净化之阵的阵法，准备应对接下来的不测。他担心庄游本尊会承受不住水火精元相溶的那份痛苦而让自己的元神化为灰烬。

　　如果他现在身在斩仙飞刀所化的葫芦内，将不难发现，庄游本尊置身水火交融状态的道体出现了一层近似土层装的外壳。

　　随着五行劫雷逐渐暗淡，最后一道色彩绚丽的雷电光束也从其逐渐冷却的道体上狠狠劈落。

　　眨眼间，道道散发着平和的五行之气的元气波动从出现了道道裂纹的躯壳中鼓荡而出。而随着那些簌簌而落的道体躯壳，庄游本尊缓缓睁开了五行精光四射的眼睛。

　　如果此前，他的目光像一把出现的利刃，那么现在他给人带来的是一股如沐春风的煦暖之感。若是仔细留意不难发现煦暖的目光底下隐藏着如寒风扫枯叶的冰冷和不容置疑的霸道。

　　他尝试着活动了一下手臂，伸了一下懒腰，感知了一下体内蕴藏的趋于融合的五行精元，对自己前往鸿蒙洞多了一层无可摧毁的自信。

　　他结出指法欲催动化虹术，却发现两只手掌中心各有一道五行精元汇聚的气息悄然消失而去。而他的胸口心脏位置正缓缓凝聚着一道色彩绚丽的五行劫雷的光符。

　　这种外显的现象，正是他凝聚出五行雷种，并修炼出五行道体的征兆。如果他催动心识内视，将不难发现，一道散发着七彩光芒的雷电光芒正盘绕在他的道心上。


第十八卷 四兽来朝


第506章 道源雷火

　　庄游本尊将手掌摊放在眼前一尺之地仔细观察了一会儿，见皮肤逐渐恢复了惯常的颜色，内心禁不住涌出些许的担忧。他担心此前修炼鸿蒙元诀，淬炼道体没有成功。

　　他闭目尝试着催动心识内视，豁然发现了那一道盘踞在道心上面并恣意流转的五行劫雷。且一道若隐若现的五行精元幻化成的符文在元神的表面与玄黄精气所化的玄奥符文逐渐吞噬，大有水乳交融在一起的意味。

　　见此情形，庄游本尊那颗悬着的心才重新落回肚子里。他散掉催动心识内视的指法，对着身前的虚空轻轻吞了一口气。

　　若是小巴兽在此，将不难感知到庄游本尊出口之气弥漫着五行精元的气息。虽然极其微弱，但其过境之处的虚空元气尽皆贪婪的闻味而来。

　　“灵源，我已经凝聚出了五行雷种。接下来就是借助五行劫雷的道源雷火淬炼混元鼎，帮你重塑五行道体。”庄游本尊感知到了灵源释放出了识念，随即伸手将其抓在手里，并给他发了传音。

　　灵源接受到庄游本尊传音的刹那，一股源自器灵身处的激动让他不由自主的散形化气，像一团狂暴的气旋掠进了斩仙飞刀所化的葫芦。

　　庄游本尊感知葫芦外急速掠进的那道五行之力所化的气旋，心中有些诧异，却没有出手拦阻，任其掠进葫芦并在自己身前一丈之地停下来。

　　看到那道五行之力涌动的气旋，庄游本尊会意的点了点头，所及飞掠到上空，然后隔空遥遥一指，将一道五行精元灌入其中。

　　只见虚空中闪过一道色彩绚丽的精光，未等白色毫光进行拦阻，它就倏地一下钻进气旋中，被内里的那一颗五行之力涌动的器灵丹吞吸而进。

　　“游主，我需要加注道源雷火淬炼器灵丹，剔除丹内的杂质。一旦成功，混元鼎将恢复巅峰状态，届时可以催动五行雷火大阵，将落入鼎内的对手化为灰烬。”灵源压制不住激动，隔着白色毫光凝聚的防护光膜喊道。

　　庄游本尊闻言，微微笑了笑，隔空对着身后轻轻一点，数道隐藏在斩仙飞刀所化葫芦内的道源雷火纷纷朝着他指尖所指方向涌去。

　　看到道源雷火接受自己符意之识的掌控，将灵源所化的五行之力的气旋团团围住，庄游本尊不满再有丝毫的怠慢，隔空射出数道元力，结出了八卦剑界。

　　他不想承受道源雷火淬体的痛楚，且斩仙飞刀所化的葫芦已经帮他抵御了一次五行劫雷的爆轰。如果现在再让道源雷火爆炸一次，估计斩仙飞刀所化的葫芦就会崩解而碎。

　　而感知到自己被困在八卦剑界内的灵源，不仅没有领庄游本尊的情，反而埋怨他忘记了催动五行精元凝结的五光界。

　　用灵源的说法，五光界与道源雷火一脉相承，断然不会出现崩解而碎的危险，且八卦剑界还存在着一个对抗本源意志的缺陷。

　　庄游本尊见状，只好听从灵源的安排，随手捏出剑指刺碎身前凝借的八卦剑界，转而催动五行精元之力结出的五光界。

　　看着如同彩虹晶体一般的五光界，庄游本尊的目光被其散发出来的炫丽彩光深深吸引了。他从那炫丽彩光的演变中，感知到了道源雷火化为无数道细微的火之符文将灵源所化的气旋吞噬。

　　听到五光界内传出的气体挥燃烧产生的吱吱声，庄游本尊原本平静的脸上涌出了一丝担忧。他担心灵源承受不住道源雷火的淬炼，会将自己好不容易重新凝聚的器灵丹化为灰烬。

　　情急之下，他心随念动催动了火眼金睛之术。只见两道散发着七彩光芒的目光光束直直的传统晶体一般的五光界界壁，将道源雷火淬炼灵源的器灵丹的一幕尽收眼底。

　　看到灵源的器灵丹在道源雷火的煅烧下不断减少，但散发出的气息却越来越纯净，庄游本尊那颗悬着的心才放回了肚子里。

　　即便如此，他没有立即收回火眼金睛的目光。他静静的观察了近一炷香的时间，确定道源雷火不会对灵源的器灵丹造成威胁，才将目光收回，并辨别着方向看向了雁荡狐族所在的位置。

　　他这样做一来是想看看自己吸收炼化五行精元后，对自己的火眼金睛之术有没有帮助，能不能穿越层层防护禁制视物。其次，他也想尽快了解雁荡狐族当前的处境。

　　在进入混元鼎吸收炼化五行精元之前，他感知到小巴兽和金幂以及三媚前去抵挡糊涂罗刹的攻击。依着他对糊涂罗刹元力修为的了解，他觉得除了小巴兽能抵挡一会外，金幂和三媚以及秋旦老族长都是来犯之敌的对手。

　　这样想着的时间，他的目光竟然如入无人之境的穿透了白色毫光形成的防护禁制，并穿透虚空，将雁荡狐族奋力阻击糊涂罗刹极其如花等人的情形看了个清清楚楚。

　　“雁荡狐族凶多吉少。但现在出去会以前暴露自己的实力。”庄游本尊自言自语的说着，还不忘催动指法，借助五行精元凝聚出了一道神力化身。

　　而后，他结出空间挪移指法，从斩仙飞刀所化的葫芦内开辟出一道直达混元鼎外部虚空的通道，将自己的神力化身送了出去。

　　目送自己的神力化身催动化虹术赶往三界渊的方向，庄游本尊没有再继续守在原地，而是从斩仙飞刀所化的葫芦内飞纵而出。

　　他知道远水救不了近渴，当务之急是先帮雁荡狐族挡住糊涂罗刹混沌异族实力的攻势，然后才能为自己的神力化身赢取到达三界渊的时间。

　　他站在混元鼎内，低头略作沉思，随即就被灵源封禁在五光界内的那些五行劫云吸引去了目光。

　　只见他眨动了几下眼睛，一个借助五行劫云轰击糊涂罗刹等混沌异族实力的主意冒上了心头。

　　“小巴，我现在已经出关。但我不能过早暴露自己的实力。你且拉开与糊涂罗刹的距离，我准备催动五行劫云帮雁荡狐族暂时解困。等五行劫云落下五行劫雷，你要催动不器之界，护住雁荡狐族的众人。”庄游本尊担心五行劫云落下的五行劫雷会伤及无辜，急忙给催动符意之力给小巴兽传音做了安排。

　　小巴兽的心头骤然响起庄游本尊的声音，它先是一愣神，待得听清他的安排，原本有些忧色的眼睛随即浮上了一抹不易察觉的喜色。

　　它抬起头望了一眼正在调集黑色幽力的糊涂罗刹，扬天怒啸一声，借助声浪的冲击将进攻雁荡狐族的混沌异族势力暂时逼退。然后，它掉头催动不器之力，将雁荡狐族内的众人都防护了里面。

　　“游主，不器之界已经催动。不过，有糊涂罗刹在此，不器之界恐怕坚持不了太久。”小巴兽看着调集黑色幽力完毕的糊涂罗刹，给庄游本尊传音道。

　　庄游本尊闻言，没有再做丝毫的迟疑，果断的破开一个五光界，然后催动符意之力将里面的五行劫云牢牢的控制着送入了雁荡狐族的上空。

　　糊涂罗刹听到从雁荡狐族后山急速涌来的那一团五行之力涌动的劫云，误以为是庄游本尊出关前来助战。不由得将耕天法王交给他的那一个海螺模样的法宝拿在了手里。

　　只见他催动黑色幽力灌注到海螺上面的符文中，等到海螺迎风见长，他才对着试图结阵的如花等混沌异族实力招了招手。

　　如花等混沌异族的势力看到糊涂罗刹发出的信号，随即催动飞行术纷纷掠进了散发着黑色幽力波动的海螺法宝中。

　　“庄道友，我师尊托我给你带来一个口信，还望出面相见。”糊涂罗刹看到如花等人都飞进了海螺法宝中，当家有恃无恐的调集黑色幽力高喊出声。

　　伴随着他的喊声，那一个散发着黑色幽力波动的海螺法波将其身影传送到了方圆千余里的地方。

　　此时，庄游本尊正在混元鼎内将剩下的五行劫云送入器灵界，并借助符意之力将它们重新凝聚成了一团。

　　在听到糊涂罗刹喊声的瞬间，庄游本尊微微皱了皱眉头，对耕天法王用意产生了一丝不祥的预感。他隐约的感觉到自己现在身处雁荡狐族后山的暗湖都处于耕天法王的算计中。他心中冒出这样的想法的时间，身处道源雷火淬炼中的灵源也结束了修炼。

　　如果不是糊涂罗刹借助海螺法宝发出的喊声，估计灵源还能再坚持一会儿，将最后那一丝五行精元吸收并炼化。但当时的形势已经容不得他继续接受道源雷火的淬炼。因为那枚海螺法宝就是幽元音螺。

　　他记忆中玄黄大神当年层因此螺中了耕天法王的算计。而这一次，他无论如何都会借助五行劫雷和道源雷火将幽元音螺毁了。

　　“游主，不要上糊涂罗刹的当。他就是想借助你的回应之声，将收进幽元音螺。此螺是耕天法王体内自我孕育的法宝，可以蛊惑修仙问道者的元神，让他不由自主的进入一种疯狂修炼的幻境中。”灵源聚气成形的瞬间，还不忘给庄游本尊发出提醒。


第507章 幽元音螺

　　庄游本尊听到灵源的提醒之语，略作沉思后，悄然催动太上灵力凝聚出了一道元力化身。而后，他结出指法，将一束五行精元打入了化身的眉心。

　　“灵源，你先离开斩仙飞刀所化的葫芦。我准备让化身带着干邪剑前去迷惑糊涂罗刹。”庄游本尊收起指法，给灵源传音道。

　　灵源闻言，满眼有些不舍的放弃了对最后一丝道源雷火的吞噬，转而化形散气飞出了斩仙飞刀所化的葫芦。

　　庄游本尊看到一道五行之气涌动的气团从斩仙飞刀所化的葫芦鼓涌而出，意识到灵源听从他的安排从里面走了出来。他没有等到灵源在自己身侧聚气成形，单手捏起御剑的指法，将葫芦状的斩仙飞刀恢复了干邪剑的剑形状态。

　　“游主，仅仅只有干邪剑，糊涂罗刹不会上当。”灵源看到庄游本尊将干邪剑推送到了元力分身的身前，不无担忧的说道。

　　庄游本尊微微愣了一下神，转脸望着灵源，说道：“你还有什么鬼主意，一块说出来，就让糊涂罗刹吃一次瘪。”

　　灵源抬头望着在庄游本尊身前两丈之地的元力分身，没有立即开口回应，他就势盘腿而坐，结出指法，将一团封禁在五光界内的五行劫云释放了出来。

　　庄游本尊站在一边静静的看着，却没有开口阻止灵源的想法。虽然没有猜出灵源释放出五行劫云的用意，但他心里清楚前者不会冒失行动。

　　只见灵源催动五行净化之阵，将九道五行之力从阵法中抽出，并灌注到了五行劫云中。随着劫云内涌现闪跳着雷电光弧的道源劫雷，庄游本尊才逐渐了推断出了灵源的用意。

　　他从心里觉得灵源欲借助庄游本尊的化身，给拼死前来雁荡狐族的糊涂罗刹和如花都混沌异族的实力一记重创。

　　这样想着的时间，庄游本尊的嘴角禁不住漾出了一丝笑意。但他的笑意还未从脸上蔓延开，灵源就将那道五行劫云重新催动五光界封禁了起来。

　　他散掉指法，从地上站起来时，迎接他的是庄游本尊满脸迷惑的神情。他没有立即开口做出解释，而是任由五行净化之阵将庄游本尊化身外显的五行精元吸收。

　　“灵源，没有了五行精元，糊涂罗刹一眼就会看出这是我的元力化身。”庄游本尊神色有些着急的望着灵源大声说道。

　　灵源笑着摇了摇头，未等庄游本尊怒气上头，他就驱赶着被五行净化之阵孕育中的五行劫云来到了后者分身的脚下。

　　“游主，你现在可以催动太上灵力，炼化这团五行劫云。只要它离开混元鼎，自会带着你的元力分身前去拦阻糊涂罗刹。有此云，糊涂罗刹定会上当。”灵源收起五行之力涌动的手指，向庄游本尊说出了他的想法。

　　庄游本尊闻言，半信半疑的扫了灵源一眼，心中虽然有诸多疑问，但还是结出指法，调动了太上灵力。

　　随着接连五道太上灵力以灵源的指引灌注进五行劫云，庄游本尊的元力化身脚下生云，其散发出的气息与先前判若两人，却更逼近本尊的气息。

　　“灵源，如果不是亲自施为，既便是我也难以分辨出真假来。这就是五行净化之阵的净化之威？”庄游本尊开口询问道。

　　“游主，借助五行劫云和道源劫雷制造出与你本尊相同的气息时混元鼎的一个微不足道的功能。但它只能坚持一炷香的时间。”灵源开口解释着，还不忘提醒庄游本尊做好最坏打算的准备。

　　庄游本尊点了点头，说道：“按照时间推算，我的分身已经感到了三界渊。只要他在那边动了手，将三界渊搅得天翻地覆，耕天法王势必会命令糊涂罗刹回防。现在再有五行劫云托浮的元力化身，更加万无一失。”

　　“游主，千万不可大意。糊涂罗刹手中所掌控的幽元音螺，能攻破混元鼎的防护禁制。如果让其辨别出你还身在混元鼎，必将进入此螺的幻境中。”灵源说着话，还不忘结出指法做着最坏情况下的准备。

　　庄游本尊见状，不好再说什么。他低头略作沉思，随即取出茶壶仙府，然后催动太上灵力凝聚的光手将其送到了暗湖岸边的沙砾中。

　　“灵源，你现在能离开混元鼎自由活动吗？”庄游本尊担心自己收起混元鼎，会让灵源一块消失。

　　“游主，勿要担心。我借助道源雷火已经脱胎换骨。现在可以离开混元鼎自行修炼。”灵源满脸笑意的望着庄游本尊回话道。

　　闻听此言，庄游本尊随即露出了激动不已的笑容。毕竟，之前灵源为救他脱困而遭受了重创。现在他能脱离混元鼎自行修炼，也算是因祸得福。

　　“灵源，你自行修炼需要什么天材地宝，可以跟我去茶壶仙府的药圃走一趟。只要你修炼所用之材，尽皆让妙竹给你。”庄游本尊抓住灵源的胳膊，延出一道太上灵力探查着他体内的变化。

　　“游主，现在我已经与混元鼎融为了一体。只要我愿意可以随着自己的心念与混元鼎相互转化。现在还站在你身边，只是习惯了过往的生活。”灵源开口解释道。

　　就在他们俩说话的时间，糊涂罗刹催动幽元音螺破开了秋旦老族长组织雁荡狐族众狐结出了玄黄灭绝阵。

　　随着阵法的崩碎，一些消耗过度的雁荡狐族的长老纷纷倒地不起。而三媚和金幂以及小巴兽见状，只好临时结出三才阵，准备给秋旦老族长和雁荡狐族的撤离赢取时间。

　　遵循保护暗湖秘密的祖训，秋旦老族长没有带着雁荡狐族的众狐逃进后山的山洞，而是直奔墓地所在的方向。

　　看到这一幕，庄游本尊兀自惊出一身冷汗。他记起来，当年暂居雁荡狐族时，三媚曾跟他讲过，一旦族内遇上灭顶之灾，她们将会赶去墓地启动阴灵狙元阵，与来犯之敌同归于尽。

　　“灵源，雁荡狐族已经到了山穷水尽的地步了。接下来就该咱们出手了。你且拦住秋旦族长，不要让她催动阴灵狙元阵。”庄游本尊收回目光，满脸郑重之色的吩咐道。

　　灵源从庄游本尊看向自己的目光中感觉到一股漫天压顶的杀意。他有心想提醒庄游本尊不可动怒，以免过早暴露自己拥有的五行道体。但此情此景，如果他将劝说之语说出口，不仅不能阻止庄游本尊，反而会逼他铤而走险。

　　他站在原地静候了片刻，才迎着庄游本尊的目光望过去，说道：“游主，攻破幽元音螺还有一法。可惜现在萧萧天神不在。如果她在你们倒是可以借助阴阳平衡的太上灵力展开攻击。不过，为今之计，你还是将三媚、金幂和小巴兽挪移过来。”

　　庄游本尊不明就里，正欲开口仔细询问个中原因，却听到雁荡狐族聚居之地响起了震耳欲聋的巨响声。紧随其后一股撕裂虚空的爆炸气浪从远处滚滚涌来，将暗湖震荡的嗡嗡作响。

　　见此情形，灵源急忙调集五行之力灌注到五行净化之阵中，将道道精纯至极的净化之力挥散到了暗湖的虚空中。

　　与此同时，庄游本尊悄然催动将一道识念打入元力化身的眉心，让其带着干邪剑冲着爆炸中心疾掠而去。

　　他想借助元力化身的拦阻，将糊涂罗刹拦阻在爆炸中心之内，并把借助不器之界避险的小巴兽救出来。

　　短短数个呼吸的时间，庄游本尊的元力化身对着催动幽元音螺的糊涂罗刹遥遥的刺出了一剑。

　　眼见凌厉的剑束就要刺中糊涂罗刹的眉心，从幽元音螺中鼓荡出的道道声波生硬将元力所化的光剑绞成了数段。

　　庄游本尊抬起头，借助火眼金睛之术远远看着糊涂罗刹被幽元音螺防护在内，其元力化身催动的干邪剑再也将他奈何不得。

　　无奈之下，他只好收起火眼金睛之术，转而借助空间挪移指法，欲将小巴兽等人从幽元音螺封禁的虚空内挪移出来。

　　“游主，不要再催动空间挪移之法。你的太上灵力已经阴阳平衡，看来萧萧天神似乎感知到了今天的局面。你只需精心催动太上灵力，感应太上，招引太上元雷劈中幽元音螺，一切就不攻自破。”灵源感知到干邪剑挥出的剑束散发出的气息，连忙开口提醒道。

　　庄游本尊闻言，微微愣了愣神，旋即就明白了风萧萧和自己在暗湖的遭遇。与其说那是玄黄大神借助混沌八卦真巧妙的设计，不如说是风萧萧刻意为之，给自己和庄游本尊留下了一线生机。

　　等他从沉思中回过神来，庄游本尊随即捏起剑指，催动太上灵力对着幽元音螺所在的方向刺出了一剑。

　　就在剑束撕裂虚空急急掠去的时间，灵源催动五行净化之力将剑束过境之处产生的痕迹尽数抹除。然后，他催促庄游本尊带着他掠进了茶壶仙府。

　　而在他们掠进茶壶仙府之前，小巴兽催动着不器之力凝结的不器之界，将三媚和金幂以及令狐聪带到了暗湖外围。

　　他们还来不及喘口气，从茶壶仙府内延出的一道太上灵力就幻化成一只大手将他们一把抓了进去。

　　与此同时，一道来自混沌虚空源头的太上元雷骤然蹿出并狠狠的劈中了散发着浓郁的黑光的幽元音螺。


第508章 冰魄符珠

　　幽元音螺鼓荡着浓郁的黑色幽力结成防护光盾，试图将太上元雷拦阻在五丈开外。但太上元雷闪烁着雷电光弧撕裂黑色幽力凝聚的光盾，以肉眼不可及的速度狠狠的劈在了幽元音螺的入口处。

　　随着一道清脆的“咔嚓”声响起，黑色幽力凝聚的光盾出现了拇指粗细的裂纹，并极速延伸着漫向了虚空。

　　看到虚空内荡起的本源之力的涟漪，糊涂罗刹意识到败局已现，于是他没有再做最后的挣扎。只见他缓缓结出指法，将如花等来自三界渊的实力从幽元音螺中挪移了出来。

　　而后，他不等庄游本尊再行催动太上灵力进行拦阻，就将如花他们收进了随身携带的洞府类法宝。

　　目送糊涂罗刹撕裂虚空，像一阵黑色旋风一样消失在视线尽头，庄游本尊才散掉指法，收起了绕体流转的太上灵力。

　　他释放出心识探扫了以雁荡狐族聚居地为中心的方圆千里之地，确定没有其他修仙问道者藏匿其中，才将小巴兽、金幂和三媚从茶壶仙府挪移了出来。

　　“游主，糊涂罗刹逃得倒是挺快。再等一会儿，我想灵源定会催动五光界将他囚禁在混元鼎内慢慢炼化。”小巴兽感知着糊涂罗刹遁逃时残留在虚空中元力波动，满眼愤愤不平的望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊笑着摇了摇头，说道：“小巴，咱们和耕天法王的帐早晚都会算。现在也不急于这一时，就让糊涂罗刹他们再蹦跶几天。”

　　小巴兽闻言，只好收起了悄然催动的不器之力。如果庄游本尊不说话，它自会催动谛听之能锁定糊涂罗刹的行踪，然后再知会灵源。它想和灵源来个强强联合，替庄游本尊解决了眼前的麻烦。

　　“游主，现在追糊涂罗刹还来得及。如果放他回到三界渊，无疑于放虎归山。我担心咱们离开雁荡狐族后，他会带领那些不上道的东西杀个回马枪。”小巴兽望着三媚和结伴掠回的秋旦族长，不无担忧的说道。

　　三媚听出了小巴兽的言下之意，连忙近前一步，单膝跪在庄游本尊的身前，说道：“雁荡狐族当值族长三媚恭迎庄游大神。”

　　突然听到这样的话语，庄游本尊的眼睛里滑过一丝哀伤之色。如果不是小巴兽和金幂在场，他说不定会上前将三媚从地上搀扶起来。但他知道这是雁荡狐族族长恭迎玄黄大神及其传人的规矩。

　　“三媚族长，雁荡狐族宁死不冒犯暗湖禁地，实在令我感动。今日之祸皆因我在暗湖渡劫引起。现在此地以绝非久居之地。你们还要早作打算。”庄游本尊强行压抑住内心那一丝逐渐泛滥的哀伤，打着官腔说道。

　　三媚闻言，神情为之一凝。虽然知道庄游本尊也是公事公办，但心里还是有些怨气。只是碍于两人之间的身份，她也不好发作出来。

　　“三媚及雁荡狐族众狐单凭庄游大神吩咐。”三媚眨巴了两下眼睛，扫了一眼金幂和小巴兽说道。

　　小巴兽和金幂从庄游本尊和三媚的对话中觉察到了一丝相见却不能再续前缘的苦涩。于是，他们互相递了个眼色，就奔着秋旦族长和雁荡狐族的众狐飞掠而去。他们想给庄游本尊和三媚留下单独叙话的机会。

　　无奈何的是秋旦族长是个骨子里都很呆板的老狐狸，人族修仙者的奸猾没有学会，倒是把恪守道义那一套学的有声有色。

　　“秋旦族长，我和小巴先帮你料理狐族的一些义狐的后事。”金幂拦住急于拜见庄游本尊的秋旦族长，想将她带去雁荡狐族的墓地。

　　秋旦族长不明就里，催动元力避开金幂的拦阻，说道：“庄游大神再次莅临我雁荡狐族，可是我狐族几个劫世未曾有过的盛事。我先去拜见，再行料理狐族众狐的丧事。”

　　言毕，秋旦族长不等金幂再行拦阻，催动元力直直的飞掠到了庄游本尊和三媚所在的位置。她刚卸掉元力，还来不及喘口气，就双膝着地跪在了庄游本尊的面前。

　　虽然庄游本尊早早的延出一道太上灵力，对秋旦族长进行拦阻，但依旧未能阻挡住她执意叩见的意志。

　　“秋旦族长，咱们又见面了。我一来就给狐族带来了无妄之灾，实在是……”庄游本尊剑秋旦族长执意叩见，只好摆出公事公办的样子。

　　但他的话还没说完就被秋旦族长插话打断。用她的意思讲，是雁荡狐族无能护住最后的防线，给庄游本尊的暗湖闭关带来了不必要的惊扰。且以她的意思，大有自爆谢罪的意味。

　　见此情形，庄游本尊不敢再有任何的懈怠，只好摆正了自己玄黄大神传人的身份，将秋旦族长从地上搀扶了起来。

　　“秋旦族长，咱们也算是老相识。一家人不说两家话。这一次雁荡狐族遭到三界渊混沌异族势力的攻击，也是由我引起。当下最紧要的是给狐族众狐找到安全的庇身之所。”庄游本尊满脸严肃的望着秋旦族长道。

　　秋旦族长闻言，微微点了点头，却没有再开口说话，而是把目光转向了雁荡狐族现任族长三媚。

　　“三媚，庄游大神替咱们狐族着想。但咱们狐族不能辜负玄黄大神的重托，即便只剩下一把骨头都要朝着暗湖所在的方向。”

　　听到这些从秋旦族长嘴里说出来的话语，庄游本尊有些震惊之余，当即联想到雁荡狐族坚守暗湖的原因。他低头略作沉思，没有跟秋旦和三媚打招呼，就结出指法，将他们连同自己一并挪移进了茶壶仙府。

　　与此同时，他还给去往雁荡狐族葬狐墓地的小巴兽和金幂发了元力传音，希望他们巡守狐族外围，不要让任何修仙问道者再欺近丝毫。

　　小巴兽和金幂接收到庄游本尊的元力传音，随即纠集雁荡狐族的狐族长老重新启动了狐族大阵。然后，他们结伴来到狐族大阵之外的虚空释放出心识监视着过往的修仙问道者。

　　尽管不知道庄游本尊安排他们这么做的用意，可他们心里清楚糊涂罗刹离开雁荡狐族，绝不会就此罢手。说不定，他会将此间发生的诸多情形上报耕天法王，再重新带人前来。

　　基于这样的担心，小巴兽和金幂只好在短短的结伴而行后，开始背道而驰，分别往两个方向飞掠行进。

　　实际上，他们这样的担心也算是不无道理。只是耕天法王没有再对雁荡狐族大动干戈。因为他得到消息，如果他再大举冒犯雁荡狐族，将会讨来三界一些大能者的联合声讨。

　　碍于三界进入末世的时机未到，耕天法王只好带着糊涂罗刹回到暗渊界，准备在鸿蒙洞守株待兔，等着庄游本尊自行入网。

　　而庄游本尊现在还无心前往鸿蒙洞，除了雁荡狐族需要安排之外，他还有一个不得不完成的心愿。他权衡利弊，觉得将雁荡狐族带进黑山大魔掌控的雪冥山最为妥当。但他把自己心中所想系数告知秋旦和三媚后，的道却是她们的齐声反对。

　　她们的意思也很明确，暗湖是当年玄黄大神委托她们雁荡狐族誓死守护的禁地。如果她们离开就会违逆祖制，成为不孝不忠的修仙问道者。

　　庄游本尊对于她们这样的想法似乎早有预料，于是，他带着她们去了茶壶仙府的后山，并催动太上灵力将自己再次进入暗湖发生的诸多情形复原到了身前凝聚的元力光幕中。

　　“庄游大神，暗湖即便已经失去了守护的意义，我雁荡狐族也不会再离开幽冥森林。除了当年玄黄大神的重托，我们狐族已经习惯了这里的生活。”秋旦族长看了一眼污渍陷入哀伤中的三媚，开口坚拒庄游本尊将她们迁走幽冥森林的安排。

　　庄游本尊似乎意识到自己与风萧萧相拥落入暗湖的过往刺激到了三媚，有心开口安抚，却找不到合适的话头。

　　无奈之下，他轻叹了一口气，说道：“秋旦族长，我现在是我玄黄师父的传人，自有解除你们当年所发誓言的能力。现在我还有一事相求。他日如果我炼化灭定神工失败，你们需要在雪冥山帮我守护道玄宗的符意传承。”

　　闻听此语，原本哀伤不已的三媚抬起头深情的注视着庄游本尊，满眼的不舍和不赞同。她想用眼神告诉庄游本尊，他如果只身冒险，她也不会苟活。

　　庄游本尊冲着她苦笑了一下，说道：“有些是不妨告诉你们。风萧萧是三界本源的宿主。她和我落入暗湖之后，就被三界本源再次掳走。如果我重新掌控灭定神工，必定会与三界本源有一场不是你死就是我活的争斗。现在我想将自己的符意传承留在雪冥山，也算是为将来平定三界留下一个翻身的机会。”

　　言至此处，秋旦和三媚不好再开口拒绝。除了暗湖已经失去了雁荡狐族继续留守防护的意义外，还有她们祖制规定必须听从玄幻大神及其传人的差遣，重新守护新的必须守护的东西。

　　而现在庄游本尊所言的符意传承就是他们必须守护的。因此，她们只能接受庄游本尊将雁荡狐族前往黑水河界的雪冥山的安排。

　　“庄游大神，我们雁荡狐族对您的安排没有异议。只是我雁荡狐族没有御寒的道体，恐怕在踏上雪冥山的那一刻就会承受不住那里的极地寒流而道消神散。”秋旦族长略加沉思，将心中的担忧说了出来。

　　庄游本尊闻言微微笑了笑，指着三媚说道：“这也是我带你和三媚前来茶壶仙府的原因。我会催动符意之力给雁荡狐族留下抵御极地寒流的冰魄符珠。不过，还需要我传授给三媚一套控珠的指法。此法只有当值族长才可修习和催动。一旦离任，此法自会消解。”

　　秋旦闻言拉着三媚就欲再次跪在庄游本尊的身前，但她们还没有屈下身就被一道磅礴的太上灵力给拦阻了下来。


第509章 虎口拔牙

　　“秋旦族长，如今在茶壶仙府里，就不要再行那些俗礼。当务之急是尽快将雁荡狐族带去雪冥山。”庄游本尊收回元力，望着秋旦说道。

　　秋旦族长重重的点了点头，说道：“狐族迁徙事大，需要召开族内长老大会。如果有多数反对，此计划只能搁浅。我会和三媚说服那些思想保守的狐族长老。”

　　言毕，秋旦族长转脸看向三媚，等着她向庄游本尊表态，然后好一同离开。但这个时候，三媚有心和庄游本尊独处一会片刻，好解释此前故意闹生分的原因。

　　庄游本尊从三媚不时望向自己的目光中隐约猜到了她心中所想。于是，他微微笑着看向秋旦族长，示意她可去药圃选择一些天材地宝，以帮助狐族一些急于幻化出人形的狐狸。

　　秋旦族长知会了庄游本尊的意思，连忙欠身向其施了一礼，随即催动飞行术往药圃所在的位置掠去。

　　目送秋旦族长的背影消失在茶壶仙府的天际间，庄游本尊才结出指法，催动太上灵力将自己和三媚送入了空间夹层。

　　三媚只觉得眼前精光一闪，待得看清四周事物，她才骤然发现庄游本尊的修为已经不是她所能企及的。

　　“庄道友，此前说话有些生分，也是不得已而为之。还望不要……”三媚满眼娇羞且自责的看着庄游本尊解释着。

　　但她后续的话语还未出口，就被庄游本尊伸出双手裹在了怀里。她挣扎了一番，想到四周没有探知，才逐渐放松了身体。

　　她仰起头望着庄游本尊逐渐凑上来的嘴唇，虽然内心渴望那盼望已久的热吻，但眼睛却不争气的清泪横流。

　　看到三媚抑制不住的清泪泪流，庄游本尊丹田气海处升腾起的那股邪火终究被他元神挥出的一道太上灵力给逼了回去。

　　他一把松开三媚，脸上现出有些不自然的申请。待得四周只听到两人彼此的呼吸声，他才意识到自己终究没有挡住三媚与生俱来的媚惑。

　　他使劲摇了摇头，转脸望着三媚说道：“我理解你，就如同你理解我一样。接下来，雁荡狐族的担子就要落在你一个人身上。我担心即便前去雪冥山，雁荡狐族的麻烦也会不断。所以，我想把一些符意传承留给你。”

　　“我不要你的符意传承，我要你好好活着。我不管风萧萧是不是三界本源的宿主。我也不管将来她会不会将我击杀，今天我就要成全自己。”三媚说着话就伸出芊芊玉指，解开了白色罗衫的纽扣。

　　只见那是去纽扣束缚的罗衫轻轻滑落在地，三媚将丝毫无遮的自己暴露在了庄游本尊的面前。

　　“三媚，你的心意我明白。方才也是我过度自信之故。想不到我没有挡住你与生俱来的媚惑。”庄游本尊说着话，弯腰捡起那堆在三媚脚踝下的白色罗衫，披在了她的身上。

　　三媚欲拉着庄游本尊的手贴向自己紧张的有些乱跳的心口，却发现一道无形的禁制将他们分隔开了。

　　“事已至此，你何必执着。待得他日我成功渡劫，自会前来迎娶你。只是要委屈你了。”话到最后，庄游本尊不敢再直视三媚的眼睛。

　　三媚扣好纽扣，满脸羞涩的笑了笑，说道：“只要能和你在一起，名分已经不是我所关心的东西。我担心的是风萧萧活着三界本源不会让你如意炼化灭定神工。”

　　庄游本尊催动符意之力，将他们所处的空间夹层进行了变化。如果小巴兽在此，将不难发现此处与茶壶仙府的茅棚茶舍一般无二。

　　“灭定神工仅仅是其中的一步。现在我渡了符意雷劫，成了混元师，只要有机会接近到三界本源就会想办法将其炼化。如果我得到三界界心，风萧萧就不会再做元神被禁锢的宿主。”庄游本尊望着红晕消退的三媚说道。

　　三媚点了点头，未等庄游本尊回过神，她忽然催动指法，将自己的元丹逼出了体外。她看着在自己身前一尺之处滚动着的火红色的元丹，眼睛里涌动出了一抹狠色。只见她化掌为刀随手一挥，就将元丹一分为二。

　　“这是我的元丹，现在你划破食指，滴一滴含有本元精气的精血在上面，无论你在何方，咱们都会生死与共。”三媚满脸期待之色的望着庄游本尊，等着他依言而行。

　　见此情形，庄游本尊有心婉拒，但三媚已经将元丹一分为二，如果他不依其言而行，她的魂魄必在七日内分成两半，然后被本源之力绞碎。

　　无奈之下，庄游本尊只好化掌为刀，割破右手食指，将一滴散发着浓郁的本元精气的精血滴在了悬浮在身前的那半元丹上。

　　而后，他不等三媚将元丹重新融合，就将一道包含着符意传承的符意之力打入了其眉心。然后，再催动玄奥符文将三媚逐渐弥合的元丹进行了淬炼。

　　待得三媚的元丹上不满细小的玄奥符文的符意之纹，庄游本尊那颗悬着的心才算是落回了肚子里。

　　“滴血为誓，符意落定。如果我被三界本源驱逐，这滴精血会改变你的气息和修为，你这是何苦？”庄游本尊有些心疼的揽过三媚，满是则责备的数落道。

　　三媚微微笑了笑，说道：“我不管你做什么，总得给你留下一线生机。现在即便三界本源探查，也不会再觉察到你留在我体内的那滴精血。”

　　庄游本尊轻轻叹了一口气，没有再做丝毫的迟疑，结出空间挪移指法，带着三媚来到了位于三界本源的命元长河。

　　他和三媚站在河边，望着命元本晶长河中闪烁着的五彩精光，虽然有心就此让时间停止，但潜意识却在提醒他们不要上当。

　　看到命元本晶涌动对长河宗泛起道道涟漪，庄游本尊下意识的感觉到风萧萧的识念似乎就在他身边，却受困于某种禁制无法现身。于是，他尝试着催动符意之力进行探查，却发现自己的道心似乎被某种执念引导着进入了无尽的虚妄中。

　　“嗖嗖——”

　　当他们身前一尺之地响起道道尖锐之物刺穿虚空的破风声，庄游本尊的识念才从那种虚妄中走出来。

　　“三媚，你留在这里。不管有谁前来，不要跟着他离开此处。”庄游本尊叮嘱着三媚，还不忘催动符意之力凝出结界。

　　尽管不知道这样做的理由，可三媚心下清楚，如果自己再跟着去，必定会成为他的累赘。如此以来，她倒不如坚守在原地，也算是没有给他帮倒忙。

　　随着符意结界的正常运转，庄游本尊催动着化虹术落进了浩浩荡荡的命元本晶汇聚的长河中。他想落入其中寻找到玉娘的命元本晶。

　　此去黑水河界，他能带给黑山大魔的唯有玉娘的命元本晶。而有了此命元本晶，他就可以借助太上灵力和混元鼎复活玉娘。那时，他不但能还黑山大魔的人情，还能将雁荡狐族前往雪冥山的事变得顺理成章。

　　有了这样的想法，庄游本尊对玉娘漂流在长河里的命元本晶是志在必得。但此时他没有证悟混元，无法破开本源之力催动的禁制，只能落入长河中搜寻。

　　如果他和菩提道人一样证悟混元，成为祖神，可以催动神识进行搜寻。可现在即便他是混元师也只能一念百里的掐着里程寻找玉娘的命元本晶。

　　这样漫天撒网式的寻找持续了大半天的时间才有了一些眉目。但三界本源似乎感知到了符意之力的入侵，不时释放出湮灭命元本晶的禁止之力，对庄游本尊进行干扰。这样一来，他搜寻的速度变得缓慢下来。

　　就在他准备改变思路之际，只见其身前不远处一道散发着彩虹光泽的精光一闪而过。他意识到那就是玉娘的命元本晶后，随即毫无顾忌的催动了太上灵力结出八卦剑界，将其封禁在了原地。

　　这种在三界本源的大本营催动八卦剑界之举无疑于火中取栗。但他为了打破三界本源对自己的逼迫，只能来个虎口拔牙。

　　只见他催动斩仙飞刀所化的葫芦，将其中的白色毫光尽数释放了出来，迎着拦阻他取走玉娘命元本晶的本源禁制就刺了上去。

　　短短结几个呼吸的时间，玉娘的命元本晶有了一丝从长河中鱼跃而出的迹象。但来自三界本源的禁制之力也愈加强横。如果不是庄游本尊催动太上灵力进行辅助，单凭斩仙飞刀飞出的白色毫光还不足以与本源禁制之力相抗衡。

　　“咔嚓——”

　　听到来自命运长河里的断裂声，庄游本尊的脸上露出了一丝解脱的笑容。但他还来不及高兴，就看到一道涡流出突然从远处向其和玉娘命元本晶所在的位置碾压而来。

　　就见其过境之处，命元本晶纷纷碎裂，一些还妄想投胎转世的过世之人化为丝丝符意融于了无尽虚空。

　　庄游本尊心惊之余，急忙结出指法，操控着斩仙飞夺所化的葫芦，将玉娘的命元本晶收了进去。然后，他催动化虹术从原地暴掠而去。

　　在他前脚刚刚离开，那个来自本源禁制的涡流就后脚碾压了上来，生硬将虚空刺穿并形成了一个沙漏状的湍急漩涡。

　　“三媚，三界本源要出现罡风涡流了，咱们先行回到茶壶仙府。”庄游本尊听着来自涡流发出的轰鸣声，连忙结出空间挪移指法，准备打道回府。


第510章 逆转时空

　　随着一道散发着五彩光芒的精光一闪，庄游本尊催动空间挪移指法将三媚挪移进了茶壶仙府。

　　就在他们的拖着太上灵力光尾的残影被涡流席卷而进的那一刻，庄游本尊也终于将三媚安全带回了三界。

　　“三媚，接下来就要去雪冥山。在去往雪冥山之前，你必须把掌控冰魄符珠。我担心将来三界一旦陷入各方好强的争斗中，难免不会有人再打你们雁荡狐族的主意。”庄游本尊望着惊魂未定的三媚说道。

　　三媚微微喘了几口气，抬起眼睛看着庄游本尊，回话道：“有些事不是防备所能阻止的。此次前往雪冥山虽然能得到黑山大魔的庇护，但终究不是长法。”

　　庄游本尊闻言，神情为之一凝，看向三媚的目光多了一层欣赏的意味。这个时候，三媚能做长远打算，也不指望靠黑山大魔来庇护狐族，着实让庄游本尊另眼高看。

　　“走一步看一步吧。我会在雪冥山周围设下符意结界，除非证悟混元的祖神才能在一炷香的时间破开禁制。我想到了那个时候，无论我身在何方，总会前来帮你们解困。”庄游本尊抓过三媚的手放在手心轻揉了几下，将自己那份掩藏起来的真情流露了出来。

　　而这个时间，秋旦族长正在药圃里尽情的挑选着可以帮助雁荡狐族众狐提升元力修为的天材地宝。对于她有些挑肥拣瘦的挑选，妙竹有些不待见，但碍于庄游本尊的吩咐，她只能将那份不满隐藏在心底。

　　倒是穿金甲和古槐树精看出了秋旦族长所挑选的那些天材地宝的用意。单从那些易于在冰天雪地成长的天材地宝来看，他们隐约感觉到秋旦族长做了最坏的准备。

　　“秋旦族长，接下来说服雁荡狐族的事就交给你和三媚了。”庄游本尊从茶壶仙府内众人散发出的气息中捕捉到了他们内心或喜或感伤的情绪，当即给他发了一道元力传音。

　　语毕还未散尽，他就心随念动结出挪移指法，将三媚和秋旦送出了茶壶仙府，让她们先去说服雁荡狐族，好尽快离开这个是非之地。

　　“游主，接下来是不是需要催动混元鼎重塑玉娘的道体，将其复活？”在庄游本尊望着三媚和秋旦族长消失而去的虚空愣神之际，灵源忽然出现了他的面前。

　　庄游本尊从陷入沉思中的苦恼中收回思绪，冲着灵源微微点了点头，说道：“这是我们能唯一能求动黑山大魔的所在。如果复活玉娘不成功，黑山大魔断然不会将雪冥山让给雁荡狐族。再者，他也没有和九幽海魔界实力翻脸的资本。”

　　此语一出，灵源收起了嬉皮笑脸的表情，转而满脸的严肃的看着庄游本尊，下意识不明白庄游本尊的意向所指。

　　庄游本尊看到灵源满脸懵懂的样子，当即蜷起手指，轻弹了他的额头一下，说道：“乌诺魔尊现在是敌是友还分不清。三界之内的那些大能，除了我师父和如来佛祖以及真武大帝，剩下我难以辨别他们对混沌异族的耕天法王的态度。”

　　灵源闻言，微微点了一下头，有心开口安抚庄游本尊几句，却发现找不到合适的话语。无奈之下，他只好轻叹了一口气，望向茶壶仙府虚空尽头的目光多了一层空洞。

　　片刻之后，他收回目光，冲着庄游本尊苦笑了一下，说道：“当年玄黄大神却没有这么麻烦。想不到几个劫世过后，三界如同一盘散沙，早就没有当年的同仇敌忾的锐气。好在你现在已经拥有不生不灭的五行道体，只要再炼化灭定神工，三界本源都会改变态度，向你低头。”

　　庄游本尊无奈的苦笑一下，说道：“灵源，我担心萧萧现在已经和三界本源的界心合二为一。如果将来我们兵戎相见，你觉得我该不该出手将其击杀？”

　　灵源伸出手摸了摸自己的后脑勺，兀自沉思了半天才开口回话道：“有些事不是因为你的心性而转移。如果萧萧天神只是三界本源入世的一个傀儡，那么你已经做到自己想做的。现在还是先把雁荡狐族安顿在，尽快赶往鸿蒙洞。”

　　庄游本尊点了点头，随即催动化虹术往茶壶仙府的修炼静室掠去。等他进入修炼静室，灵源和混元鼎也一同落在了静室中央的玉质地板上。

　　“游主，帮助复活玉娘之前，我需要将混元鼎的一些秘密告诉你。此次如果借助你炼化五行灵珠的精元，混元鼎虽然修复如初，但在内在的禁制还是缺少了一些穿越时空的底蕴。我担心玉娘死去已久，单凭他的命元本晶，难以将其复活。”灵源望着结出指法的庄游本尊提醒道。

　　庄游本尊似乎理解了灵源提醒他的苦衷，就笑了笑，说道：“我意已决，纵然遭受五行之力的反噬，也会将玉娘复活。等雁荡狐族的事了，我就可以轻装上阵，全力赶往鸿蒙洞了。可惜天雀还在北灵洲。我现在还不能将建立道源宗的担子交给他。”

　　灵源从庄游本尊出口的话语中感知到了那一丝遗憾和无奈，他站在混元鼎的上空摩挲着下巴想了一会儿，随即想到了小巴兽。他觉得为今之计，只有安排小巴兽前往被领走才能将天雀神不知鬼不觉的带去庄游本尊的故乡卧龙坡。

　　于是，他在庄游本尊闭紧双目的那一刻，连忙结出指法，将自己的一道元力传音送出了茶壶仙府。

　　庄游本尊虽然感知到那一道撕裂茶壶仙府的防护禁制掠出虚空的元力波动，但没有睁开询问。

　　除了自己已经进入了操控混元鼎逆转时空的准备状态外，还有就是灵源此时不管做什么都是替他今后着想。

　　基于这些，他没有理由再在灵源给谁发元力传音的问题做纠结。因为逆转时空复活玉娘需要消耗巨大的心神，却不容许有任何的打扰。

　　灵源看到庄游本尊指尖涌动的太上灵力，没有等到小巴兽的回音，他就一头扎进混元鼎回到了器灵界。

　　这个时候，他们两个必须齐心协力，将混元鼎穿越时空的功能催动到极致，让复活玉娘的成功几率更大一些。

　　“嗡嗡——”

　　随着阵阵撕咬虚空元气的嗡鸣声从庄游本尊结出的指法中传出来，被太上灵力浇注的混元鼎散发出了璀璨至极的七彩毫光。

　　待得七彩毫光盈满修炼静室，庄游本尊突然睁开眼睛，将系挂在腰间的葫芦取下，然后单手化掌把其送入了混元鼎。

　　只见一道白色毫光生硬撕裂七彩毫光借助的光界，稳稳的落在了混元鼎的中心处。而后一道来自五行净化之阵的阵法之力将其里三层外三层的包裹起来。

　　“灵源，催动逆转时空复活之阵，借助九玄玉磨盘的阵法禁制逆转时空。”看到混元鼎内白色毫光大炽，庄游本尊随即给灵源发出了指令。

　　灵源闻言，轻应了一声，随后就将那些在器灵界内涌动对五行精元尽数收进了指尖。然后，他静静的调息着内心因为催动五行精元引起的激动，等着庄游本尊将玉娘的命元本晶从斩仙飞刀所化的葫芦中释放出来。

　　这时，庄游本尊催动着化虹术飞临到了混元鼎的上空。他催动火眼金睛之术往鼎内一瞧，豁然发现了五道五行精元正绕着斩仙飞刀所化的葫芦游走。

　　于是，他频频舞动手指，构建虚空通道，将九玄玉磨盘暗室内运转的阵法之力挪移进了混元鼎。

　　数个呼吸的时间，九玄玉磨盘生出的阵法之力，将从斩仙飞刀所化葫芦内飞出的命元本晶尽数吞噬，并将其绞成了齑粉，让其随意的融入了七色毫光充斥的时空。

　　目送命元本晶所化的齑粉融入修炼静室构建的时空，庄游本尊缓缓散掉指法，静静的飞回之前所坐之地，安心的等待着五行精元能重新凝聚出玉娘的道体。

　　之前，他借助九玄玉磨盘暗室的阵法之力绞碎玉娘的命元本晶就是希望能从过往的时空中搜索到她的所以记忆。他可不想自己逆转时空复活的仅仅是个只有其貌而无有其形的活死人。

　　好在，这种等待没有持续多长时间就有了结果。随着那些化为齑粉状颗粒的命元本晶从虚空中飞掠而回，一道类似元神魂魄的光影开始在混元鼎上空缓缓凝聚。

　　看到那道半老徐娘却风韵犹存的元神光影，庄游本尊原本有些担忧的脸上终于露出了一丝笑容。只要命元本晶穿越时空而回，玉娘的元神或者魂魄的记忆基本上能恢复到她临死前的那一刻。

　　“游主，斩仙飞刀所化的葫芦已经重塑了玉娘对道体。你可以催动指法将其元神打入。只要元神和道体合二为一，玉娘就复活重生了。今后，除非遇上灭世之难，否则没有修仙问道者会轻易的将其灭杀道消神散。”灵源从器灵界内给庄游本尊发送传音道。

　　庄游本尊闻言，神色凝重的点了点头，随手将一块藏于腰间储物腰带内的彩红晶取了出来。他想在玉娘的元神或者魂魄与自己的道体合二为一之前，再将一块彩红晶打入她的记忆中，让她知道黑山大魔对她的思念之情。

　　随着化为一道七彩光红的彩红晶被玉娘的蕴神一吸而入，庄游本尊看到她不由自主的打了几个颤抖。从其颤抖的状态看，不难发现她对黑山大魔的思念之苦多了一些直接的感触。

　　庄游本尊见时机已经成熟，随即单手结出指法，将玉娘的元神送入了斩仙飞刀所化的葫芦内。然后静等着玉娘的元神和五行精元凝聚的道体合二为一。


第511章 路遇露莎

　　等待玉娘的元神与五行精元道体合二为一的时间虽然漫长但没有超出庄游本尊的预料。因为从时间的长短上可以决定玉娘对过去记忆复苏的程度。

　　某种程度上，庄游本尊倒是期盼玉娘的元神与五行精元道体合二为一的时间长足一些。毕竟，他想给黑山大魔带去一个记忆和过去一般无二的玉娘，从而让雁荡狐族能在雪冥山落脚。

　　几柱香的时间过后，混元鼎内的斩仙飞刀所化的葫芦鼓荡出了阵阵挤爆五行之力的炸响声。

　　待得声听，庄游本尊和已经从器灵界走出来的灵源满脸紧张之色的看着逐渐散掉封印禁制的葫芦口。他们屏息以待，玉娘自己从斩仙飞刀所化的葫芦中走出来。

　　而事实似乎也朝着他们期望的目标发展着。十几个呼吸的等待后，一团五行之力裹挟着的金光从斩仙飞刀所化的葫芦中飞跃而出。

　　庄游本尊和灵源担心情况有变，纷纷催动元力灌注到指尖戒备着，却发现那团精光崩解之时，出现了一只翩翩而舞的美丽蝴蝶。

　　看到这一幕，庄游本尊和灵源不由自主的对视了一眼，觉得他们逆转时空之举似乎没有成功。按照他们的设想，玉娘复活之后，应该是之前庄游本尊逆转时空时看到的样子。

　　“灵源，看来我的元力修为影响了逆转时空。为今之计，我还不能将我爹我娘复活。现在还是想办法让玉娘恢复人形外貌。否则我无法想黑山大魔交代。”庄游本尊满脸痛苦和纠结的望着灵源说道。

　　灵源愣了片刻，似乎想到了什么，没有和庄游本尊打招呼就催动五行之力结出了五光界，将玉娘所化的蝴蝶封禁在了里面。

　　“游主，你还不明白吗？不管咱们怎么做，玉娘总会以她的本体面貌重现。现在只需要等待她从蝴蝶进化的进程即可。如果我猜的不错，唯有赶去黑水河界，找到黑山大魔，才能帮玉娘恢复人形外貌。”灵源收起指法，满脸严肃的望着庄游本尊说道。

　　庄游本尊似有所悟的点了点头，说道：“接下来的时间，你替我照顾玉娘的所化的蝴蝶。我要借助斩仙飞刀所化的葫芦将雁荡狐族迁往雪冥山。”

　　“游主，斩仙飞刀所化的葫芦对妖族修仙者有不容忽视的拘禁之力。我担心时间长了一些狐族会灭失元力修为。若想将狐族顺利带去雪冥山，不如在茶壶仙府划定一片区域，把他们暂时安顿。如果路上遇上什么麻烦，茶壶仙府的防护禁制还能起到防护作用。”灵源摩挲着下巴，等着庄游本尊自己拿主意。

　　庄游本尊低头沉思片刻，抬头看了一眼被五光界封禁起来的玉娘之蝶，意识到自己不能再犯救人反害人的事情。于是，他收回目光，冲着灵源点了点头，当即飞出了混元鼎。

　　“穿山甲、古槐树精，你们两个将角斗场打扫一下，我准备构建符意结界，让雁荡狐族暂时留在此地。我担心此去雪冥山不会太顺利。”庄游本尊飞掠到角斗场附近的森林，将穿山甲和古槐树精召之身前吩咐道。

　　就在穿金甲和古槐树精领命而去的时间，妙竹从药圃赶了过来。她将一枚散发着七彩光芒的桃状果子呈现到庄游本尊面前。

　　“游主，这是借助上古映湖水的浇灌，得来了冥苏玄果。有了此果，玉娘消失的记忆会尽快复苏。但我还是不见到黑山大魔，不要轻易将此果给玉娘所化之蝶服食。”妙竹望着庄游本尊，见自己的担忧写在了脸上。

　　庄游本尊微微笑了笑，说道：“妙竹，我知道你的心思。但受人之托忠人之事。当初黑山大魔曾经帮助我脱困。现在我有能力让玉娘复活，自然不会再计较他帮不帮忙。我将你送进混元鼎，你协助灵源让玉娘恢复人形外貌吧。”

　　语毕，妙竹还来不及做出反应，就见一道太上灵力从庄游本尊急速结出的指法中爆射而出。

　　在妙竹从庄游本尊眼前消失而去的时间，他留给三媚传音玉佩给他发来传音。三媚告诉庄游本尊雁荡狐族已经收拾妥当，静等他将他们收进洞府类法宝离开。

　　庄游本尊闻言，没有在坐片刻的停留，催动化虹术闪出茶壶仙府，就结出挪移指法将雁荡狐族众狐尽数移走。而后，他催动太上灵力所凝的剑束将雁荡狐族和暗湖存在的虚空尽数刺穿。

　　随着几道剑束形成的绞杀之力将暗湖震塌，来自虚空中的本源之力纷纷扑涌而至，将那些试图涌出维度空间的罡风气旋拦阻回去。

　　看到罡风气旋和本源之力相互撕扯颤抖的情形，庄游本尊禁不住咧嘴一乐，随即调集太上灵力，催动化虹术腾空而起。

　　这一次去雪冥山，他没有撕裂虚空，迈步而入。他想沿着过去逃亡的路线，再一次走一遍。他能感觉到等自己去了鸿蒙洞，或许将来此地将不复存在。

　　虽然他现在还找不到心生这种感觉的原因，但一种潜意识还是提醒他暗湖和上古遗迹世界的存在和灭定神工有莫大的关系。

　　他这一番类似故地重走的行走，也倒是有了一个意外的收获。在过去他曾寻回玄芒剑的那棵古树下，月狼露莎被落草为寇的蒙黄捉住。如果不是他出手惩戒，外出觅食的露莎将成为蒙黄所炼上品灵剑的剑灵。

　　“蒙黄，蒙洛已死，你还想继承他的遗志，恢复蒙洛帝国吗？”庄游本尊隐去自己混元师和真神修为的气息，跳落进了蒙黄结出的困兽元阵中。

　　蒙黄看到来人是庄游本尊，原本有些暴怒的脸上禁不住露出了一抹眉笑颜开的得意之色。只见他捋了捋微微泛白的长发，随后就对着布阵的御仙军和护圣卫做了个催动元力重启阵法的动作。

　　看到周边的虚空中传来的阵阵元力压境的波动，庄游本尊不露声色的笑了笑，对月狼露莎的示警全然不顾。

　　他忽然催动自己的神识威压，让那些御仙军和护圣卫不堪重负，纷纷吐血而倒地不起。与他们相比蒙黄则借着身上所穿的玉蚕晶丝铠甲挡住了庄游本尊释放出的神识威压的冲击。

　　“小子，冤有头债有主，蒙洛老祖已死，你的家仇已经报了。现在如果再行逼迫，别怪我和你同归于尽。”蒙黄说着话还不忘从储物腰带中取出了一颗玉灵珠。

　　看到那一颗足以让真神避之不及的玉灵珠，庄游本尊失态的扬天大笑出声。而后他猛然催动符意之力，将蒙黄牢牢的束缚在了一个流转着玄奥符文的符意结界内。

　　“蒙黄，死到临头，竟然还拿着蒙洛留给你的那些破烂吓唬人。你可知道我现在催动的是什么？答出来，我可以饶你不死。”庄游本尊抱着胳膊站在原地等着蒙黄的反应。

　　蒙黄催动元力左冲右撞的挣扎了一番，见自己破不开符意结界，意识自己如果打不出来必然难逃于死。于是，他狠了狠心，果断的催动元力灌注到掌间，将玉灵珠捏爆了。他想凭借玉灵珠的威能自会破开符意结界。

　　但事实上，符意结界不仅没有破开，反而借助玉灵珠爆炸产生的反噬之力越收越紧。最终，蒙黄被自己捏爆的玉灵珠炸成了一团血雾，并被坍塌的虚空吞吸而进。

　　看到蒙黄被庄游本尊催动的符意结界逼得自爆，那些御仙军和护圣卫纷纷跪倒在地，想他求饶活命。而庄游本尊有些厌恶的捏出剑指，欲将他们一并斩杀于太上灵力所凝的光剑之下。

　　“大神不可再做杀孽。他们也是受蒙黄逼迫。如果他们确有悔改之意，不妨给他们一条活路。”月狼露莎震脱开束缚在身体上元力光索，跪在庄游本尊的面前说道。

　　庄游本尊闻言，神情为之一凛。他想不到这个时候月狼露莎还提那些御仙军和护圣卫求情。

　　他略作沉思后，随即收起指法，满脸怒色的扫了一眼那些跪伏在地的御仙军和护身为一眼，说道：“她替你们求情，我可以饶你们不死。但死罪可免，活罪难恕。你们自当守护她们母子一个劫世。如果违逆誓言，或者生出违逆之心，定斩不饶。”

　　语毕，庄游本尊不能那些御仙军和护圣卫做出反应，随即催动符意之力在他们每个人的魂魄里结出了一枚锁魂之符。

　　虽然眼睁睁对看着锁魂之符飞入自己的身体，那些御仙军和护圣卫不敢有丝毫的抵触和反抗。他们知道与一个劫世的奴隶之苦相比，活着才是最重要的。且他们也相信一露莎的性情断然不会做出随意打骂和驱使他们的恶事。

　　对于庄游本尊的态度和处理问题的手段，露莎虽然有些震惊，但没有就此失了分寸，再度替那些御仙军和护圣卫开脱。

　　“大神，当初你搭救我母子脱困。虽然我元力修为有限，不能帮你什么忙，但我愿意带着他们跟随左右，任由差遣。”露莎说着话不顾庄游本尊的拦阻再次跪倒在地。

　　一番劝说无果后，庄游本尊只好答应了露莎的要求，带着他们一同前往黑水河界。而庄游本尊也有了新的打算。他想安顿好雁荡狐族众狐后，带着露莎和那些御仙军、护圣卫去卧龙坡，建立道源宗。


第512章 前往故乡

　　去往黑水河界的路，除了偶遇一些修仙问道者的阻拦和盘问之外，再无其他冲突耽误庄游本尊的行程。

　　之前在离开幽冥森林的时候，庄游本尊担心自己以真面目示人会引来不必要的麻烦，于是就心随念动催动符意之力让自己变成了天玄宗风信子的模样。

　　如此一番不显山不露水的改变，倒是真的省却诸多麻烦，却也带来了另一种阻碍。这种阻碍出现在他们一行人浩浩荡荡的进入黑水河界的地域时。

　　“来者何人？速速止步。”一个手持黑色玄铁剑戟的银面大汉出现在黑水河界的防护禁制之外，拦阻住了庄游本尊和露莎一行人。

　　闻听此言，庄游本尊有心自报名号，却听到身后响起了道道破风声。从那些挤爆空气的元力波动中，庄游本尊迅速断定身后追踪之人有几个是真神层次的修仙者。

　　他从心中暗自思量，如果出手，或许在一炷香的时间内就能将那些真神层次的修仙者斩杀。但此后黑水河界或许将永无宁日，那样雁荡狐族留在雪冥山的打算将化为泡影。

　　“蒙黄，你前去与那银面大汉交涉，就说黑山大魔故友来访。”庄游本尊回头看了一眼站在百余丈开外的那群跟踪者，转而吩咐蒙黄道。

　　蒙黄顺从的点了点头，却没有立即趋步近前与银面大汉交涉，而是吩咐那些陪他一同落草的御仙军和护圣卫结阵将庄游本尊和露莎防护在了阵法中心。

　　做完这些，确定御仙军和护圣卫结出的八卦衍生阵能挡住那些真神层次跟踪者的攻击，他才催动元力飞掠到了银面大汉的对面。

　　“我家宗主是黑山真神的故友，路遇黑水河界，特来拜访，烦请通报。”蒙黄打量了银面大汉一眼，随即道明来意。

　　银面大汉将信将疑的扫了一眼蒙黄极其被阵法防护着的庄游本尊，有心出言奚落他们一顿，却发现身后传来了虚空扭曲的波动。于是，他来不及出口奚落蒙黄，转身就朝着虚空扭曲之处跪倒在地。

　　见此情形，蒙黄催动着元力，急急的暴退而回。他担心自己会成为黑山大魔现身后攻击撒气的对象。此前，他们之间也曾打过交道。如果不是确定银面大汉对他不熟悉，他绝不会近前自讨苦吃。

　　随着虚空荡起水中涟漪般的波纹，如同樵夫打扮的黑山大魔拎着那把黑黝黝的神斧从黑水河界内部虚空迈步而出。

　　他先是扫了一眼那些真神层次的跟踪者，确定他们是因为庄游本尊一行而来，才收回了满是疑惑的目光。

　　“想不到各位对我的黑水河界有兴趣？要想进入黑水河界，先问问我手中的神斧。它如果答应，我自然会方诸位进去。”黑山大魔释放出的神识穿透御仙军和护圣卫结出的防护阵法，试图感知庄游本尊的气息。

　　但他的神识还未抵近庄游本尊身前五尺之地，一股源自虚空的本源之力悄然结出了无形的屏障，让它寸步难行。

　　感知到自己的神识受阻，黑山大魔的脸上不由得露出了惊讶之色。他想不到被八卦衍生阵防护着的庄游本尊会在闪念之间挡住自己的神识探测。

　　“不知道道友前来黑水河界是过路还是想长此居住？”黑山大魔收起神斧，抱拳冲着庄游本尊施了一礼问道。

　　庄游本尊抱拳还礼，微笑着摇了摇头，说道：“黑山道友，在下对黑水河界的雪冥山早有耳闻，今日前往玄蒙禁地，路过此地就一时兴起，准备前往叨扰欣赏。不知道道友肯不肯行个方便？”

　　黑山大魔神情微微一愣，心中虽然生出诸多不愉快，但没有开口回击。他冲着庄游本尊点了点头，转而望着那些真神层次的跟踪者，等着他们给他一个解释。

　　那些真神层次的跟踪者剑黑山大魔将目光锁定他们，也不敢有任何的不屑之举。毕竟，他们清楚，如果群攻，黑山大魔不是他们的对手，但若将黑水河界的防护大阵考虑在内，他们只能选择忍忍和退让。

　　看到他们讪讪笑着的催动元力往身后倒飞而去，黑山大魔才收回了有些凶煞且冷漠的目光。

　　“小子，我已经替你将那些跟踪者打发了。你来我黑水河界有什么目的，不妨直言。”黑山大魔召出神斧，对着散发着森森寒光的斧刃吹了一口气。

　　庄游本尊见状，倍感无语的苦笑了一下，却没有顺着黑山大魔的话说下去。他暗中结出指法，将玉娘对黑山大魔的呼唤从混元鼎内拘禁出来，然后轻弹手指，将其弹了出去。

　　见庄游本尊服软，还对其送来一团散发着七彩光芒的元力光团，黑山大魔的脸上露出了一抹不易察觉的笑容。

　　他伸手接过那个元力光团，短暂的神识探查后，原本有些傲慢的脸色随即浮上了一丝比哭还难看的笑容。

　　“小子，我不管你是什么人，既然能和玉娘扯上关系，咱们就到黑水河岸说话。”黑山大魔说着话还不忘催动神斧，劈开八卦衍生阵的拦阻，伸手揪住庄游本尊就带着他一并消失而去。

　　蒙黄担心庄游本尊吃亏，就欲指挥那些御仙军和护圣卫布阵展开攻击，却被露莎发来的元力传音拦阻了下来。

　　露莎告诉蒙黄，方才那一幕是庄游本尊和黑山大魔给那些真神层次的修仙者合演的双簧。蒙黄闻言，觉得还是虚张声势的搞出一些布阵攻击的动静才能掩护庄游本尊。

　　于是，他来不及和露莎协商，就指挥那些御仙军和护圣卫像模像样的对着黑水河界的防护大阵展开了攻击。

　　而这个时间，庄游本尊早已恢复了原貌，并催动符意之力加固了黑水河界的防护禁制。此时，即便有大罗神层次的修仙者前来，想攻入黑水河界的内围也不是一件简单的事。因为庄游本尊以黑水河界的山山水水为基础，构建了遵循自然形态的符意结界。

　　“小道友，前些时间，有些过路的道友曾带来你的消息。我想不到这个时候你还敢露面。既然来了，就留在黑水河界，我想有着防护大阵的拦阻，加上你能改变容貌，他们一时半会儿不会找到你。”黑山大魔拉着庄游本尊坐在了彩虹石制作的条案前。

　　庄游本尊微笑着摇了摇头，说道：“黑山道友，此次前来，一则是为了践行当年的承诺。二则也是为了给雁荡狐族寻个落脚之处。”

　　言毕，庄游本尊不等黑山大魔有所表示就将玉娘从混元鼎内挪移了出来。然后，结出空间挪移指法，将他们一同挪移进了太极空域内。

　　看到玉娘毫发无损的出现在自己面前，黑山大魔激动的捏碎了手中的酒杯，然后将她一把紧紧抱在了怀里。

　　玉娘见状，似乎对黑山大魔激动之情有些厌恶。她奋力挣脱开那如铁箍的拥抱后，闪身跳到了庄游本尊的身侧。

　　黑山大魔见状，不明白玉娘为何对他如此冷淡。就在他满脸疑问的望向庄游本尊时，玉娘兀自转身催动元力往雪冥山彩虹谷所在的方向飞掠而去。

　　“黑山道友，解铃还须系铃人。玉娘现在需要去彩虹谷重新吸收炼化她以前的道体才能让记忆彻底恢复。或许你多年以来的思念能让她有一定的改变。”庄游本尊示意黑山大魔跟上后，随即再将自己此行目的做了详尽的表述。

　　黑山大魔闻言，心中虽然挂念着玉娘，但没有因此而失去理性。他略作沉思后，将乌诺魔尊日前发来的元力传音打入了庄游本尊的眉心。

　　听到心头响起的乌诺魔尊示意黑山大魔随时待命出手围困玄蒙禁地鸿蒙洞的指令，庄游本尊的脸上涌出了一抹浓重的杀意。他知道乌诺魔尊已经站好了队伍，似乎和耕天法王已经商定，准备将他击杀在鸿蒙洞内。而他们所依仗的不是别的，竟然是白虎神兽。

　　“黑山道友，乌诺魔尊已经发号指令，你现在可以将我的现身黑水河界的消息通报给他。”庄游本尊压下心头的愤怒，转而望着黑山大魔说道。

　　黑山大魔摇了摇头，神态极为肯定的说道：“小道友，别说乌诺魔尊，就是祖神来了，都不会改变我对你的善意。我可是答应了周清那个老东西，照顾你的。”

　　闻听此言，庄游本尊忍不住扑哧一声笑了出来。这一路来想到的诸多恶劣的情形在黑山大魔的提到周清时全部化为了虚无。

　　“黑山道友，此次我安顿好雁荡狐族就会前往鸿蒙洞。为了防止走漏消息，我还会意风信子的面貌示人。你替我给我周清师父传信，让他到故地一聚。至于雁荡狐族，在我从鸿蒙洞出观前，还要靠你来守护。”庄游本尊面色郑重的望着黑山大魔说道。

　　黑山大魔似乎从庄游本尊的神态中感知到了那一丝慷慨赴约的依然必然。他神情为之一凛，还来不及开口就感知到了小巴兽带着天雀前来的元力波动。

　　装有本村担心小巴兽和天雀的现身会彻底暴露了自己安顿雁荡狐族的计划，随即借助黑山大魔给它发出元力传音，示意它带着天雀先行前往他的故乡卧龙坡。

　　小巴兽接收到黑山大魔元力传音的瞬间，连忙改变前行的方向，带着天雀沿着自己曾经脱离鸿蒙洞的隐蔽路线，往庄游本尊的故乡卧龙坡前去。

　　庄游本尊感知到小巴兽避开众修仙者的神识，和天雀朝着背离黑水河界的方向行去，那一颗悬着的心才重新放回了肚子里。而后，他催动化虹术飞临到雪冥山上空，结出指法，将一块朝阳的宜居之地防护在了符意结界内。

　　而黑山大魔则默默的站在庄游本尊的身侧，对他随意挑选的地方没有表现出任何的不满。他甚至想把雪冥山都划归雁荡狐族的栖息之地，却被庄游本尊给婉拒了。因为他不知道此时庄游本尊催动的符意之力只能防护他选定的特定之地。

　　“黑山道友，雁荡狐族的安危我就交给你了。我不知道当年我玄黄师父选择她们守候暗湖的原因，但她们已经为了三界做出了必要的牺牲和努力，我不想他们再受到伤害。”庄游本尊望着已经被黑山大魔带入雪冥山栖息之地的雁荡狐族说道。

　　黑山大魔面色凝重的点了点头，说道：“小道友放心，只要我黑山不死，他们就不会受到外人的打扰。”

　　得到黑山大魔的承诺，庄游本尊原本泛滥的担忧才逐渐散去。而后，他没有再做停留，对着彩虹谷射出一道太上灵力，不等黑山大魔明白过来，就催动化虹术从原地消失而去。

　　而黑山大魔循着那道太上灵力残留在虚空中的波动，找到玉娘，入眼之处看到的是她满脸泪水的等着他前来一叙相思苦。

　　“黑山道友，玉娘已经恢复了记忆。她短时间内不要离开彩虹谷，需要借助谷内的彩红晶修炼渡天神劫。此劫已过，她将和你一样拥有不死之身。”庄游本尊飞掠到黑水河界的入口处，转身冲着彩虹谷所在的方向喊道。

　　黑山大魔和玉娘闻言，原本喜极而泣的脸上，随即浮上了一层忧色。当初玉娘就是渡劫引来的劫雷才导致道消神散。现在再一次渡劫，又是天神劫，他们的心里难免有些惴惴不安的担忧。

　　于是，黑山大魔不顾玉娘的拦阻，催动飞行术追着庄游本尊残留在虚空的元力波动就追到了黑水河界防护大阵的入口处。

　　庄游本尊看到黑山大魔急急掠来的身影，虽然不明白他身为何事，但隐约感到他所求之事与玉娘脱不了干系。

　　就在他收起指尖流转的太上灵力，结束对黑水河界的防护大阵的加固，黑山大魔却双膝着地跪在了他的面前。

　　庄游本尊见状，急忙延出一道灵力，将黑山大魔从地上扶了起来。他从黑山大魔泛滥着泪水的眼睛里推断到了令其失态和着急的原因。

　　他不由得有些懊恼的轻拍了自己的后脑勺一下，说道：“黑山道友，怨我没有告诉你。现在玉娘的道体拥有五行精元，已不惧天神劫雷。那劫雷对于她的魂魄和道体只有淬炼之效。但需要在我进入鸿蒙洞之前招引天神劫。”

　　听罢此语，黑山大魔有些失态的抓着庄游本尊的手摇了摇，然后一字不发的就催动飞行术原路返回。

　　目送黑山大魔的身影化为一个小点从视野里彻底消失，庄游本尊才深吸了一口气，催动元力迈步走出了黑水河界的防护大阵。

　　他知道小巴兽借助杂草和山涧的防护能暂时避过刻意留意他行踪的修仙问道者的追踪，却不能守住其作为混沌神兽外泄的神识威压。

　　毕竟，此去一路难免不会遇上一些不识好歹的妖兽。而依小巴兽的脾性，断然不会任由那些妖兽在自己面前显威风。

　　他的想法是尽快追上小巴兽，并让蒙黄带着露莎将那些滞留在黑水河界不远处的真神层次的修仙者引开。这样也好腾出时间，让他前往故乡卧龙坡，做好诸多准备，以道源宗的开宗立派吸引众多修仙问道者的注意力。


第513章 开花结果

　　庄游本尊心下拿定主意，却没有立即催动化虹术离开。他释放出神识探扫了以雪冥山为中心的千余里范围，确定虚空内没有混沌异族的气息才略感安心。他感知到三媚和秋旦族长的位置，随即催动化虹术来到了她们身边。

　　“秋旦老族长、三媚，此次迁居雪冥山，你们还要约束好狐族众人，没有不必要的事千万不要走出符意结界的防护范围。”庄游本尊抬头望着那些真神层次的修仙者落脚之处说道。

　　秋旦族长和三媚闻言，纷纷点了点头，却没有开口说什么。因为在庄游本尊将她们迁到雪冥山之前，她们就隐约猜到了他的用意。这个时候，狐族内众狐的安危无疑已经成为他炼化灭定神工路上的一个羁绊。因此，她们在离开幽冥森林时就让每一个人都立下了本命誓言，并做好了族内各项安排。

　　“大神无须多虑，现在狐族内众狐已经接受了迁居的安排。短时间内，她们不会冒然离开雪冥山。”秋旦族长冲着庄游本尊施了一礼，随即用胳膊肘轻轻碰了三媚一下，然后转身往彩虹谷飞掠而去。

　　目送秋旦族长的背影消失在视线尽头，庄游本尊和三媚才收回了目光。一时间，他们两人彼此相视的目光短暂的交织后又匆匆分开，场面上的气氛有些独处时的微妙尴尬。

　　这种尴尬持续了盏茶时间才在庄游本尊失态而笑的笑声中打破。而三媚听到庄游本尊的笑声，满眼嗔怪之意的扫了他一眼，就把羞红的脸低了下去。

　　“三媚，这一次前往鸿蒙洞将是一条不归路。如果我不能回来，还希望你和秋旦族长好好看顾好狐族。届时，我可能会选择和我玄黄师父一样的路，将自己的精气暗藏与骨中……”庄游本尊催动太上灵力，将自己和三媚挪移进了雪冥山所在的虚空夹层中。

　　三媚闻言，不由得花容失色。她满脸忧色的望着庄游本尊，噏动着嘴唇，却未吐出只言片语。

　　见此情形，庄游本尊轻轻叹了口气，近前一步，将她一把揽在了怀里，然后开口准备好言相慰。但他的话语还没有来得及出口，就见三媚伸手挣脱开他的拥抱，神情坚毅的解开了自己白色裙衫的衣扣。

　　待得眼前呈现出三媚白如凝脂的脖颈，庄游本尊才从震惊中回过神来。他伸出手抓住三媚，想阻止她进行下一步动作，却发现一股淡淡的香味扑鼻而入。

　　随着那股如附骨之疽的迷香将他的元神放到，庄游本尊也在眼前的一片迷蒙中陷入了昏昏沉沉的假睡状态。

　　等他重新恢复知觉，三媚已经满脸娇羞的穿好衣衫，将一个瘦弱但倔强的背影留给他，等着他从迷香过后的昏睡中醒来。

　　他睁开还有些打架的眼睛，看清三媚披散着乌发的背影，心头突然掠过一阵莫名的惊悸。他隐约的感知到在自己昏迷的这段时间，他和三媚之间发生了他最不愿意看到的事情。

　　似乎是为了确认之前发生的事情，他艰难的从地上爬起来，盘腿坐在那里，结出指法，催动了时空回溯术。

　　不等他催动太上灵力，三媚就转过身来，满脸泪水的望着他说道：“我已经做了我该做的。我只想给你留下我们的孩子，给自己一个活下去的念想。你难道还要逼着我杀死他吗？”

　　闻听此语，庄游本尊神情为之一凛，心中五味陈杂，不知道该说些什么。他知道自己一旦身死，三媚毕竟一个人带着他们的孩子受尽睹人思人的煎熬。

　　“你这是何苦呢？聪儿的凄苦，你还想再次承受吗？人妖有别，这是天道规则运转的必然……”庄游本尊伸出手揽住兀自啜泣的三媚，试图说服她选择放弃怀胎十月之苦。

　　但他的话说到一半，就被三媚柔软至极的香吻给度回了肚子里。她就是想以这种毅然决然的姿态告诉庄游本尊和他嘴里所谓的天道，只要心中有爱，何惧所谓的天谴之责。

　　等到三媚的心情平静下来，庄游本尊才轻轻将她推开，然后扳着她的肩膀目不转睛的盯视了她一会儿，直到她有些不好意思的挪走目光才将她放开。

　　“三媚，你这样做，我已经别无选择。接下来你留在雪冥山，不要轻易走出我设置的符意结界。”庄游本尊满眼纠结的长叹了一口气。

　　三媚似乎猜到了庄游本尊心中所担心的。于是，她没有再和庄游本尊多说一句话，掉头催动元力就欲往彩虹谷而去。但她还未将元力催动到极致，就被庄游本尊伸手拦阻了下来。

　　只见他结出玄奥的指法，将一道太上灵力中混杂的蓝色光力打入了三媚的眉心。随着这道太上灵力在三媚的眉心结出玄奥符文的影子，庄游本尊紧绷着的神经才缓和了一些。

　　他在赌也在试探，看看本源之力对三媚近似疯狂的人妖相恋的举动有何态度。甚至他也想借此初探处风萧萧存在三界本源之处的痕迹。他不相信风萧萧对他和三媚有过肌肤之亲的事没有感知。

　　而事实上，风萧萧借助本源之力散发出的心识一直停留在庄游本尊所在的虚空。虽然她感知到了三媚的疯狂，但没有催动本源之力阻止。除却她本身受到限制之外，还有她有些更加疯狂的念头。

　　她就是要借助庄游本尊和三媚的人妖之恋的开花结果，给三界界心制造空前的压力。因为不管庄游本尊能不能炼化灭定神工，最终的结果就是她可以逃脱三界界心的束缚，并有机会联手催动浮屠灵阵。

　　庄游本尊见自己的试探如泥牛入海，没有半点消息，心中略感失望之余，还是催动太上灵力将加固了之前凝结的符意结界。

　　“你放心去吧。这里有我和秋旦老族长，雁荡狐族绝不会成为别人要挟你的筹码。再者，天若亡我族类，你一己之力也难以改变什么。一切还是顺其自然吧。”三媚说完这句话，没有等到庄游本尊开口安慰，就掉头毅然决然的离开。

　　庄游本尊有心将她拦下来，但手伸到虚空却没有延出太上灵力。他觉得自己耽误的时间已经够多，除了和三媚、风萧萧的儿女情长，还有道源宗开宗立派的事等着他去处理。

　　毕竟，从他释放出的神识带回来的感知，小巴兽和天雀似乎避开了那些修仙问道者的拦阻，顺利的抵达了卧龙坡。

　　“灵源，这个时候，你觉得我该怎么做？”感知到肩头响起的破风声，庄游本尊下意识的低头看了一眼灵源。

　　灵源闻言，没有立即开口回话，而是释放出五行之力包裹的神识，蔓延进了雪冥山的虚空。

　　虽然不明白灵源如此做的目的，但庄游本尊隐约感觉到雪冥山似乎有他之前未曾触碰到的禁忌或者秘密。

　　两盏茶的时间过后，灵源似乎陷入对雪冥山探测的陶醉中，没有收回神识随庄游本尊离开的意思。

　　无奈之下，庄游本尊只好释放出心识想找到灵源的神识，将其从那一种如痴如醉的状态里唤醒。但事实上，他不仅没有唤醒灵源，反而顺着后者的神识，一同陷入了对彩虹谷虚空那个散发着七彩光芒的漩涡产生了兴趣。

　　“游主，那个就是你和三媚天作之合带来的改变。如果三界必须借助你的手毁于浮屠灵阵，那么这里将是最后一块永久保留的净土。我想这也许是萧萧天神的用意所在。”灵源收回神识，侧脸望着满脸震惊之色的庄游本尊说道。

　　庄游本尊下意识的轻“哦”了一声，似乎对方才看到七色彩虹开花结果的那一幕有些不敢相信。但灵源所说的话却在提醒他方才感知那些彩虹开花结果的一幕幕都是真的。

　　“看来萧萧受制于三界本源的界心，一时间也分不清自己究竟是谁了。如果三界真的要借助浮屠灵阵进入湮灭和重生，那我玄黄师父当年留下灭定神工意欲何为？”庄游本尊结出指法将灵源挪移到自己身前五尺之地，瞪大眼睛盯着他问道。

　　灵源拍了怕小手，微微笑着说道：“有些事似乎远远超出了玄黄大神当年的安排。如果他现在还活着，或许就不会再固执的去应祖神劫。”

　　话到此处，庄游本尊下意识的拍了一下后脑勺，转而结出指法，将一团太上灵力包裹着的传音打入了虚空。他想将自己在卧龙坡建立道源宗的消息传递给菩提道人，顺道提醒他不要接受祖神劫的诱惑，前往一去不回的应劫之地。

　　而这个时候，菩提道人已经身在卧龙坡，还将木元子所变化的庄游囚禁在了八卦剑界内。他想在庄游本尊回到卧龙坡将木元子变换成庄游本尊模样四处帮他树敌前后通报三界的修仙问道者。

　　这样虽然无可挽回庄游本尊已经受损的气运，但可以减少他前往鸿蒙洞的阻力。毕竟，三界修仙问道者得知庄游本尊现身幽冥森林后，已经推断出了他后续的行踪。唯独他们难以知晓的是庄游本尊准备在卧龙坡建立道源宗的新想法。

　　而菩提道人之所以知晓，是在他前往抓捕木元子所变的庄游的路上，偶遇前去接天雀的小巴兽。小巴兽担心庄游本尊势单力孤，会陷入三界那些不明真相的修仙问道者的围攻之中，就想菩提道人道出了它前往北灵洲的目的。

　　如此一来，菩提道人自然不会坐视不管。因此，他在木元子所化的庄游本尊屠杀玄蒙禁地一些妖兽和平常之人后，将其囚禁在八卦剑界内，提前赶到了卧龙坡。

　　而庄游本尊却以为菩提道人还在阳灵洲。就在他等待菩提道人回信的时间，他的心头突然响起了如来佛祖借助空性而发来的神识传音。


第514章 开派立宗

　　“庄道友，令师菩提道人已经前往卧龙坡。三界出现本源之力的异动之象，我和真武、宫瓦道友将去三界本源之处探寻究竟。令尊的魂魄已由地藏菩萨带去卧龙坡，还请速速前往，否则三日内将魂飞魄散。”

　　听到如来佛祖的传音，庄游本尊原本平静的心情禁不住荡起了压制不住的波澜。毕竟，这是他上次前往阎罗殿后，再一次获知他父母魂魄的状况。

　　饶是如此，他依旧没有被激动冲昏了理智。他略作沉思，随即闭紧双目，让自己的元神处于了空性中的游离状态。

　　只见一道细若游丝的元神精元直线从他的眉心缓慢的移动而出，并循着如来佛来发来传音的轨迹倒溯而上。

　　盏茶时间的静默过后，他缓缓睁开精光涌动的双眸，看着灵鹫山所在的方向，将自己的心念传递了出去。

　　“如来道友，地藏菩萨带着我父母魂魄离开阎罗殿的，是不是那里有什么突发的状况？”庄游本尊将自己对心念之音释放出去的时间，还不忘催动火眼金睛之术，留意着虚空中的元气变化。

　　他想从元起变化中找寻到三界本源异动的迹象。但结果表明，他又一次做了无用功，且天地间的元气出现了消融而去的迹象。而就在他兀自沉思的时间，如来佛祖的心念传音再次从其心头响起。

　　“庄道友，阎罗王已经暴露了归顺耕天法王的野心。我和真武、宫瓦道友担心他们会以你父母的魂魄对你进行威胁，故先行带他们前往卧龙坡。”

　　听罢如来佛祖的解释，庄游本尊原本紧绷着的神经不由得一松。他想只要自己父母的魂魄脱离了耕天法王的掌控，一切就还有胜算。

　　想到此处，他没有再在雪冥山多做停留，直接调集太上灵力灌注到掌间，然后化掌为刀，撕裂虚空，催动化虹术往卧龙坡行去。

　　前往卧龙坡的虚空之行，虽然不时遇上本源之力纠集的罡风气旋的拦阻，但依旧未能减缓庄游本尊前进的速度。

　　大约一炷香时间过后，庄游本尊终于赶在地藏菩萨踏入卧龙坡的地界之前，来到他当年居住的草庐废墟前。

　　在他撕裂虚空并从中迈步而出的瞬间，菩提道人催动空间挪移之法，将木元子从卧龙坡周清当年居住之地带到了庄游本尊面前。

　　“游儿，木元子已被为师逐出师门。现在天玄宗除了你之外没有人能担任掌教。现在为师就将掌门之位传于你。”菩提道人看到背着手站在废墟前静候地藏菩萨的庄游本尊，随手将封禁木元子的八卦剑界扔了出去。

　　看到那一个将虚空震荡出道道涟漪的八卦剑界，庄游本尊下意识的转过身，冲着菩提道人所在的方向，单膝着地跪在了地上。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”庄游本尊满脸真诚的冲着捋着山羊胡的菩提道人大声喊道。

　　他的话音还未落进，菩提道人延出的混沌之力就将其从地上扶了起来。待得他走过来，菩提道人随手结出指法，将一枚流转在掌间的阴阳八卦图文推送至其身前一尺之地。

　　“游儿，这是掌控天玄宗的掌门之符。你只要释放出一道本命精元灌注到里面，自会拥有天玄宗掌门之威。”菩提道人笑意吟吟的望着庄游本尊说道。

　　令菩提道人意外的是庄游本尊竟然随后将那枚散发着混沌之力波动的掌门之纹推送回了他的面前。

　　就听“扑通”一声，庄游本尊释放出太上灵力抵制着本源之力的阻扰，双膝着地跪在了菩提道人的面前。

　　“师父，请恕徒儿不能从命。徒儿准备今日借助混元鼎重塑我父母凡胎之体。待此心愿了却，徒儿将以卧龙坡为界，创建可以传承符意的道源宗。”庄游本尊说着话还不忘催动符意之力，将自己获得的符意传承灌注到一块散发着器材精光的玉石中。

　　菩提道人捋着山羊胡的手微微停滞了一下，随后他的脸上逐渐浮上了一层浅浅的笑意和一种如释重负的释然。

　　“游儿，此来卧龙坡，为师有两个目的。其一就是清理门户，免得你们师兄弟自相残杀，坏了你的气运；其二就是为师不日要进入祖神应劫之地赴约，所以想将天玄宗掌门之位传于你。但现在看你心意已决，为师也算了却了一桩心事。”菩提道人说着话还不忘迈步近前，伸手将跪在地上的庄游本尊扶了起来。

　　庄游本尊从菩提道人看向自己的目光中感知到了那一丝被隐藏起来的失落。他有心想收回刚才出口之语，却发现话到嘴边始终吐不出口。

　　而菩提道人似乎从庄游本尊欲言又止的样子里觉出了他心中的所想，于是他摆了摆手，说道：“游儿，一切都是劫数释然。此次如果你进入鸿蒙洞，炼化灭定神工，或许三界将免于生灵涂炭之苦。但从另一种角度来说也是阻止了三界自生自灭的轮回。我担心道源之力会阻止你干预三界的自主运行。”

　　语毕，菩提道人还来不及收回目光，就感知到地藏菩萨带着庄游本尊父母的魂魄前来的元力波动。

　　他微微笑了笑，说道：“游儿，地藏菩萨已经将你父母的魂魄带了过来。现在为师需要离开卧龙坡，前往本源之地应祖神劫。咱们师徒就此别过。”

　　菩提道人撂下此话就欲催动混沌之力动身离开，但他还未迈出半步就被庄游本尊催动的符意结界拦阻了下来。

　　“师父，再来此地之前，我得到一些应祖神劫的消息。所谓的祖神劫时三界本源产生的意思狙杀祖神的幻觉。只要你在符意结界内，那种幻觉自然会随着时间的流逝而消失。等我从鸿蒙洞回来，如果你对应祖神劫还有强烈的念头，我定会陪你走一遭。”庄游本尊不等菩提道人有所回应，就催动符意之力将他挪移进自己构建符意空域。

　　随着符意空域对本源之力的阻绝，菩提道人压制在心头的应祖神劫的强烈念想逐渐平息了下来。当他从那种貌似清醒，实则陷入幻觉中的状态里走出来，才发现自己所为的祖神劫的执念终究是自己的给自己设的牢笼而已。

　　想到此处，菩提道人来不及和庄游本尊打招呼，直接催动混沌之力将自己封印在八卦剑界内，进入了闭关自悟的状态。

　　与他的顿悟相比，庄游本尊则要苦很多。他不仅要阻止天道本源的反噬，还要催动太上灵力激活混元内的五行精元之气，以给自己的父母魂魄重塑凡胎之体。

　　“灵源，此次如果失败，我父母的魂魄是不是会和玉娘的命元本晶一样，落入命元长河中。”庄游本尊不无担心的望着站在自己身侧灵源问道。

　　灵源闻言，侧过脸来看了看庄游本尊，见他的脸上堆满了忧虑之色，心头禁不住为之一紧。他担心一旦庄游本尊帮其父母重塑凡胎之体失败，其心态必将发生天翻地覆的变化。如果他性情大变，心生魔性，即便有菩提道人在此，恐怕也难以挡住内心泛滥的杀戮之意。

　　“游主，你父母的魂魄脱离道体已久，现在即便重塑了凡胎之体，恐怕也难以承受五行精元汇聚的阳气。为今之计，只有棋走险着，借助上古映湖水的纯阴之气来平衡五行精元噬魂的霸道。”灵源若有所思的看着庄游本尊，等着他拿主意。

　　庄游本尊神态凝重的站在原地静思了一会儿，确定灵源说的是唯一可行的路线，就放弃了自己在草庐废墟前复活父母的念头。

　　接下来的事情似乎变得有些简单，庄游本尊在灵源的指导下，顺利的复活了他的父母。但在让他父母拥有过往记忆时遭受到了本源之力极其顽抗的拦阻。

　　见自己第九次努力让自己父母重新拥有过往记忆的努力再次落败，庄游本尊恼恨之力，催动太上灵力凝聚的光剑对着虚空四周一阵乱刺，才卸掉了心头的怨气。

　　灵源看到庄游本尊恢复了往常惯有的冷静和理性，才催动五行之力近前，将自己的想法说了出来。他想让庄游本尊凝聚太上灵力的化身在卧龙坡开宗立派，而其本尊则借助符意之力的防护进入鸿蒙洞。

　　听此一说，庄游本尊没有立即表态。他抬起头望了一眼混元鼎，见鼎内散发出的五行之力在抵挡着本源之力的侵蚀。无奈之余，他只好冲着灵源点了点头，然后催动化虹术飞掠进了鼎内。

　　“灵源，此次进入混元鼎，我想借助五行之力净化大阵构建进入鸿蒙洞的传送通道，避开三界各路修仙者。如果我未能进入鸿蒙洞，将混元龙爷爷唤醒，你自行毁掉通道，将雪冥山挪移进混元鼎独劈防护空间。我会释放出心识引导萧萧残存在三界本源内的灵智催动浮屠灵阵。”

　　庄游本尊叮嘱完灵源，随手就催动了空间挪移指法。只见一道太上灵力凝聚的精光洞穿混元鼎的虚空之界，并借助庄游本尊识念的引导，欲鸿蒙洞所在的防护大阵产生着微妙的联系。

　　紧随其后，一道源自庄游本尊眉心的元神之力也借助五行之力凝聚出一尊与其本尊元力修为相差无几的分身。他就是想在最后的紧要关头将自己的元神一分为二赌一把。如果三界本源早有预谋，那么他也要给自己留下足够的退路。

　　毕竟，风萧萧的还被困在三界本源催动的罡风漩涡内。若是他不炼化灭定神工，将难以打散本源之精凝聚的罡风气旋。而风萧萧脱困也就无从谈起。这也就与他一直追求的家人团聚在一起执念想违背。


第515章 昆仑一梦

　　就在庄游本尊催动阴阳五行诀，生硬的将自己的元神一分为二的时间，耕天法王则带着乌诺魔尊和九五大帝赶去了玄蒙禁地。

　　如果庄游本尊释放出心识感知，将不难发现，在以鸿蒙洞为圆心的方圆三里之内都被耕天法王统领的实力牢牢围住。

　　这种明面上的围困，如果不是得到耕天法王催动黑色幽力凝聚的令牌，绝难以从中走出来。除此之外，九五大帝还纠集从属仙人界的势力将虚空封锁了个严严实实。

　　在耕天法王和九五大帝以及乌诺魔尊联手催动元力构建围困大阵的时间，混元龙的元神感知到鸿蒙洞外的动静，被迫从沉睡中苏醒了过来。

　　他借助四神兽布局的聚元大阵上流转的混沌之力缓缓的凝聚出了一道可以自由移动的道体假体。

　　待得他的魂魄游蹿进那个假体的瞬间，一股与庄游本尊心灵相契合的信息传输通道也急急的构建了出来。

　　混元龙感知到庄游本尊体内的混元师的符意之力，不由得微微愣了一下神。片刻之后，一股意想不到的欣喜让他原本还有些担忧的心落回了肚子里。他转动着假体的脑袋，环顾了一圈四周，对那些神识气息尚存的四神兽多了一层忧虑。

　　他从青龙神兽那丝似有若无的气息中感知到了空灵蛇的存在，却发现和自己一同坚守的鸿蒙洞的老伙计已经道消神散。且白虎呈现出的神识之念中似乎多了一些邪意。如果他推断的不错，白虎神兽的识海应该被耕天法王做了手脚。

　　当他释放出神识替庄游本尊探知起进入鸿蒙洞的路线时，一道来自夹层虚空的元力波动引起了他的警觉。他担心耕天法王找到了突破鸿蒙洞防护大阵的法门，禁不住催动仅存的元力，试图借助四神兽的识念封禁虚空。

　　“龙爷爷，且慢动手，是我回来了。”庄游本尊的声音避过黑色幽力的探扫，飘进了混元龙的耳朵里。

　　混元龙满脸诧异之色的望着传来符意之力的虚空，心中虽然有些戒备，但却从声音里判断出来人是庄游本尊不假。于是，他收起指法，打开四神兽封禁的虚空，将庄游本尊放了进来。

　　只见一个貌似罡风气旋的气团碾裂虚空掠进了鸿蒙洞的暗室。未等混元龙叱喝出声，庄游本尊聚气成形，结出指法，催动符意之力，将鸿蒙洞所在的虚空尽数防护了符意结界内。

　　“游儿，拜见龙爷爷。”庄游本尊回头看着混元龙已经有些虚浮起来的身影，满脸忧色的跪倒在了地上。

　　混元龙见状，连忙近前将庄游本尊从地上扶了起来。他未等庄游本尊开口说自己离开鸿蒙洞的经历，就将一枚操控四神兽的兽元符文打入了后者的眉心。

　　“游儿，看到你今天的修为，我替你感到高兴。但留给你的时间已不多。耕天法王已经将鸿蒙鸿团团围住。你需要借助兽元符文，将四神兽的唤醒，并让他归位。只有这样你才能得到一棍定三界的灭定神工。”混元龙打量着庄游本尊闪烁不定的眼神，急急交代着一些必要的事情。

　　而庄游本尊看到混元龙的道体逐渐在虚空化为虚无，连忙结出指法，将一道精纯至极的五行之力尽数灌注到了后者的体内。

　　即便如此，庄游本尊依旧未能帮助混元龙重塑道体。因为先前他催动混沌之力凝聚出一道假体已经消耗掉了最后的命元本晶。现在等待他的只有魂飞魄散的最后结局。虽然庄游本尊不愿意看到这一幕，但也没法改变既定的事实。

　　“龙爷爷，借助混元鼎就能帮你重塑道体吧？”庄游本尊仰起脸望着混元龙，急急的开口询问道。

　　混元龙摇了摇头，说道：“游儿，我原本就是灭定神工的器灵。这些年之所以坚守在鸿蒙洞，就是为了替你看好灭定神工。现在你已经回到鸿蒙洞，我没有再坚持下去的理由。当务之急，你还是先召回四神兽的元神，让他们归位。”

　　庄游本尊虽然有些不情愿，但还是拗不过混元龙的坚持。他只好就势盘腿而坐，将道道符意之力灌注进了兽元符文中。

　　几个呼吸的时间，兽元符文涌动出了四神兽的啸叫声。随着啸叫声的越来越洪亮，混元龙的元神化为一道光影，倏地一下钻进了灭定神工内。

　　“游儿，只有让四神兽归位，灭定神工才能发挥其混元圣宝的威能。到时候，也是我的元神重见天日之时。你要记住，四神兽的元神归位时，务必催动玄黄神诀，冲击祖神，借助祖神劫的道源劫雷重塑灭定神工。”

　　听到耳边响起的混元龙的叮嘱声，庄游本尊快速变换的指法禁不住一滞，先前还有些啸叫声压境的紧张气氛顿时消失。

　　但未等四神兽的方才凝聚出的元神虚影崩碎，庄游本尊就咬破舌尖，将一口精血血雾喷进了急速旋转着的兽元符文中。

　　只见兽元符文散发出阵阵刺眼的光亮，未等庄游本尊再行出手，鸿蒙洞的虚空救出来不堪重压而扭曲的声响。

　　片刻之后，兽元符文一分为四，拖着七彩光芒的光尾消融在四个方位所在的虚空中。而感知到兽元符文飞掠轨迹的庄游本尊，不等虚空再度扭曲，就将玄黄神诀运转到了极致。他想赶在四神兽的元神被兽元符文带回之前，招来祖神劫的道源劫雷。

　　几柱香的时间过后，鸿蒙洞所在的上空本源之力汇聚的乌黑云团压境，那些围困在四周的混沌异族人马也落入了一个巨大击杀漩涡中。

　　耕天法王和乌诺魔尊以及九五大帝只好催动元力相抗，但他们还没来得及将那些被围困的人马救出来，三道道源劫雷就猝然劈下。

　　就听三声巨响过后，耕天法王和乌诺魔尊以及九五大帝构筑的大罗神阵崩成了无数碎块。而身在鸿蒙洞中的庄游本尊则压制着不断上涌的元力，等待着兽元符文将四神兽引回来。

　　“嘭嘭——”

　　听到挤破虚空的闷响声，庄游本尊操控着运转玄黄神诀的指法，缓缓睁开眼睛望着声音传来之处。

　　随着一声虎啸声的响起，祭台上的白虎塑像抖落掉身上的黑色泥块，露出了散发着七彩光芒的真体。

　　见此情形，庄游本尊的心中虽然有些惊讶，但想到玄黄大神之前所做的诸多安排，禁不住也有些见怪不怪的感觉了。随后，空灵蛇所化的青龙和朱雀以及玄武也从虚空中应召而来。

　　一时间，祭台四周七彩光芒大炽，庄游本尊像一尊来自无尽虚空的大神一般，散发出了无尽的威严。

　　“龙爷爷，我要催动元力，召唤道源劫雷应劫祖神劫了。”庄游本尊随手拍碎提前运转的吞吸漩涡，对着不时发出颤音的灭定神工喊道。

　　但他的喊声没有得到混元龙元神的回应。不过，随着其声音带来的回音从鸿蒙洞彻底消失，原先还有些颤抖的灭定神工突然稳定了下来。且一道七彩光芒流转的光弧从灭定神工的棍体上四散而开，大有将四神兽吞吸而进的迹象。

　　“天玄地宗，符意为引，神兽归宗，祖神现世吗，灭定在手，三界太平……”庄游本尊闭紧双目，轻轻念诵着招引道源劫雷的法诀。

　　法诀回音还未完全从鸿蒙洞散尽，接连九道叠加在一起的道源劫雷，悄无声息的抵达了庄游本尊所在对祭台上空。

　　庄游本尊还来不及催动符意之力结出防护结界，九道叠加在一起的道源劫雷幻化成一只吞噬兽，张开大口将他和灭定神工以及四神兽一吞而进。

　　在道源劫雷所化的吞噬兽闭嘴的瞬间，一道游动在虚空的精光擦着闪烁着雷电光弧的牙齿，掠进了兽腹。这道精光自然是风萧萧所化的三界界心。

　　这个时候，三界界心和风萧萧的识念各自存在。但她们的识念会随着时间的流转而出现交替性的掌控。

　　风萧萧似乎算准了时辰，在濒临三界界心为主宰的最后一刻，操纵者融有幽冥莲花精元的精光掠进了道源劫雷所化吞噬兽的体内。

　　时间似乎就在此停住，无论庄游本尊和风萧萧再怎么推进，道源劫雷始终不能将他们彻底灭杀。与之相随，灭定神工和四神兽则出现了融合的迹象。

　　就在灭定神工呼之欲出的瞬间，庄游本尊和风萧萧忽然发现他们身处的虚空恢复了惯有的平静。而他们的识念中清晰的出现了一个骑着黄牛的老头的背影。

　　此时，身在落日斜阳中的昆仑山山中小道上，一个蓬松着银发的老者，兀自念嘟囔着一句即兴出口的歌谣缓缓而行。

　　“昆仑中一瞌睡，误入梦中闯轮回。南柯一梦终有醒，三界灵龙散九州。待得他日再聚首，龙腾九天定乾坤。”

　　待得老牛的残影彻底消失在阳光洒落的尽头，先前那一块向阳的青石上出现了“问道”两个龙飞凤舞剑痕大字。

　　而这两个大字的撰写着除了方才那个起着老牛消失在天机变的残影，恐怕偌大的昆仑山再也找不到第二个人。所幸的是，骑在老牛上的残影在落日的余辉中又陷入了闭目瞌睡的状态。

　　这一次，他在梦里看到庄游本尊和风萧萧以及那个被自己从梦里定义的灭定神工化为了一团沸沸扬扬的萤火种般的精光。

　　这一团精光没有爆炸，而是遵循着老者的意志从鸿蒙洞肆掠而出，一念之间让他梦里构建的三界毁在了其悟创出的浮屠灵阵下。

　　此时，落日的昆仑山深处，突然响起了一声惊雷，把刚刚走进梦境边缘的老者再度唤醒。他有些恼怒的抬头望了一眼惊雷发声指出，下意识的伸出手指掐捏一番，原本流转在脸上的怒色被一抹似有若无的笑意取代。

　　他伸出手轻怕了一下脊椎骨高高隆起的牛脊梁，等到老牛停下脚步啃食凑到嘴边青草，才结出指法，对着东南某处虚空扔出了随身佩戴的那一块取自三界灵龙眉心处的铸文黄玉。

　　铸文黄玉从老者手中脱手而出的瞬间，一股无形的力量牵引着它顺着残留在天地间的龙气彻底消失在了落日的余辉中，再也找不到半点踪迹。

　　至此，骑牛老者骑着那头下一刻似乎就倒地不起的老牛向着昆仑山云雾缭绕的纵深处走去。而那一块供他晒太阳打瞌睡的青石似乎将他在梦中创出的无极剑法勾勒了出来，并任由过往的山风吹拂着，等待着有缘人的到来……

